
至尊神武

作者：射天狼


内容简介

　　无边广大的世界，层出不穷的天才，一介少年自微末崛起，踏破天路，败尽群雄！

　　从卑下的矿工，到至高无上的主宰；

　　自朝不保夕，到永恒不灭！这是属于至尊神武的传奇！


楔子

　　“我要活下去！”

　　“我要活下去……我要活下去……我要活下去……”

　　“我一定要活下去！”

　　陈恒猛然从梦中惊醒，不，他是痛醒的。心脏在剧烈地搏动，剧烈地收缩，剧烈地疼痛。

　　手按住胸口，他的表情痛苦不已，青筋毕露，整张脸都显得扭曲起来。

　　突然，陈恒像是想起了什么，挣扎着想要起来，身子刚动却“砰”的一声摔下了床。

　　身体的痛感比起心脏的疼痛又算得了什么？

　　陈恒手脚并用，艰难地向前爬去，地面黑色的泥土被压进指甲缝，三两下就渗出了血丝。

　　但是，他的神经早已经被那强烈的痛感麻痹，爬过了地面，伸手攀在残破的桌角，强撑起来。

　　桌角，留下了他那混合着泥土与鲜血的掌印。

　　陈恒的手在桌面上胡乱抓着，扫落了一地狼藉，最终攥住一个小瓷瓶，如同攥住自己的命一般。

　　颤抖着手拔出塞子，他拼命地将瓷瓶往手心倾倒，倒出一颗黑漆漆，且散发着腥臭味道的药丸，急急忙忙塞入口中。

　　几个呼吸的时间过去，陈恒软软地躺倒在地上，原本剧烈起伏的胸部缓缓平静下来，呼吸也渐渐平稳。

　　瓷瓶从他手心滑落，在地上骨辘辘地转动着，洒落出三颗同样的药物，滚进泥土里。

　　缓过气来，陈恒视若珍宝般将三颗药丸捡起来，小心地吹去尘土，擦拭了一下又重新放回瓷瓶当中。

　　“三天……”

　　陈恒好像用尽了所有的力气，所有的精力，疲惫地闭上了眼睛，“我还能活三天。”

　　清冷的月光从破露出大窟窿的屋顶一泻而下，洒落在陈恒的身上，就好像是轻柔地被褥，母亲的怀抱，温和地将他包住……


第1章 奇石吊坠

　　晨曦微微的时候，陈恒自睡梦中睁开眼睛。

　　先是一惊，接着感受了一下身体的状况，他稍稍松了口气：“又过了一关～”

　　陈恒从地上爬起来，力量已经恢复，精神也好了很多，但脑中闪过那仅剩的三颗血气丹，心头阴霾久久不能散去。

　　“今天，一定要加倍努力，至少存够换取一颗血气丹的灵米。”

　　“不，还得多点，家里一点灵米都没有了。”

　　陈恒利索地起身换衣洗漱，不忘将裤腰带勒得更紧一些，然后拿起搁在房门背面的尖头镐，挑上箩筐走出门。

　　两只大箩筐在身后晃荡，他身上罩着一件有些褪色的宽大粗布衫，显得朴素而寒碜。

　　陈恒是一名矿工，目前受雇于蛮都域北方的孟氏家族。

　　在北方，孟氏家族所盘踞经营的地方叫“孟家镇”，一个人口不足十万的小镇子。陈恒生于斯，长于斯，出身贫寒。为讨生计，他每天必须深入不见天日的地下矿洞，卖命挖矿，换取三餐所需。

　　这份工作，比起种植灵稻的农夫，豢养灵兽的牧人，以及打理灵草药圃的园丁，实在差得太多。哪怕同是矿工，在其他地域挖矿的条件，也要比蛮都域好。

　　但人，总得想办法活着，再苦再累也得顽强活下去。

　　陈恒是孤儿，生活颠肺流离，因为营养不足，长得瘦巴巴的，八号矿洞的工友们总怕他会被两大箩筐源石压扁。

　　八号矿洞，就是陈恒劳作的地方。

　　晨曦微微，矿洞前已经聚集了上百号人。其中陈恒绝对是最微不足道的一个，挤在一堆大汉里头，他犹如一根置身森林的小草，上不见头，下不见脚。

　　站在队伍前面的，是老年发福的刘管事，胖乎乎的，宛如一口大水缸。

　　清点完人数，刘管事一挥手，矿工们便鱼贯进入，经过一段长长的昏暗过道，最终到达矿脉深处。

　　矿洞内部的环境十分简陋，还弥漫着一股阴湿的潮意。两边石壁上虽然每隔五丈便镶嵌着一颗月光石，但照耀范围有限，一些转角盲点被黑暗所笼罩，阴影绰绰，总使人怀疑那里是否隐藏着什么可怕的东西。

　　“叮当叮当！”

　　众人寻好位置，立即挥动起手里的尖头镐，紧张地开挖起来。

　　八号矿洞出产的源石品质很差，属于低阶，其中蕴含的灵气少得可怜，平均十斤低阶源石才能提炼出一单位的灵气。

　　按照兑换标准，一单位灵气能换到一两灵米。

　　要吃饱，陈恒每天至少需食用两斤灵米，也就是说其每天要挖够两百斤的源石才能填饱肚子。这对瘦弱的他来说，任务艰难无比。

　　然而每一天，陈恒都能奇迹般发掘出足够的源石，换到足够的粮食，这让刘管事咄咄称奇。工友们说起陈恒，也是一竖大拇指，赞一声“人不可貌相”。

　　“可惜……我身上的隐疾……”

　　每逢那种时候，陈恒都只能苦笑。

　　谁也不知道他身上从娘胎里带出来的隐疾是什么毛病，为何如此厉害，只知道，除了吃饭以外，陈恒还得靠血气丹来维持生命，而血气丹的价值，最劣质的也需要两斤灵米才能换到一颗。

　　“一开始的一月一颗，后来的二十天，十天，到现在的每天一颗。”

　　陈恒常常觉得喘不过气来，就好像一座山沉沉地压在肩上，压得他步履维艰。

　　一天不服血气丹，他就有猝死的危险。

　　长时间存下来的一点点灵米，全都换成血气丹，依然入不敷出，再不有所改变的话，还是逃脱不过那一天……

　　幸好在这里没有竞争，他的矿工生活虽然艰难，却一直很平稳地渡过。可是自从上个月一名叫“孟安虎”的青年成为他的工友后，平静的生活状态便被打破了，挖矿变得更为艰难了。

　　这孟安虎大有来头，乃是孟家的嫡亲子弟，一名踏入先天秘境的修者，少爷级别的人物。只是其因为触犯家规而被贬罚到八号矿洞当矿工，要在这里呆三个月。

　　从高高在上的家族嫡亲子弟，跌落为卑微的矿工，孟安虎窝了一肚子的火。他把这火，全发泄在其他矿工身上，在队伍里当上了土霸王，霸占着最好最大的矿脉地段，对于不顺眼的人，轻则斥骂，重则殴打。

　　不少矿工都被孟安虎打骂过，尤其是弱不禁风的陈恒，被欺负的次数最多，孟安虎甚至给他起了个“小废物”的外号——

　　实力，这是一个以实力为尊的世界，人们被简单划分成两大阶层，修者和平民。两者的身份地位相差悬殊，一个在天，一个在地；两者的人数比例也相差甚大，素有“一万平民一修者”的说法。

　　平民的生活处境很是低微，只能从事基础生产建设之类的工作，种田或者挖矿等等苦力活，属于被统治的基层。

　　故而，对于孟安虎的作威作福，矿工们敢怒不敢言，一点办法都没有。

　　至于性格和蔼的刘管事，虽然心有恻隐，但说白了，他不过是孟家的一个下人而已，根本不敢过问干涉孟安虎的所作所为，只能睁一只眼闭一只眼，心想：“反正安虎少爷只在矿洞内呆三个月，时间一到，他就回家族去了，就让他胡闹些时日吧。”

　　说起来也是纳闷，家族对于独苗儿的孟少爷可是集百千宠爱于一身的，从小到大，视之如珍宝，其这趟到底犯了何事，居然贬罚到矿洞里来了？

　　纳闷归纳闷，刘管事断然不敢打听其中缘由，否则触了霉头，怎么死都不知道。

　　……

　　“小废物，你滚到前面那个角落去，这一段矿脉本少爷看上了。”

　　声音粗暴而直接，彪悍的孟安虎双手抱胸，冷冷地盯着陈恒，看样子，只要陈恒稍稍表现出一些不情愿，他立刻就会动手“教训”人。

　　这厮身高比陈恒整整高出两个头，虎背熊腰，手臂、胸膛等等地方都是一块块结实如铁的肌肉，撑衣欲裂，充满了爆炸性的力量，显然是多年修炼的成果。

　　在他面前，陈恒显得弱不禁风，稻草一般。

　　陈恒内心涌起一股激愤之意：果然，对方今天还是习惯性地故意找自己的茬——其实孟安虎根本不需要通过挖源石换取灵米，他不缺粮，也看不起这些低阶源石。霸占着矿脉不让别人挖纯属于个人无事生非的消遣行为，用以打发无聊的时间，找找乐子，用他的话说：

　　“老子高兴！”

　　只要他高兴，别人的死活与其何干？

　　陈恒按捺住心头怒火，默默收拾起工具——他并不是逆来顺受之人，可也不会莽撞硬来。在多年的流浪生活中，陈恒早养成了一副坚韧毅然的性格，他心里深深明白：在绝对的力量压迫之下，脆弱的对抗没有意义，徒增痛苦罢了。

　　孟安虎也不动手挖矿，旁边立刻有一个矿工凑过来，脸上洋溢出谄媚的笑容，用衣袖把一块平整的岩石擦干净，一副奴颜婢膝的样子：“孟少爷，请坐！”

　　“嗯，牛老二你不错，一会本少爷有赏！”

　　孟安虎大马金刀地坐下，在他心目中，这些矿工虽然是家族雇佣的，但和卑贱的卖身奴隶差不多，任打任骂，绝不敢反抗。

　　皆因他们必须要仰息孟家才能生存下去，否则找不到工作，赚不到饮食用度，最后下场如何，可想而知。至于背井离乡，想到别的地方讨饭吃，只怕出不到百里远，就会被凶猛的蛮兽吃得骨头渣子都不剩了。

　　陈恒向前走了好一段路才勉强找到一处矿脉，那里简直差到家了，放目之处都是白花花的普通石料，几十镐下去才挖到一点拳头般大小的劣质源石，看样子不够半斤。怪不得都没有人来此处开采。

　　陈恒皱起眉毛，想换个地方，可环顾周围，其他地点都有人了，他只得咬着牙，奋力抡镐。

　　“叮当叮当！”

　　矿洞内回荡着矿镐与石头碰撞的声响，单调而无聊。为了驱散这种无聊的气氛，以前相熟的矿工们会有一搭没一搭地胡扯，说笑。但孟安虎到来后，队伍的气氛就变得压抑起来，谁都不愿多说话。

　　一个时辰过去了，陈恒浑身大汗淋漓，可挖到的源石还不够半箩筐，收获比平时起码少了一大半。

　　“明天，要挨饿了吗？”

　　“又要浪费一天的时间吗？我只剩下三天了，三天……”

　　一种浓浓的焦虑之情压上心头：就算不考虑血气丹的缘故，挨饿，意味着体力不够；体力不够又意味着开采效率降低；开采效率没了，产量会减少得更多，最终他将陷入一种极其被动的恶性循环之中。

　　“不，不能让这件事发生……”

　　陈恒眼眸闪出一抹狠色，清秀的面容都显得有些扭曲起来，他往手心吐了一口唾沫，发疯了似的抡动尖头镐。

　　砰砰！砰砰！

　　如果靠得近了，能够看到，陈恒双眼已经完全变成了血色，心脏正以平时近乎十倍的速度跳动着，而他肉体的力量与速度，也以超越平时十倍发挥着。

　　这，就是陈恒的隐秘，他身上隐疾给他带来的好处。

　　一饮一啄，莫非天定。

　　得失之间，从来难言！

　　哗啦哗啦！

　　一大片石料被戳碎，扒掉下来，白花花之间忽然有一丝异色凸现。

　　“咦，那是什么？”

　　陈恒停止挖掘动作，血色退祛，俯身把混杂在石料里的一枚红色的东西捡拾起来，擦拭干净，兴趣浓生地端详着：

　　表面看起来，这是一块奇怪的石头，如石如玉，似石而温，如玉而润。

　　它大约拇指大小，呈心形，上方有一个小孔，应该是类似于吊坠那般，用来穿线佩戴的。通体血红，其上刻满了不明纹路。

　　种种特征表明，这绝非是一块普通的石头，更像是一个——

　　“古董？”

　　陈恒激动不已，这可是能换灵米的好东西呀。看到周围没有人注意到自己，他迅速把东西装进口袋里，然后扮作什么事情都没有发生地继续挖掘起来。


第2章 我有一个梦

　　“马善被人骑，人弱被人欺，果然自古如此！”

　　挑着空箩筐踏上归家路途的陈恒满怀怒意——他今天的劳动成果已经够可怜了，孟安虎却还不肯放过他，强行抽走了最大的一块足足有八斤重的源石。最终陈恒今天挖到的源石只能换到三两灵米，不足半顿饭量。

　　如此一来，别说换血气丹了，明天的伙食都捉襟见肘，端是令人心焦。

　　陈恒已经算是很节省了，然而无论如何的干生干死、省吃俭用，他都无法积攒下多少余粮。为了活命，他总在死亡的边缘苦苦挣扎。

　　心事重重地回到简陋的家中，陈恒首先盘膝坐上木床，做一番吐纳功课，调理身子，恢复体力。

　　放松下来后，陈恒怔怔地坐在床上，望着屋中简陋的一切，茫然地出着神。

　　他有一个梦，只有在做着这个美梦的时候，他才能忘却死神的脚步，辛苦的劳作。

　　“修炼一途，以己身为支点，探六合八荒，证天地奥秘，博大精深，渺无止境，有后天体境、先天秘境、超凡法境、混元道境，四大境界之别。”

　　陈恒都记不得他是在哪一本闲书上看到这样的话，自此牢牢铭记，深深烙印。

　　在梦里面，他突破了后天体境的十重天，再踏入先天秘境中，突破其中五大境界：“成罡境”、“金丹境”、“元神境”、“法相境”、“天人境”，成为能擎剑斩妖，能出入青冥，纵横天地的强者！

　　可即便是在梦中，陈恒也从来没有想过先天秘境后面的“超凡法境”，“混元道境”，那般境界玄之又玄，远不是他这等身份的平民所能接触，所能幻想得出来的。

　　“只是梦而已……”

　　陈恒再是不愿承认，理智仍然让他不得不认清楚现实。

　　他坐在床上，捏紧拳头，只能感受到后天体劲二重天的力量。

　　放眼周遭，与他一般生活坎坷，修为浅薄，得为一日三餐而拼搏者，至死最高也不过是后天五重，便是极限。

　　后天重淬体，除了要进行各种各样的锻炼方法外，最重要便是要吃得饱，吃得好，各种营养给力。

　　仅此，就不是他陈恒所能奢望的。

　　“后天，先天，超凡，混元。”

　　陈恒很想掰着手指数数，现在的他离梦中奢望到底有多远，却怎么也不能够。

　　哪怕就是他幻想极限的先天顶峰，他此刻依然差了十万八千里，差了十余个境界，纵然左右两手齐上，也不够数。

　　“呼～～”

　　陈恒长长地吐出一口浊气，一拳砸在床上，老旧的床榻呻吟声声，几欲轰然而塌。

　　他整个人倒在床上，透过屋顶的破洞，喃喃自语：“妹妹，你现在过得好吗？”

　　陈恒，有一个一母同胞的嫡亲妹子。

　　在他的印象里，他的妹妹陈瑛一直是那个跟在他屁股后面的黄毛丫头形象，不漂亮，但没有她，陈恒活不下去。

　　“妹妹啊，哥哥这么没用，何时才能找回你？

　　怎么才能知道你过得好是不好？

　　是不是被人欺负了？

　　要是有人欺负你，我这个当哥哥的能不能替你出头？”

　　陈恒越想越恨，恨自己无用，也愈发地想念妹妹陈瑛。

　　陈恒的妹妹与他一样，自小体弱多病，幸运地是她遇上了贵人。

　　那是一位慈眉善目的老者，由于看上了妹妹的修炼天赋，将之带回去抚养。陈恒的血气丹，多半是那位贵人留下来的，帮他度过了最艰难的岁月。

　　若是不然，陈恒怕是连苟延残喘的机会都没有。

　　“妹妹，哥哥一定会找到你，和你重逢。看着你过得，好是不好？”

　　多年来，为了那一日，陈恒不管过得再苦再累，他依旧咬牙坚持着，从不敢轻言放弃。

　　“先要进入先天！”

　　“只有进入先天，成为正式的修士，才有机会能拜入宗门，才能有可能找到妹妹。”

　　这是陈恒的心愿，也是周遭广大矿工们的心愿。

　　矿工们想要成为宗门修士，一个外门弟子，对他们来说就是飞上枝头变凤凰啦。至于成为内门弟子，分到私人灵田庄园，啧啧啧，那样的美事他们梦中都不敢想。

　　陈恒没想过那些。

　　他只想强大起来，一直强大起来，保住自己的命，找回妹妹，尽一个做哥哥的责任。

　　“先天！先天！先天！”

　　陈恒咬着牙，重新坐起，哪怕一日劳累精疲力竭，也要坚持着再修炼一会儿，哪怕只是一会儿。

　　几乎是以绝大的毅力，他强行又运转一个周天，身体透支到极限，汗如雨而下。

　　最后不得不放松下来，喘着粗气，这才想起了白天无意间挖到的那块心形血石。

　　陈恒将它掏了出来，捏在手里把玩着。

　　“不知道这东西能不能换灵米，如果能换到的话，或能让自己度过眼前难关。”

　　陈恒如此想着，内心隐隐产生一丝希望。

　　他所住的地方，往南走十里地就是孟家镇坊市，其中有一间叫“古物斋”的店铺专门收购古董。

　　所谓古董，就是存在历史超过百年以上的生活物品，它们虽然不是法宝，不具备什么威力，但都是用玄泥、晶铁、精木等可以自动吸纳灵气的材料打造而成的。

　　有些还会布置上简单的阵法，经历一定岁月后，就能吸纳储存到数量不定的灵气，可供提炼出来使用。

　　收购古董，其实就是收购古董内蕴含的灵气，价格自然按照灵气值多少来算。

　　“这种纹路，在近代物品上面从来没有看到过。那么说，它的存在历史可是非常漫长的，吸纳的灵气应该不菲才对。”陈恒沉吟起来。

　　早在几千年前，手工业发展，为了追求美观，各种图腾纹路就已经被雕花艺术所代替。像这颗石子上面的纹路，早就已经不复存在了。

　　确定了这一点，陈恒觉得抓在手心的不再是一颗石头，而是一大堆白灿灿的灵米了，双眼不禁都放出光来。

　　有什么比灵米更能撩动心扉的？

　　“多想无用，还是直接拿去古物斋卖最现实。”

　　打定主意，陈恒不顾疲倦欲死，兴冲冲地夺门而出，直奔坊市。

　　孟家坊市规模不大，仅有二十多间店铺，但米店、酒馆、药铺等一应俱全，出售的物品五花八门，林林总总。

　　此时街道上灯火通明，人来人往，十分热闹，大部分店铺内不停地有人进进出出，唯独古物斋门可罗雀，很是冷清。

　　毕竟古董是罕见的存在，在时光洪流之下，能完整保存下来的生活物品少得可怜。

　　陈恒一入门，百无聊赖的伙计登时迎了上来，问道：“这位小兄弟可要卖古董？”

　　陈恒点头应了一声，拿出那颗心形血石。

　　瞧见样式非凡的血石，伙计顿时眼睛一亮，换上了热情的笑容：“小兄弟请跟我来，我叫掌柜亲自帮你鉴定。”

　　陈恒跟着他进入后堂，一位掌柜模样的中年人正在里面忙活。

　　只见他小心翼翼地把一尊瓶子放上桌面，那瓶子看着眼熟，分明便是一个夜壶。

　　掌柜却没有丝毫嫌恶的样子，好像抚摸心爱的情人般，把瓶子摸了个遍，这才举起右手，捏动一个奇怪的法诀，霍然罩在夜壶口子上。

　　嗡！

　　很细微的声响，夜壶竟微微颤抖起来，不多会，一丝丝肉眼可见的白芒密密麻麻地在瓶身上凸显，活泼游动，正是灵气。

　　这繁多的灵气仿佛听到了召唤般，源源不断地向掌柜的掌心汇集，景象十分奇特。

　　“炼气功！”

　　陈恒目不转睛地盯着掌柜的一举一动，眼眸内尽是掩饰不住的羡慕神色。

　　这《炼气功》乃是很重要的生活技能，为提炼剥离灵气的专用功法，用途极其广泛，比如用来提炼源石。

　　须知天人境界以下的修为，都无法直接从硬性载体上吸取灵气，得先把灵气提炼出来，加工成液体状态，进而服用补充。

　　但天人境岂是一般人所能修炼得到的？

　　普通人修炼，基本都靠吞吐空气中稀薄的灵气，或者摄取灵米灵果等饮食类蕴含的灵气，有条件就直接喝各种加工成的灵液，服用丹药等。

　　一直以来，陈恒都十分渴望学到《炼气功》，那样就有一技之长了，不用再当苦力矿工。

　　然而学《炼气功》谈何容易？光是换取功法秘籍的数百斤灵米就够他想破头了——想破头也凑不出来。

　　半盏茶的时间过后，夜壶上的灵气全部被剥离出来，在掌柜手心凝聚成了一个小小的光球，失去灵气后的夜壶无风自动，溘然倒塌，化为一堆齑粉。

　　“嘿，不错，足足有一百五十单位的灵气。”

　　掌柜微笑自语，一挥手，把光团弹入旁边准备好的一个玉瓶子里，然后密封好。

　　“掌柜，这有一件东西请你过目。”伙计适时地开口道。

　　掌柜先是很矜持地应了声，待看到陈恒递过来的血石后，不禁惊讶地脱口道：“心血石？嘿，这玩意可罕见得很，小兄弟竟然还能挖得出来？”

　　原来它叫心血石！既然有此名气，应当值不少灵米！

　　陈恒忍住内心的兴奋，回答道：“我是个矿工。”

　　掌柜理解地哦了声，再不多问。矿工，因为职业本身的特性，本就是最容易寻到古董的人。

　　他拿过心血石，微笑道：“五千年的饰品，我还是头回碰到，希望它不会让我失望。”

　　迅速发动法诀，大手罩住了心血石。


第3章 落空

　　“怎么样呢？”

　　陈恒既好奇又紧张，张大眼睛看着，心里却在盘算心血石大概能换到多少灵米了，数十斤应该有吧，乐观的话，或者能换到百斤以上，那就发达了。

　　“咦！”

　　片刻之后，掌柜面上蓦然露出古怪之色，难以置信地打量着心血石，竟沉吟起来。

　　时刻注意对方表情的陈恒心头一跳，不知发生了什么状况，整颗心猛地揪紧。但他不敢贸然开口，干扰掌柜的操作。

　　“怎么回事？”

　　掌柜喃喃道，不信邪地再一次发动炼气功，但过了许久，哪怕使劲使出了满头的大汗，心血石依然没有半点异样产生，一粒灵气光点都没有浮现。

　　这时，身为旁观者的陈恒开始意识到事情有点不对路了。

　　“哼，竟然是一件没有灵气的废物，白白浪费我的功夫。”

　　掌柜确定无疑后，翻脸比翻书快，一甩手把心血石摔到地上。

　　闻言，固然陈恒呆若木鸡，身边的伙计也是大感愕然——作为一件具备五千年历史的饰物，竟然不含半点灵气，简直闻所未闻。

　　唯一的解释是，血石经历的时间实在太长了，已经超过本身材质的极限，以至于吸纳储备灵气的功能遭到损坏，阵法涣散，最终成为了一件废物。

　　陈恒欲言又止，叹了口气，美好的希望仿佛肥皂泡般被轻易戳破，让他什么话都说不出来，转身便要离开。

　　“喂，把你的废物带走，不要丢在这里碍眼。”

　　伙计的笑容变成了冷冰冰的话语，本来以为能收到一件好货，却是一件破烂，其如何能有好脸色？

　　陈恒懒得与这小人计较，捡起血石向外而去。被对方冷嘲一番倒在其次，换灵米的愿望落空才是最受打击的。

　　繁星点点，入秋的夜晚已渐渐有了凉意。

　　陈恒一颗心空落落的，信步走在街道上，只感到一阵茫然：原以为上天眷顾，让他挖到一件古董，能换得一些灵米，可解目前的燃眉之急，谁料只是竹篮打水一场空，白欢喜一场。

　　恍惚间忽然撞到一个人的身上，抬头正与孟安虎那张满是戏谑的嘴脸相对——这厮今晚穿了一件十分华丽的金丝袍，全身都散发着熏人的酒气，想必是去哪寻欢作乐了。在他身后，有几名矿工跟班簇拥着。

　　这些矿工，自然都是想跟在孟少爷身后，大拍马屁，希望奉承得对方心情高兴了，便会打赏些好处下来，受用不尽。

　　“糟糕！”

　　陈恒暗呼不好，还来不及反应，就听到孟安虎大喝：“敢当老子的道，不长眼的东西。”

　　“滚开！”

　　飞起一脚，正踢中陈恒的胸口。

　　陈恒喉咙一甜，张口喷出一股鲜血，身体横飞起来，摔出两丈余远。

　　痛！

　　这是陈恒的第一感觉，然后无比的愤怒涌上心头。

　　一直在底层摸爬滚打，他阅尽人情百态，明白在这个世界，没实力的人总会被人轻视，被人欺负。

　　但当自己像一条狗般被人一脚踢飞时，那浓浓的屈辱感根本按捺不住，使他拼死也要挣扎起来与对手搏斗。

　　然而眼下陈恒别说抗争，就连眼睛都差点睁不开了，咳血不止的情形下，他全身都仿佛散了架，一点力气都没有。

　　“小废物，下次走路小心点，哈哈哈！”

　　孟安虎正眼都不瞧陈恒一下，留下一阵发泄式的狂笑，扬长而去——刚才一脚对他而言，好像是随意踢掉了一只微不足道的小虫子，根本不会放在心上。

　　至于那几名奴颜婢膝的矿工工友更不会替陈恒说话，要怪，就怪陈恒自己走路不小心，正撞上枪口，给予孟少爷借口发飙的机会。

　　坊市内是不准打斗的，可负责治安管理的人员都认识孟安虎，哪里会出来帮陈恒“主持正义”？况且，严格来说，这不属于“打斗”，说是“殴打”还差不多。

　　陈恒趴在地上喘了许久的气，终于恢复一点气力，伸手抹拭掉嘴边的血渍。鲜血满手，就连正抓在手里的那块心血石都沾满了鲜血。

　　面对一干看客或怜悯或看热闹的目光，陈恒慢慢站了起来，面无表情地举步蹒跚离开。

　　此时他已陷入一种莫名的悲愤状态之中，一双拳头握得紧紧的，以至于无法看到攥在手心被鲜血沾染的血石仿佛具有了生命般，在如饥似渴地吞噬着濡染在表面上的血液，不用多久，那些血液竟然被吸取得一干二净，一点痕迹都没有留下。

　　鼓起最后的力气推开房门，陈恒再也坚持不住，仰天倒了下去，手松开时，心血石咕噜咕噜地滚向角落。

　　孟安虎的一脚，纵然只用一分力量，也不是他所能承受得起的。能坚持走回来，几乎是凭着一股顽强的意志。

　　陈恒了解自己的伤势，这副样子起码要静养三天才能下矿干活。

　　但是，这三天他吃什么？再怎么勒紧裤腰带，目前的存粮量都无法应付三天所需。

　　再说，就算他真的能饿上三天，剩下的血气丹也不够了啊！

　　“难道自己真的只是个废物而已？再怎么拼命，再怎么奋发，最后都注定一无是处？”

　　他突地想起那个废物古董，油然生出一种同病相怜的悲戚感觉。但此时血石却不在手上了，陈恒也没有力气扭头去寻找，慢慢闭上眼睛，嘴里嗫嚅道：“好累呀，先睡一觉吧。或者一觉醒来，明天，明天会有奇迹发生。”

　　他很快睡着了。

　　角落里，静静地安躺着的心血石忽然产生一种奇妙的变化。

　　先是嗦嗦地发出轻微的声响，如同小鸡破壳，然后浑身激发出一圈金光，仿佛水纹般向周围荡漾开来。这金光色泽柔和，十分赏心悦目。

　　随着金光不断散发，可见心血石正面体表上渐渐浮现出两个古拙的象形文字虚影。

　　如果此时有人看到，定然会吃惊得要大叫起来。因为这种古老的文字，可追溯到远古年代，早失传万年的了。

　　嗡！

　　这时心血石又有了更神奇的变化，身子一抖，两侧扑腾扑腾地竟然抖落出一对小巧可爱的小翅膀，呈三角形，精巧别致，上面刻画着一道道复杂的符箓，构成美妙的图案。

　　紧接着它振翅飞舞起来，一直飞到陈恒上方，好像一个活物般注视着沉睡的陈恒，若有所思。

　　片刻之后，心血石似乎耗尽了力气，再也支撑不住腾空状态，摇摇晃晃起来，翅膀嗖的收了回去，重新掉落在地，滚向角落，随后全身光华尽数收敛消失，又恢复成原来的样子……

　　对于整个过程，沉睡的陈恒一无所知。


第4章 离奇

　　第二天，陈恒依然准时醒来。

　　他强忍着剧痛，挣扎着起床，蹒跚地往八号矿洞找刘管事。

　　他这是去请假。

　　作为一名雇佣矿工，不管因为什么原因无法劳作，都要请假，否则将会被开除。倘若当不成矿工了，没了收入，下场将无比凄惨。

　　这也是陈恒饱受孟安虎刁难而没有离开的主要原因，这一份工作，他可是碰壁了好久才得到的。

　　艰难地来到矿洞外，工友们已经如往常般聚集好，准备下矿了。孟安虎叼着一根草，悠然坐在一块磨盘石上，还翘起二郎腿。望见陈恒，他眼眸闪过一丝惊诧，等弄清楚陈恒是来告假后不禁哂然。

　　欺负陈恒，只是孟安虎一种戏谑心理作祟罢了，纯属找乐子，因为他实在太无聊。

　　“和这些废物呆在一起真没劲，还有两个月，这日子该怎么捱？萧羽衣呀萧羽衣，好你个小贱人，本少爷不就是想搂一下你的腰吗？居然敢告状。等本少爷回后，定要把你征服，弄上床去，让你尝尝欲生欲死的滋味，哼！”

　　回想起被贬罚的原因，孟安虎恨得牙痒痒的，只觉得一股火气无法发泄，目光转到那边的陈恒身上时，突然想到一个有趣的恶作剧主意，嘿嘿笑了起来。

　　陈恒只请了一天假，休息一天后，就算是呕血，就算是死在矿下，他也要下矿洞，与命运搏斗。

　　他的命，只剩下两天了！

　　但陈恒绝不会认命，为了自己那已经分别十年的妹妹，陈恒绝对不愿死在这里。

　　向刘管事请好假，回头正与一脸坏笑的孟安虎目光相触，陈恒心头不由得一凛。不过他倒没多想，自己都不下矿了，孟安虎难道还能欺上门来？这些天该如何填饱肚子，攒灵米换血气丹才是真正头疼的问题。

　　然而头疼也没办法，再怎么想，脑袋里也长不出灵米。嗯，实在没辙了，就找工友们借点吧……

　　愁肠百结地回到家，陈恒躺在床上，茫然望着屋顶。感觉到饿了，便伸手从腰袋里掏出一粒灵米塞到嘴里，咯吱咯吱地嚼起来——这灵米大若黄豆，形体饱满，呈椭圆形。

　　灵米不用烹饪，生吃即可。作为极其重要的修炼资源，其地位举足轻重，当被大规模研发种植出来后，很快就取代了当时的方孔钱，成为无可替代的流通等价物，实力财富的象征。

　　在吃了二十粒后，陈恒停止了进食，恋恋不舍地绑好腰袋。一直以来，因为穷，他吃灵米时便养成了在心里默默数着数目的习惯，真正做到心里有数，能精确控制每一顿的饭量。

　　存粮已经所剩无几，能省点就省点吧。存粮可以省，但血气丹又该如何？

　　事实上，血气丹只是一种很普通的药丸，由妖兽的血简单淬炼而成，含有很多杂质，狂暴的力量等等，是下等修士以之弥补修炼消耗的营养之用，陈恒却是靠这种东西来救命的。

　　陈恒从小心脏的跳动就是常人的十倍，消耗也是常人的十倍，小时候并不明显，随着年纪的增大愈发强烈。

　　当他体内的能量不足时，心脏就会剧痛，严重点还会休克，甚至会死，这也是他身体瘦弱的原因之一。

　　他曾经看过不少医师，却始终找不到病源，要不是遇上那位贵人，给他留下了不少血气丹，陈恒也不可能活到现在。

　　当然，那些血气丹也不足以支撑他十年服用的，但每当陈恒情绪一激动，心脏跳动就会加快，力量也会随之提升。

　　他就靠着这个手段，挖坑，换药，保命。

　　虽是如此，血气丹的数量依旧在不断减少着，直至现在，几乎已经完全空了，他必须再想别的法子了。

　　陈恒闭上眼睛，苦思着自己能力范围内所能做到的事。

　　以他的实力，肯定是没法自己去猎取妖兽的，所以陈恒只能想办法弄到灵米来换取。

　　可是，如果有办法的话，他早就执行了，还用得着待在矿洞么？

　　忽然，陈恒睁开了自己的眼睛。他忽然想起那颗心血石来，便起身在屋内搜寻。

　　“原来掉落到这里了……”

　　在角落里拾回血石，陈恒不由露出了一丝微笑。

　　“没有灵气，不管存世多久，到底只是个废物。罢了罢了，大家都是废物，同病相怜，我便收留你吧。”

　　有了这个想法，他便寻来一根棉线，从心血石上方的小孔穿过去，顺手戴到脖子上，贴胸挂好。

　　“明天，就是最后期限了！对不起了，妹妹，大哥真的是没有办法了！这次，或许真的……”

　　可能是因为受伤的缘故，再加上心事重重，陈恒躺在床上，很快就进入了梦乡。

　　他做了一个美梦，在梦中拥有了一大堆灵米，堆得像一座小山似的。他肆意地躺在米山之上，左抓一把，右抓一把，嘴巴里再塞一把，那种充实的感觉呀，能幸福得让人做梦都笑出声来。

　　“嘻嘻……”

　　陈恒笑着张开了眼睛，首先用手指揩掉嘴角的口水。阳光从天窗射入，似乎已是正午，这一觉，竟近乎两个时辰。

　　拍了拍笑得有些僵硬的脸，陈恒微微轻叹一声。

　　如果美梦真的能够成真，那该多好，要真有那么多灵米，他就再也不用为生计发愁了。不但伙食有着落，血气丹也要多少有多少，还可以用这些灵米来换取好一点的功法，增加修炼进展。

　　就在他浮想翩翩之时，鼻子猛地嗅到一阵浓郁的奇异香气，跳将起来，目光随即死死地盯着木桌上的一个泥碗。

　　那是一个很普通的泥碗，边缘处甚至缺了一个角，它也是陈恒家里唯一的一件食具。陈恒很少使用泥碗，他的全部灵米都随身装着腰袋里，饿了直接掏出来吃，泥碗根本派不上用场。

　　所以平时泥碗都是空的，摆在桌子上纯属做样子。

　　问题在于，现在泥碗里竟然盛放着东西，盛放着一枚金光灿烂的丸子，有龙眼大小，浓郁的香气，正是由它散发出的。

　　陈恒咕声吞口口水，先是使劲揉揉眼睛，然后又大力掐自己的大腿，直痛得呲牙咧嘴，但那枚神秘的丸子依然静静地躺在泥碗里，并未消失。

　　这不是幻象，也不是做梦！

　　陈恒左顾右盼一番，确定屋里没有第二个人后，这才蹑手蹑脚小心翼翼地摸过去，连呼吸都屏息住，生怕喘气大了会把丸子给吹没了。

　　丸子一动不动，通体浑圆，体表散发出一层蒙蒙的金光，自动旋舞着，把周身包裹住，缭绕不散，如真如幻，犹如活物，让人看着，根本看不清它里面的实际模样。

　　丹药，难道是丹药？

　　血气丹虽然也叫丹，但事实上应该称之为血气丸才贴切一点，因为它表面粗糙不已，看起来更像颗泥丸。

　　而真正的丹药，光泽完全不同，不但光滑鲜亮，甚至还有一种特殊的纹路，而且几乎都带着药草的味道。不同的配方比例，所散发出来的味道也不尽相同。

　　想到这里，陈恒眼睛不由得瞪大了。

　　关于丹药，他从未亲身接触过，只听说过许多神乎其神的传闻描述，知道丹药通灵，绝非一般的死物。近距离观看时，他立刻起了疑心，直觉上觉得碗里装着的丸子，很可能就是一枚丹药。

　　这可是聚灵气精华，夺天地造化的逆天之物呀，具有肉骨生人、增添寿元、精进修为等神奇功效。在某种程度上说，人们对丹药的渴望要大大超过法宝。哪怕最低级的一窍聚灵丹，都是灸手可热的抢手货。

　　只是，这传闻之物怎么会无缘无故出现在自己家的破碗里？

　　到底怎么回事？

　　是谁把它放到碗里的？难道说丹药通灵，走错门，跑错地了？又或者，是从天上掉下来的？

　　陈恒百思不得其解，隐隐觉得此事诡异至极，俗话说“事有反常必有妖”，莫非此丹药非彼丹药，甚至可能有害？是别人故意放进来诱惑陷害自己的？

　　他猛地想起早上的时候，孟安虎那一个意味深长的奸笑，浑身一哆嗦，差点要抓起丹药扔掉，只是动手的一刹那犹豫了，毕竟此物卖相不凡，不似作假。

　　“嗯，不如把它包好，拿去坊市找人鉴定一下。倘若真是丹药，就问清楚该如何服用，毕竟丹药，可不能乱吃的……”

　　想到这里，陈恒伸手将它捏在指间，由于凑得近了，奇香扑鼻，更加令人着迷。

　　不由自主的，陈恒将它凑到鼻前，深深地嗅了一下，表情显得异常陶醉。

　　在这一刻，之前对孟安虎的那种猜忌直接被抛到九霄云外去了。他也不知道为什么，但是，这颗丹药的香气似乎能引动心跳的速率，引起共鸣。

　　来不及细想，奇变突生。

　　那丹药突然像是有了灵性一般，飞跃而起，嗖的，目标就是陈恒的嘴巴，以迅雷不及掩耳之势窜了进去。

　　陈恒大惊失色，还来不及反应，就觉得丹药如同一道热流，顺喉而入，钻进了肚子里。


第5章 突破

　　“不好！”

　　陈恒万万没有想到这枚来历不明之物竟犹如具备自主意识般会自行飞起，主动献身。只一瞬间，丹药入肚已成为既定事实。

　　这种突如其来的变化远远超过了陈恒的认知，使得他一下子有点懵了。

　　“完了，中招了！”

　　陈恒倒吸一口冷气，还来不及想对策，腹部内猛地发生一阵绞痛，仿佛所有的肠子都绞结成一块。痛得他脸色煞白，即刻又牵动了伤势，嘴角渗出血来。

　　“哎呦！”

　　剧痛的感觉如火山爆发般一发不可收拾，一阵比一阵厉害。陈恒捂着肚子，连腰都直不起来，双腿颤抖，再也站不稳，扑通一响，滚倒在地。

　　“果然，这玩意不是什么好东西，肯定又是孟安虎那王八蛋搞的鬼……”

　　陈恒醒悟过来，咬牙切齿，对孟安虎的憎恨达到了顶点，直想操起尖头镐，去找对方拼命，同归于尽也在所不惜。

　　然而如今的他别说去和人拼命，就连站起来都无法做到了。汹涌的痛苦几乎把他的身心全部淹没，痛得满地打滚，呼号不已。

　　陈恒本是一个极能忍耐的人，再加上多年的隐疾，他早已经习惯了痛楚。饶是如此，这经脉尽破，肝肠寸断的苦痛也把他的忍耐力全部摧残粉碎。

　　他有一种错觉，觉得全身的血肉经脉都在不断地撕裂，然后又重组复合。而他，就在这种似乎永不停止的裂合变化过程中遭受惨无人道的折磨，好像一条受到重创的虫子，在地上可怜地打滚哀嚎，垂死挣扎。

　　翻滚之间，把桌子撞倒了，把椅子碰飞了，就连木床都受到祸及，散架开来，化作一堆散乱的木头。

　　陈恒当上矿工后，选择在矿洞左侧远处的一个峡谷内建立起一间简陋茅屋，作为家居。周围都没有邻居居住，颇有些离群索居的味道。

　　他喜欢清静的生活。

　　但独来独往有时候也很致命，比如眼下，哪怕陈恒把整个茅屋给拆了，闹出莫大的动静，哪怕叫破了喉咙，都不会有人知道，前来援助看望。

　　“啊呜呜……”

　　陈恒的喊声嘶哑了，一双拳头紧紧握住，疯狂地擂打地面。一层黄豆般大小的汗珠被激发了出来，把他全身的衣衫都濡湿了。

　　这些汗珠竟然是乌黑色的，滚成一片，十分粘稠，还散发出阵阵刺鼻的腥臭味道。

　　说也奇怪，逼出这一身诡异的黑汗后，痛入骨髓的感觉似乎也在慢慢减弱。

　　不知过了多久，浑身欲裂的痛感，终于缓缓停止了下来。

　　此时，陈恒已经筋疲力尽，手脚摆成个“大”字躺着，全身都在微微颤抖，只感到身体每一根骨头，每一条经脉都不再属于自己，连一根小指头都动弹不得。

　　他只希望，能如此躺上一百年。

　　但可惜，短短一会之后——

　　“咕噜咕噜！”

　　一阵异响打破了沉静，肚里貌似藏着一只青蛙，不合时宜地发出声声怪鸣。

　　陈恒怪叫一声，不知哪来的力气，旋风般从烂木床下拽出一只大夜壶，然后手忙脚乱的脱掉裤子蹲了上去。

　　呼啦！

　　开闸泄洪的声响无比惊人，随即一股恶臭冲天而起，立刻把半空两只路过的可怜小飞虫熏倒在地，四脚朝天，动弹不得，也不知是死是活。

　　陈恒脸上的神情精彩之极，一张脸憋得通红，差点也昏倒过去。

　　……

　　“受不了啦！”

　　半饷之后，陈恒夺门而出，落荒而逃，因为走得急，裤子都还没有完全穿好，露出了白花花的臀部。

　　在疾奔上一座山坡后他才停住，然后，整个人呆住了。

　　相比于前一刻的痛苦万分，死去活来，目前的他，简直是生龙活虎，说不出的清爽舒服。不但伤势痊愈，而且感觉修为一下子精进了许多。

　　这一切，到底是怎么回事？

　　陈恒脸色惊疑不定，盘坐下来进行吐纳入定。

　　这一坐，就是几个时辰，收功睁眼时，已是傍晚时分，日落西斜。

　　“竟然，突破了？！而且一破就是五层，我现在已是后天体境七重天的修为了……”

　　陈恒难以置信地喃喃自语，满脸狂喜之色。

　　“走狗屎运了吗？那丹药……”

　　他皱起眉毛。从目前的情况看，基本可以判定，丹药绝非是孟安虎投放的，那么其来历就值得玩味了。

　　然而此事实在太过于匪夷所思，种种疑团，根本不合常理。

　　他只知道那丹药绝对是一等一的好货色，吃下去，竟能让人发生脱胎换骨的蜕变，通体的血肉筋骨都似乎被换过了，再不复以前那般孱弱，而是充满了一种勃勃生机，投手举足之间，隐隐有元力流动，轻盈无比。

　　整个人的精气神，也仿佛被灵水洗涤过，感识灵敏，反应迅猛，气质焕然一新。

　　伴随着修为的突破，陈恒能感觉到体内力量的暴涨，如暴雨时候洪水积蓄即将溃堤一般的感觉。

　　甚至，他一身伤势，也犹如冰雪消融了一般，完全感觉不到了。

　　“这是什么丹？难道是传说中的‘造化丹’一类丹药吗？”

　　陈恒曾有听闻，知道有一类丹药能“固本培元”，补先天不足，去后天渣滓，端是造化无穷，最为珍贵，就算修者也难得一见。想不到如今竟然横空落下一颗，还主动跳入他嘴里，实在令人难以置信。

　　“我这是在做梦吗？”

　　陈恒自言自语，但经历的痛苦，身体的变化却实实在在提醒他，这一切，绝不是梦。

　　可若不是梦，哪有如此离奇荒诞之事？

　　陈恒咂砸嘴唇，怎么想都想不明白……算了，想不明白干脆不想，暂时抛到一边去。是福不是祸，是祸躲不过，自己的状况已经糟得不能再糟，光棍一条，还怕什么？

　　修者的门槛，一下子拉近了那么多，让陈恒突然间就看到了希望。或许，一直以来心中的那个梦，已经不再是梦了。


第6章 欺上门来

　　如果说谁是陈恒最不想见到的人，非孟安虎莫属。但人生不如意十有八九，有时候越不想见，越避不开。

　　在他刚收拾好房屋的时候，孟安虎居然登门找他来了。

　　陈恒眉头一皱，暗怀戒备地道：“孟少爷找我，有何贵干？”

　　孟安虎皮笑肉不笑地道：“陈恒，昨晚我不小心踢伤了你，很是过意不去，因此特地给你送来一颗疗伤药。”

　　手底一翻，掌心多了一颗青黑色的药丸子。

　　陈恒脸色木然，一言不发。

　　他又不是三岁小孩，哪里会轻易听信对方的话语，要孟安虎对自己发善心，除非太阳从西边出来。

　　这药丸瞧上去阴阴沉沉的，多半不是什么好东西，看来，黄鼠狼给鸡拜年，不安好心呀。

　　“怎么，你怀疑我的诚意？”

　　孟安虎眉毛一扬，有些不悦了。

　　陈恒的态度不亢不卑：“多谢孟少爷关怀，不过我的伤势已经痊愈了，不需要再吃什么药。”

　　“咦！”

　　这时孟安虎才认真打量陈恒一番，果然没有丝毫受伤的样子，不禁大是惊讶。要知道，早上看见陈恒的时候，他还气色惨淡，行动艰难。

　　至于陈恒一下子从后天体境二重天突飞猛进到七重天的变化，孟安虎却没有发现。

　　先天五大境界：“成罡境”、“金丹境”、“元神境”、“法相境”、“天人境”，孟安虎的修为属于成罡境前期，算是刚进门的修者。

　　成罡境修士灵识尚未进化成金丹法眼神通，暂时只能实行“内视”，无法“窥视”，除非他刻意运用起某些观察类灵术，否则无法看清别人的修为如何。

　　先不说孟安虎会是不会，即便是会，面对陈恒这等卑微矿工，他又哪里会耗费法术灵力去视察一番？

　　“哼，不管你的伤势有没有好，这颗药丸都必须要吃，否则本少爷会很不高兴的。”

　　言语之中，威胁之意赤裸裸，再不掩饰。

　　孟安虎早料到陈恒不会乖乖听话吃他这颗“噬心丸”，因此准备了另外的手段，其一向跋扈飞扬，陈恒在他眼中，玩物一般，爱怎么弄就怎么弄。

　　噬心丸乃是用七种特殊毒草精制而成，毒性不会致命致残，但人服用后，却会发三天三夜的失心疯，癫狂起来脱光光到处跑，大出洋相。

　　不知怎么的，孟安虎特别喜欢看陈恒出洋相的样子，每次肆虐对方，都让他有一种生杀予夺的巨大优越感。陈恒越是有骨气，越是顽强挣扎，他就越感到快意。

　　陈恒不由自主地握紧了拳头，倔强地回答：“我说了，我的伤已经好了，不用再吃什么药丸。”

　　内心早打定主意，即使孟安虎大打出手，他都不会屈服去服用那狗屁药丸子。

　　“是吗……哼哼，看来以前本少爷倒小瞧你了，区区一个小废物也敢违背我的意志，简直就是自找苦吃！”

　　孟安虎眼眸闪过一抹阴厉之色，脖子一抖，浑身骨节便噼啪噼啪地响起来，好像炒豆子般，响得非常有规律节奏，先从颈骨开始，然后到肩关节，再到腰骨椎骨，一路响下来，最后到脚踝处，双脚一分，砰得，地面踏出两个大脚印来。

　　这正是孟家的独门功法《金刚降魔诀》，孟安虎已经修炼到了第五层，威力不容小视。用来对付陈恒，老鹰抓小鸡一般，不费吹灰之力。

　　陈恒眼皮一跳，拳头却握得更紧。兔子逼急了都会咬人，他绝非任人捏弄的面人儿，不管如何，都不会束手待毙。

　　“孟少爷，安虎少爷！二老爷来矿洞视察了，要你去见他。”

　　刘管事的声音远远传过来，只见他跑得屁股一颠一颠的，像个肥鸭子，嘴里大喊着。

　　其接到二老爷的命令，马上来寻找孟安虎，得知孟安虎居然去找陈恒了，大吃一惊，赶紧奔过来。生怕少爷发脾气，失手把陈恒给杀了。

　　他来得正是时候，孟安虎与陈恒之间剑拔弩张、一触即发的紧张局面顿时得到缓解。

　　孟家二老爷，名叫“孟家梁”，正是孟安虎的父亲，成罡境中期修为，很是强横的人物。

　　听到这个消息，孟安虎哪里还有闲心对付陈恒这个小废物？道：“好，我这就回去。”

　　回头扫了一眼陈恒，冷笑道：“小废物，今天本少爷有事，就懒得和你计较了。日后有空闲，本少爷再来找你耍耍，嘿嘿！”

　　虽然陈恒敢当面逆他的意，让他觉得很不爽，但这般节骨眼时刻，孟安虎也不想多生枝节，去见父亲才为首要，或者可能提前结束惩罚期，早日返回家族呢。

　　陈恒拳头慢慢松开，掌心已全是汗水。

　　说不紧张那是骗人的，孟安虎可是一位成罡期的修者，仅仅站在那里，气势就不是陈恒可以相抗的。

　　或许是因为长期受到压迫，而今天实力突然暴涨，让陈恒突然间就无法忍耐下去了。

　　不过现在想想，心中却是一阵阵后怕。倒不是陈恒怕死，而是他如果死了，那么多年的努力和隐忍，就将全部付诸东流。

　　刘管事关心地问道：“陈恒，你没事吧。”

　　陈恒摇摇头，没有说话。

　　刘管事苦笑道：“我知道你受了欺负，感到委屈，但这就是命，我也爱莫能助。好在还有两个月孟少爷就要回家族了，一切都将回到原来的状态，届时便可恢复自在，现在你就不要多想了。”

　　家族把孟安虎贬罚到八号矿洞当矿工，原则上受刘管事监督，但事实上他哪里监督得了？孟安虎受罚只是象征性的，做做样子。过了期限，他依然是高高在上的孟家嫡亲弟子，少爷人物，乃是典型的修二代，万万得罪不得。

　　又宽慰几句后，刘管事就匆匆离去了。其临走时陈恒忽然提出明天可以复工，刘管事也不多问，一口答允，因为陈恒本来就只请了一天假期。

　　“这就是命吗？但就算是，我也不会认的……”

　　陈恒站立着一动不动，眼眸射出狂热的光芒，他历尽艰辛，性子倔强坚韧，特别是莫名其妙吃到一颗丹药，修为连破五层后，更平添几分信心。

　　他还深深感应到，自己吞服下的丹药，药力只被消化了一小半，还有一大半在小腹丹田处，静静地沉淀着。日后慢慢吸收完剩余部分的药力，修为必定更上一个台阶。

　　好的丹药，不但效果神奇，而且药力迅猛，一般人如果随便吃下一颗高级丹药，最后的结果，绝不是脱胎换骨，粉身碎骨还差不多。因为经脉肉身不够坚固，根本承受不住药力爆发。

　　这也是陈恒最初想拿丹药去给人做鉴定、然后再作打算的一大原因，只是估计不足，不料丹药通灵，自己会跳进嘴巴里，致使他生生受了一场莫大的痛苦折磨。

　　其实他已经算是鸿运当头了。

　　那丹药灵性十足，仿佛清楚陈恒现在的肉身经脉不堪重击，于是只发挥出一小部分的药力，没有完全融化，否则再多两个陈恒，也被爆死了。

　　“自己的命运，只有自己把握住，才算自在！”

　　他心里暗发誓言。

　　孟安虎临走时撂下的话语犹在耳边回响：“日后有空闲了，本少爷再来找你耍耍……”

　　这句话说得轻巧，却明显不怀好意，始终是一个无法忽视的威胁危机。无论如何，陈恒都不愿去做那任人把弄的面人儿，生死不由己。


第7章 血精丹

　　在山麓下的树林外，站着一位魁梧的中年人。说是中年人，但他双眉浓密，鼻直口方，面部皮肤犹如婴儿般娇嫩，如果把胡子剃掉，简直比寻常年轻人还显得年轻。

　　他就是孟安虎的父亲，孟家二老爷孟家梁，一位成罡境中期修为的人物。

　　在父亲面前，孟安虎一改平时跋扈的做派，毕恭毕敬地道：“孩儿见过父亲大人。”

　　“孩儿受苦了！”孟家梁疼爱地扫了孟安虎一眼：“怎么样，在这里可曾习惯？”

　　孟安虎道：“怎么可能习惯得了，烦闷死了。”

　　孟家梁眉头一扬：“你心里对于家族的决定是否还感到不服气？”

　　孟安虎不作声。

　　孟家梁叹息一声：“虎儿，为父早就跟你说了。那萧羽衣不是普通人，她可是宗门萧长老的侄女，身份很是特殊。你去招惹她，家族肯定要做些样子出来的，否则无法向门派交待。”

　　孟安虎低着头道：“父亲教训得是，孩儿再也不敢了。”眼眸却有厉色闪过。

　　孟家为修炼家族，管辖孟家镇，坐镇一方，但其实它为真武剑宗的附庸存在。

　　真武剑宗，名字不俗，据说源远流长，传承几千年，但早已式微，如今只是个在蛮都域内偏安一隅的小门派而已。

　　那萧羽衣的伯父，就是真武剑宗的长老，踏入成罡境已久，境界圆满。其侄女萧羽衣之所以会来到孟家生活，主要目的是为了历练，为即将到来的凝罡打基础做准备——此为很多修二代出身的子弟在修炼前期所必须走过的历程。只是历练的方式多种多样，各有选择，不可能局限一种。

　　孟安虎对萧羽衣有觊觎之心久矣，在一次喝醉的情况下终于按耐不住，要去搂她的腰，企图一亲芳泽。不料还没有近身，就被萧羽衣严词叱责，还告到家主，也就是孟安虎的大伯孟家行那里去。

　　最终孟家行召开家族会议，决定把孟安虎贬罚到八号矿洞里当矿工，为期三个月。

　　此事被孟安虎视为奇耻大辱，所有的罪过因由，自然都要归咎到萧羽衣头上：“哼，萧羽衣呀萧羽衣，迟早有一天本少爷会找到机会，将你驯服成我的女人！”

　　想及萧羽衣那祸国殃民般的容颜气质，心里不禁又是一阵邪火乱冒。

　　孟家梁可不知道儿子心里的想法，从怀里掏出一枚玉简，道：“虎儿，这是《金刚降魔诀》第六层的意念传承法门，为父好不容易才要来的。在矿洞的这段时间，你就安心修炼吧。”

　　孟安虎大喜，学了《金刚降魔诀》第六层，他的修为又会增深不少：“多谢父亲，孩儿会专心修炼的。”

　　孟家梁很是满意地一笑，又叮嘱几句，飘然离去了。

　　……

　　第二天陈恒复工，孟安虎却不在，据说忙着修炼去了，根本没有下矿。

　　“是吗？”

　　听到这个消息，陈恒只是回了这么一句，闷头往矿洞深处走去。

　　“后天第七重，会是怎样的呢？”

　　陈恒将尖头镐握得紧紧的，恨不得现在面前就有一片矿，让他尽情地挥舞，感受那种力量。

　　“砰！”

　　尖头镐落，拔出，满地碎石，幽深的矿洞中声音回荡。

　　“这种感觉……”

　　看着满地散落的碎石以及眼前多出一个大洞的石壁，陈恒不由得紧紧攥住了拳头。

　　仅仅是随意挥了几下，竟然已经顶得上以前大半个时辰的工作量了。

　　但这是意料之中，并非让他停下的原因。

　　在刚才挥力之时，陈恒感觉自己就像是一头被束缚了许久的野马脱缰而出。

　　体内能量完全爆发，那种酣畅淋漓的感觉没有亲身体会过是无法理解的。

　　若不是他及时收手，恐怕这刚刚提升后，还没能完全控制住的力量真的要脱缰了。

　　重新理顺了体内的能量，陈恒深吸口气，便又继续挥动镐头。

　　通过挖矿，慢慢适应了后天体境七重天的力量，渐渐地，对他来说，现在并非仅是在挖矿，而是沉浸入忘情的修炼当中。

　　时间，便在不知不觉间流逝……

　　饿了就掏出一把灵米塞入口中，渴了就喝地下水。

　　其间剧痛发生过一次，陈恒掏出仅剩的那颗血气丹服下，又继续沉浸进去。

　　继续！继续！继续！

　　他完全忘记了时间，忘记了一切，全身心地投入进去……

　　不知道过了多久，心头猛然跳动了一下，将陈恒拉回到现实当中。下意识地伸手摸向衣袋，却发现，装着血气丹的那个瓶子早就空空如也了。

　　体内的能量已经完全稳定，发挥出来的力量竟是如此强大，如臂使指般的感觉也让他极为舒爽。

　　低头看了看，地上满是碎石，中间夹杂着不知道多少源石。

　　在这段忘情的时间里，陈恒竟然不知不觉间挖出了一条甬道，前所未有的满足感油然而升。

　　“原来已经过去这么久了。”

　　“不行，得去补充一下血气丹，不然……”

　　陈恒心有余悸，好在发现得早，不然就得强忍着剧痛去临时买药了。

　　想到这里，他急忙将所有源石收好，走出了矿洞。

　　当陈恒带着如此多的源石出现在外围，顿时引起工友们的轰动。

　　他已经两天没出现了，大家都还以为他死了呢，没想到竟然挖到那么多源石。

　　陈恒不想跟他们多作纠缠，只是含糊地说了一句，“找到一片好矿脉”，便糊弄过去了。

　　换取了这两天的劳动成果，陈恒带着愉悦的心情，恋恋不舍地离开了矿洞。

　　“终于可以摆脱入不敷出的恶梦了。”

　　“这次要多换几颗血气丹备着！”

　　一想到恶性循环将变成良性循环，存粮会慢慢增多，不用再过着那随时断粮，随时失去血气丹支撑的苦日子，他的心情就大好。

　　一路哼着小曲，精气神十足地前往孟家镇坊市。

　　小半个时辰后，陈恒踏入了第一间药铺……

　　一个时辰后，他面沉似水地从一间商铺走出来，茫然站在大街上，一时竟是不知道当往哪里去。

　　“最后一间店铺了，结果还是一样……”

　　明明街上车水马龙，陈恒却感觉只有他一个人，甚至能听到不堪重负的心脏在怦然有声地抗议着。

　　“没有血气丹了。”

　　“孟家为了一次围猎，全收走了。”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“……”

　　“……”

　　陈恒站在大街上，深呼吸了许久，方才压住心口的痛，压住脑子里纷乱的声音。

　　“怎么办？”

　　“最快到货也要三天，我又哪里撑得过三天？！”

　　陈恒下意识地随着人流向前，越是前行，嘴唇抿得愈紧，拳头握得苍白。

　　“不行的话，我就上山，去猎蛮兽！”

　　“我陈恒的命，可以是拼掉的，不能是躺在床上等没的。”

　　陈恒豁然止步，做好了最坏的打算，猎蛮兽，取兽血，提炼血气丹。

　　他抬起头来，想要寻一间铁匠铺，总不能拿尖头镐与蛮兽拼命吧？

　　第一眼看到的，却是“古物斋”三字招牌古意盎然。

　　几天前，他拿着古钱就是在这里带着希望而来，失意而去。

　　“或许……”脑子里灵光一闪，陈恒举步向着古物斋走去。

　　“这次又挖到什么宝贝了？”古物斋的伙计一眼就认出了陈恒，上下打量着他，轻笑着。

　　陈恒听出话里的不屑，知道是因为上次的事让其心生芥蒂，但他正心忧着自己的命运，没有跟他绊嘴，直接道：“我是来找东西的。”

　　“血气丹，你们这里有没有？”

　　陈恒本想找把趁手的武器，转念一想，却又不愿错过最后一丝希望。

　　“几天不见，财大气粗了？”伙计斜着眼，“不过很抱歉，血气丹这种劣质货，古物斋从不收藏。”

　　“又没有……”

　　陈恒失望无比，深吸了一口气，才勉强没有失态。

　　他却是没有注意到，在给出答案之后，伙计不经意地回头扫了一下角落的大木箱子，脸上带着一丝幸灾乐祸的表情，心想：“我只说古物斋不收藏血气丹，可没说不会代雇主收购。”

　　回头见陈恒脸上抑郁的表情，伙计心里更是大乐，忍不住就想再冷嘲热讽几句。

　　他一个底层伙计，往来此间的客人没一个他招惹得起的，受的气着实不少，难得遇到这样一个能让他找找平衡的，伙计却没发现，他自身的心也是失衡的。

　　这个时候，突有一个威严的声音传来。

　　“小三，你在做什么？！”

　　“掌……掌柜……”伙计小三打了个哆嗦，换上张笑脸，转头冲着楼梯口道：“没～没什么，就是来了一个穷……”

　　“够了！”

　　古物斋的掌柜从楼上下来，先冲着陈恒点了点头，又道：“老夫跟你说过多少次，来者是客，不是顾客，也是客人，奉茶款待，聊尽绵力，你没有听到吗？”

　　伙计唯唯诺诺，低头不敢说话。

　　陈恒拱手一礼，道：“掌柜的，是陈恒唐突了。血气丹一物，的确不当在古物斋求购。”

　　掌柜迟疑了一下，道：“其实……血气丹，我们这并不是没有。”

　　陈恒一喜，又看出掌柜的似有下文，按捺着听他往下说。

　　掌柜一指角落箱子，道：“本店受孟家所托，收购得血气丹不少，只是已全部承诺给孟家，却是不能让与小兄弟了。”

　　“孟家，又是孟家。”

　　陈恒觉得胸口隐隐发痛，更似一座火山在孕育，随时可能爆发出来。

　　就是不知道，是先燃烧了自己，还是将自身与他人一起化作灰烬。

　　陈恒不想在大堂广众下失态，听得掌柜如此说，就想要告辞了。

　　正在这时候，掌柜吩咐了伙计一声，对陈恒说道：“其实，不管小兄弟要血气丹何用，并非没有代替之物啊。”

　　“啊！”

　　陈恒豁然抬起头，猛地反应过来，原来不知不觉中，他就陷入思维的死角了。

　　伙计有些不甘愿，有些不以为然，但终究不敢违背掌柜的命令，片刻后从后面捧得一个瓷瓶出来。

　　掌柜将瓷瓶在掌中倾倒，滚出一颗淡红色的药丸，对陈恒道：“此物名血精丹，功效与血气丹性质相近，效用十倍不止，非寻常蛮兽所能提炼出来，故而价值不菲……”

　　陈恒读得懂掌柜的言下之意，无非是他买不起。

　　“什么价钱？掌柜但说无妨。”

　　掌柜摇了摇头，显然对陈恒能拿出来不抱希望，伸出了三根手指头。

　　“三斤灵米？”

　　陈恒试探地问道。

　　“什么三斤灵米，是三十斤！！”

　　伙计到底没能忍住，大声嚷嚷道。

　　掌柜脸色沉了下来，呵斥道：“我让你说话了吗？怎么对客人说话的？罚你去扫茅厕三月，看看是你的嘴巴臭，还是茅厕臭。”

　　“啊！”

　　伙计傻了，哀求道：“掌柜不要啊，小三知错了，再说他……”

　　他可是还记得陈恒前次来的寒酸样子，怎么都不相信陈恒能拿得出血精丹的价钱来。

　　“砰！”

　　一个装着灵米的袋子甩在桌子上，震得伙计后面的话都说不出来了，怔怔地望向陈恒。

　　“你看下这里够不够！”

　　伙计下意识接过手看了一下，“够……够了……”

　　陈恒从掌柜手中接过“血精丹”，又微笑着道：“应该不止三十斤吧？”

　　伙计讪讪然要找回零头，陈恒一挥手，对掌柜道：“感谢掌柜相助，此丹正是陈某所需。”

　　“余下的，便算是定金吧，若效果好，陈恒当再上门求购。”

　　“告辞！”

　　话音落下，不等掌柜挽留，陈恒抓着血精丹和灵米袋子，掉头而出，转眼间消失在人群中。

　　“人不可貌相，海水不可斗量。”

　　掌柜望着陈恒背影消失处感慨不已，随即瞥到伙计还在发愣，冷冷道：“你现在明白了吗？狗眼看人低，自己吃亏不要紧，别砸了我们的招牌。”

　　“懂了懂了，小的真的懂了。”伙计可怜巴巴地看着掌柜，“那茅厕……”

　　“照扫！”

　　掌柜拂袖而去，留下伙计欲哭无泪，自个儿来回几个大耳刮子，好不响亮。


第8章 天降灵米

　　“血精丹，希望有用吧！”

　　“不管了，这毕竟是唯一的机会了。”

　　回到家中，陈恒也顾不上打坐修炼，直接将血精丹拿出来服用。

　　丹药入腹，一股清流瞬间传遍四肢百脉，让他全身毛孔似乎都完全张开了，贪婪地呼吸着周围的空气。

　　突然，心脏猛地跳动了一下，就像有人狠狠地攥了一下，想把它从体内揪出来，顿时让陈恒脸色大变。

　　然而，心脏的剧烈跳动仅止于这一下，随之又马上恢复正常，似乎什么都没有发生过，也没有一点儿痛感。

　　“这是……”

　　感受到体内变化，陈恒呆住了。

　　脑海浮出一个设想，虽然有些离谱，却可以肯定，只有这样的解释才是最合理的。

　　于是，陈恒一跃而起，一口气冲到山坡上。

　　“啊——”

　　借着狂奔之势，带着一往无前的气势，一拳轰击在山体的巨石上。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一阵细密的裂痕，以陈恒的拳头为中心，渐渐向外扩张。

　　随着“喀嚓”声不断，裂痕的扩散也变得越来越快，只是一会儿功夫，已经形成了一张蜘蛛网。

　　“轰！”

　　直径一人高的巨石，瞬间化为无数碎块，最大的不过拳头大小。

　　“果然如此！”

　　看到自己的杰作，陈恒大喜过望，心也随之快速跳动起来。

　　血精丹，虽然达不到丹药的品阶，却远远超过了药丸的范畴，绝不是血气丹可以相提并论的。

　　按陈恒自己的猜想，以前他之所以修为难以突破，并非资质差得离谱，而是因为长年服用血气丹，杂质沉淀积多，这才影响了进展。

　　经过上次那不知名的丹药调理，体内杂质已经被排除掉不少，加上那丹药本身功效以及自己长年的积累，多方面结合，才能一下子跳跃那么多级。

　　而这次服下的血精丹，不仅没有血气丹的杂质，更把多年郁结的经脉理顺。

　　可以说，现在的陈恒，才是真正意义上的后天体境七重天。

　　这一拳的威力，比起这两天挖矿表现出来的力量还要强大不少。

　　在溪边清洗掉一身臭汗，看着初现红润的脸色，加上一身肌肉轮廓隐隐突显，更加验证了他的猜想。

　　舒爽地躺倒在溪边的草丛里，陈恒内心再没有任何担忧。

　　凭借多年发病的经验，他可以确定，这颗血精丹至少能令他维持十来天不必吃药。

　　微风轻拂，带走了所有的疲惫，折腾了一夜，此时竟然没有一丝倦意。

　　从记事以来，现在的他，是最为轻松的时刻。

　　几日之前，他还在为了生计苦苦挣扎，过着有一顿没一顿，整天掐着血气丹数量过日子。

　　如今时过境迁，短短几日时间的变化却让他恍如梦中。

　　“我已经，不再是废物了！”

　　“那个梦想，可以实现！”

　　“妹妹，哥很快就能来找你了！”

　　朝阳初升，一缕曙光，照在身上，也照进了心里，暖洋洋的。

　　或许，从现在起，他的人生，才真正出现了转折。

　　生命中的一线曙光，终于出现了。

　　……

　　矿洞深处，一道身影，一柄尖头镐，以极为惊人的速度敲击着石壁，“叮叮”声不绝，不亲眼见到，绝对会以为至少有数十人在快速开采。

　　地面散落了无数碎石与源石，而这个数量，正在快速地增加。

　　这里是矿脉最深处，地压过高，凶险莫测，罕有人至。

　　陈恒，却已经在这里呆了整整一个月的时间！

　　矿镐在带出道道残影，连绵不绝响声，陈恒体内的力量似无穷尽，这一切更仿佛会持续到永久。

　　“沙沙沙～”

　　窸窸窣窣的声音传来，掩盖在采矿声中几不可闻。

　　陈恒恍若不觉，依然一镐一镐地挥着。

　　突然——

　　“刷！”的一下，一道亮银色的身影蹿出，直冲陈恒后背而去。

　　路上有凸出地面的岩石阻隔，银光不闪不避，一撞而碎，连速度都不曾减慢分毫。

　　这般速度，这般力量，这般铜头，撞在身上绝对只有筋骨断折的下场，没第二个结果。

　　眼看着，惨剧即将发生，陈恒动了。

　　他回身，随时一挥，尖头镐带出一道轨迹，精准无比地凿在银光上。

　　“吱～”

　　一声惨叫，尖头镐带着银光插入地上。

　　在镐尖上穿着是一条体形狭长的生物。它身长近米，全身有银色鳞甲，四肢粗短。此时已经被一镐头刺穿，挣扎两下便不动了。

　　“银电穿山甲！”

　　“又是你！”

　　陈恒淡然一笑，这可是老朋友了。

　　此物，潜藏在矿洞深处，平日里以矿为食，遇到人气则垂涎三尺，想要血食换换口味。

　　其他矿工不敢深入，大半原因就在矿洞深处这些类似的怪物上。

　　如这银电穿山甲，防御奇高，速度奇快，让人防不胜防，虽非蛮兽，但对付起来比一些蛮兽还要麻烦。

　　这段日子里来，冲着陈恒一身血肉而来的银电穿山甲不少，不过它们现在都安心地在陈恒的肚子里住着呢。

　　“好运道。”

　　“今天又有烤肉吃了！”

　　陈恒满意地提起银电穿山甲，咽了咽口水。

　　要是让工友们知道，他们畏之如虎的银电穿山甲，竟然会被陈恒当成口粮，怕是会连眼睛都瞪出来。

　　“一个月了！”

　　饱餐一顿后，陈恒发出一声唏嘘的感慨。

　　一个月前，他第一次被孟安虎赶走，便是进了这段矿脉，结果险些死在银电穿山甲爪子下。

　　一个月后，同样的地点，同样的对手，命运却截然相反。

　　这段时间，挖矿，修炼，全身心地沉浸进去，陈恒几乎有一种与世隔绝之感。

　　不过他的收获也是惊人的。

　　灵米上的收入也就罢了，陈恒的修炼效果，才是让他欢忻鼓舞的。

　　仅仅花费十天功夫，他就冲破后天体境八重天；一个月后的今天，居然达到九重天的巅峰，堪堪将突破到十重天。如此高速，说出来的话，绝对会吓倒一大片人。

　　要知道按照一般的修炼速度，把后天体境修炼圆满，起码要耗费二十年左右。陈恒这般的修炼速度，简直为妖孽，骇人听闻，什么修炼天才的履历放过来都不够看。

　　况且，淬体本来还需要学习相对应的武技才行，这陈恒倒好，两手空空，一路势如破竹地突破，根本不讲道理嘛。

　　和飞快的炼气速度相比，他的个子体格也有了喜人的变化，不再是孱弱瘦小的“豆芽儿”了，胳膊、小腿、胸脯等处都炼出了结实的肌肉群。

　　诸多转变，都是在神不知鬼不觉的情形下发生的，不管是刘管事，还是工友们都不清楚；更万万没想到，悄然间陈恒已脱胎换骨了。他们只是隐约觉得陈恒变强壮了，挖矿效率提升不少。但陈恒现阶段本就是长个子的时候，根本不足为奇。

　　这一切的根源，都要归功于留在丹田内，无时无刻地都在挥发药力的那枚神奇丹药。

　　奇遇，这是不折不扣的奇遇，能让人跳过二十年苦修！

　　陈恒窃喜不已，但更令他惊喜的是，时隔一月，家中再度发生了一件奇事！

　　这一日清晨，陈恒一如往常地起床，紧接着，他穿衣服的动作滞住，拿手直揉眼睛。

　　就在他那破房子里，不可思议的一幕出现在眼前。

　　床前空地上，堆积着一座白灿灿的小山，一颗颗，一粒粒，全是由灵米构成。

　　这赫然是一座米山啊！

　　这般规模，怎么看都不下千斤！

　　陈恒一阵阵眼晕，这么凭空出现的巨大财富，视觉冲击力实在是太强了，眩晕感怎么都挥之不去。

　　由于他修为提升后，劳力大增，食量大增，再加上血气丹换成高价的血精丹，家里压根滴米不剩。

　　骤然看到那么多灵米，陈恒顿时蹦跳起来，由于用力过度，可怜的木床被踩烂了一个大洞。

　　这是怎么回事？

　　呆了半饷，他才反应过来，伸手去，一粒粒，都是新鲜饱满的灵米，吃一粒，清脆爽口，没有任何的问题。

　　曾经做梦才会出现的，如小山规模的一座米山，如今活生生地出现在眼前，出现的方式又是如此神秘莫测，莫名其妙，实在令人难以置信。

　　从神奇丹药，再到千斤灵米，都是毫无征兆地出现，两者是否会存在某种奥妙联系？

　　陈恒苦苦思索，但毫无线索。倒是联想到一些传闻中，有人无意中救了通灵的狐妖，那狐妖知恩图报，会悄悄来到恩人的家中送钱送粮什么的，米缸里的米吃少了又自动会满，厨房中常有香喷喷的菜肴出现……

　　问题在于，陈恒何曾救过谁来着？他连蚂蚁都不曾救过一只呀。

　　在自己身上，肯定出现了什么古怪的事情……

　　左思右想，陈恒脑海灵光一闪，摸出那件废物饰品来。他记得很清楚，正是获得这颗心血石后，才有了后面的无法解释的奇事接踵发生。

　　难道说，这颗心血石竟然真是一件无上的宝物？


第9章 美梦成真

　　“这，是真的吗？”

　　想到心血石可能是件宝贝，联想到之前的丹药，看到眼前的灵米，陈恒一颗心砰砰地激动跳起来。

　　他颤抖着手，拿起心血石仔细端详，反复地看，但都没有琢磨出什么端倪。

　　情急之下，陈恒张嘴就咬上去，差点没把牙齿给崩坏，可心血石依然毫无变化，半点异状都没有。

　　没辙了，看来其中玄妙不是现阶段所能找到答案的，只得暂且搁置住，先处理这一大堆米山方为首要，如果被别人看到，那就麻烦了。

　　穷小子家里忽然出现一座米山，典型的奇事，被人知道的话，很可能会惹火烧身，不好解释。

　　当下他把心血石小心翼翼地贴身佩戴，藏好，开始处理横空出现在屋中的灵米。

　　很简单，灵米多了，当然就要用东西装起来，这就需要去买灵米袋了。而要买东西，自然就得去坊市。

　　如今有了千斤灵米打底，甚至都能买秘籍来修炼，武装起自己了。

　　昔日憧憬幻想的念头，一夜之间，美梦成真。

　　今天，陈恒再度请假，兴冲冲地到孟家坊市，花费两百斤灵米购买了一口秘宝级的下品灵米袋。

　　灵米袋属于辅助性法宝，为纯粹的芥子空间，专门用来装纳灵米。

　　里面布置有阵法，能自动计算称重，极为便利，乃是不可或缺的宝物，颇为普及，不但低级修者，而且许多家境殷实的平民家庭皆有装备。

　　为了防止被他人盗抢，袋口处还能够设置独门的阵法禁制，一旦遭到强制破坏，便会爆炸开来，玉石俱焚。

　　秘宝级灵米袋，上品的话，最大能容纳一万斤灵米；而下品最大能容纳三千斤灵米，对于一般人来说，绰绰有余，够用了。

　　秘宝、玄宝、真宝、神宝、道宝，五大品阶，藉此划分天下法宝等级，包罗所有——陈恒虽然不是修者，但这些常识都是知道的。

　　为了避免意外，陈恒去购买的时候简单伪装了一番，姿态非常低调，以免引人注意。

　　谁知道那千斤灵米从哪里来的？

　　来历不明，说不定还会是“赃物”呢，被人发现，麻烦不少。

　　他的谨慎很有道理。

　　在坊市上，陈恒无意中听到一则消息，说孟家拥有的一块灵田在昨晚出事了。已经成熟可以收割的灵米被人偷了一半去，损失逾千斤。

　　陈恒听见，半晌作声不得。

　　诡异，实在太诡异！

　　是传说中的大侠在劫富济贫吗？

　　还是自己梦游成寇？

　　而或，被人栽赃嫁祸？

　　胡思乱想的他打个冷战，赶紧加快步伐，携带灵米袋回家把剩余的灵米全部装起，共计有九百斤。

　　陈恒长这么大，身上的余粮不曾超过十斤，时过境迁，现在装灵米都要用灵米袋了。大喇喇九百斤，一种暴富感悠然而生，腰杆子都挺直了几分。

　　正应了那句老话：“手里有粮，心里不慌。”

　　这些灵米，如果留起来自家吃的话，可以吃一年多。

　　但稍一沉吟，陈恒便有了决定，决定把这些灵米用来购买秘籍修炼，提高己身实力。

　　钱粮身外物，唯有个人实力才是不折不扣的安身立命的存在。

　　这个道理，陈恒比谁都明白！

　　修炼首重境界。

　　境界越高，体内可吸纳储备的灵气就越庞大。但如何使用转化这些灵气为力量，进而发挥出来，就得通过诸种手段。

　　这些手段法门从低到高，分为“武技”、“灵术”、“秘法”、“神通”等。传闻中，神通之上，还存在“大道”，高深玄奥，非常人所能接触得到。

　　上千斤灵米说起来挺多，但实际上，如果用来购买上佳品质的武技秘籍的话，恐怕都勉为其难。

　　即使如此，也足以让陈恒兴奋得连蹦带跳的了。

　　有条件的人，后天体境一重天就开始修习武技，学有所成后，还能利用武技手段来狩猎，被称为猎人。

　　猎人出没于荒山野岭之中，成群结队，以狩猎低阶蛮兽为生。

　　虽然风险高，但回报也比较丰厚，同时还能锻炼修为，可谓一举两得。

　　他们捕猎到蛮兽后，就地进行分割，有用的皮毛爪牙留起来，然后把可食用的筋骨血肉卖到坊市上的酒店饭馆里去。

　　这些食材，经过厨子加工料理，可做成道道美味菜肴，高价出售，很受欢迎。

　　因为用蛮兽血肉做出来的菜肴不但口味鲜嫩，而且饱含灵气，拥有诸多功效，有益修为。

　　当然，穷人是吃不起的。

　　和陈恒一起的工友十有八九都没有修习武技，他们或资质平庸，不愿浪费资源，辛辛苦苦赚到的积蓄全部用来培养子孙后代，把希望寄托在后人身上。

　　或者一穷二白，有心无力，只能干瞪眼。

　　所以说陈恒有机会换取武技秘籍，叫他如何不兴高采烈？

　　孟家坊市热闹依旧，陈恒一路不作停留，毫不犹豫地直奔秘籍店。

　　这家名叫“灵武阁”的店铺生意不错，第一层专卖低阶秘籍，正有十几名顾客在挑选；二楼卖的是珍稀货色，一般人是上不去的。

　　陈恒兴冲冲，睁圆了眼睛，往挂在两边墙壁上的秘籍目录看去，直挑得眼睛都花了：

　　“《裂碑诀》，地级武技，可凝聚力量，合为一股，全力挥出，破石裂碑，无坚不摧……售价六百三十五斤灵米。”

　　“《行云步》，人级身法武技，练成后身形如魅，行云流水，实在是避敌逃难必备功法，售价灵米两百九十斤。”

　　“《一剑九斩》，地级武技，修炼到最高境界，力道合剑，一剑挥出，可激发九道剑气伤敌……售价八百三十斤灵米，今天特价销售，九五折，欲购从速。”

　　……

　　无论武技，而或灵术秘法，还是神通，都分为“天、地、人”三个级别，以衡量区别威力高低。

　　等级高的武技，价格自然不菲，陈恒要是买地级武技，身家几乎又要被打回原形，变成赤贫者了。

　　灵米，真是多少都不够用啊！

　　“如果以后米山能够定期地凭空出现在家里，那就好了！”

　　陈恒美滋滋地想着。

　　“《无空剑煞诀》，上篇，品阶未明，售价灵米三百零五斤。炼之，能飞剑伤敌，例不虚发……特别提示，此为残篇，后续功法下落不明。”

　　瞪得眼皮子都要打架了，陈恒终于在角落处找到一份中意的武技，名字貌似不俗，价格也算优惠，却是个残篇。

　　思虑片刻，他还是决定买下这门武技。不知怎么的，他天生便喜欢剑，所以要修炼剑类武技。

　　而一般近身类剑法武技的售价都相当高昂，陈恒目前承受不起，只能退而求次。

　　“小伙子，你确定要换取此秘籍？事先说好，此乃一份残篇。”

　　灵武阁的人员提醒道。

　　陈恒点点头，道：“我明白。”

　　“那好，请到这边交易。”

　　记载《无空剑煞诀》的是一张玉质书页，巴掌大小，泛着青光，颇有些古色生香的味道。

　　陈恒支付了灵米，至于必备的《炼气功》，更是不能放过，足足花费三百斤灵米买下。这才回到峡谷内的家居中，迫不及待就要开始修炼了。


第10章 意念传承

　　在木屋家中，陈恒首先盘膝入定，做了一番吐纳功课，等体力精神达到巅峰状态时才按照灵武阁传授的对应方法，缓缓抹开《无空剑煞诀》上的禁制。

　　禁制被打开，书页上字符闪动，正是一篇功法意念，好像水波一样流动，最后凝实为一点，倏尔化成一道奥妙的白光，从陈恒的泥丸宫里照入，须臾间生成一份可控制的记忆知识。

　　随即，玉质书页发生龟裂，支离破碎。

　　“意念传承，果然神妙啊！”

　　陈恒感慨着，心知这就是传说中，别具一格的意念传承。

　　传承者以独特的意念形态把整篇功法封印在载体上，别人想要学习，只需拥有秘籍并揭开符箓禁制即可。

　　当然，那些符箓禁制不能随便打开，必须有准确对应的手段方法才行，乱弄一通的话，禁制发动，会将载体炸掉，毁灭。

　　说白了，禁制便是锁。打不开锁，就不能获得里面的内容传承。顺利开启后，接下来就好办了，直接迎接传承便好。

　　此传承过程，简单明了，无需学习者强背硬记，而且有效预防盗版。贴在载体秘籍上的符箓阵法禁制，等于是防伪商标，上面盖有无法伪造的灵阵印记。

　　制造意念传承载体则需要修为境界相对应才行，不同等级的灵术神通，就需要不同的修为境界。

　　当然，传承者本身必须是掌握该门道法的，你都没有学会的话，怎么能传授给别人，对吧？

　　一般来说，但凡修者，都能制造出武技的意念传承载体，而灵术秘法这些要求就比较高了。

　　并且实力境界刚刚对应的话，炼制的过程会比较吃力，不会轻松，耗费的时间往往不短，成本极高。

　　反过来说，境界越高，炼制低级的意念传承载体就越容易。甚至能举手而成，批量生产。

　　问题在于，对于高级修者而言，他们需要一个充分的理由来制式生产，除非家族门派需要，要知道他们可不是吃饱了撑着没事干……

　　另外，需要特别注意的是，每进行一次意念传承，都会对传承者造成或多或少的法力损耗。

　　损耗数值视传承内容而定，一旦传承某些高阶功法，甚至会造成永久性亏损，元气大伤。

　　所以说，意念传承可不是随便无限制传的。

　　其实市面出售的秘籍，除了意念传承类，还有其他的形式，比如口授和抄写本等。但这些方式比起意念传承，效果大打折扣。

　　因为功法神通，口诀法门，玄之又玄，掺杂着很多只可意会难以言传的东西。默写时很难做到毫无遗漏，就算写出来了，也会存在这样那样的瑕疵，造成理解不能，难以融会贯通的意外情况。

　　所谓辞不达意，大概如此。

　　故而，抄写版秘籍载体售价非常便宜，不过效果甚差，学习成功率非常低微，理解有误的话，还会走火入魔。

　　而意念传承载体，上面不但完整记录着功法口诀，最重要的是蕴含有传承者的理解种子，仿佛醍醐灌顶般，能让学习者快速掌握法门。

　　两者对比，高下立判。

　　因为意念传承的性质，杜绝了一份功法会被无限制地复制抄写千万份来卖，藉此牟利的漏洞。

　　陈恒在灵武阁购买的《炼气功》和《无空剑煞诀》，都是意念传承载体。

　　小便宜贪不得，不能在这方面偷工减料。如果要买那些粗制滥造的手抄本秘籍，其实他平时勒紧裤腰带的话，都是能买到一两份的。

　　可有什么用？万分之一的成功率，投机取巧的赌博而已，和指望天上掉馅饼差不多。

　　也许，手抄本秘籍市场会有比较完整详细的功法版本，但对于新人菜鸟，根本无从甄别，分辨不出好坏。

　　无论如何，都比不上意念传承载体的。

　　……

　　两个时辰后，陈恒把功法理念消化完毕，脸上现出喜忧参半的神色。

　　喜者：这门《无空剑煞诀》貌似不是大路货，而是颇有来历的武技，甚至有机会是天级武技，全本分上下两篇，上篇为练剑招功法，下篇为练剑煞功法。

　　两者相辅相成，由低及高，循序渐进。

　　最后剑煞练成，可大可小，可虚可实，无声无息，隔空打出去，能在娇嫩的花芯间盘绕一圈，而花朵不动、丝毫不损，精致灵巧至斯。

　　忧者：根据灵武阁的人说，此功法的后续部分下落不明，或者早已失传，委实遗憾。

　　而且因为功法本身的特殊性，上篇的威力并不怎么样。也许正因为如此，售价才比较低吧。

　　不过综合来说，陈恒还是觉得买得值，修炼有成的话，不失为一种得力的保身对敌手段。

　　他目前修为停留在后天体境九重天巅峰，突破十重天倒不是难事，可踏入成罡境就困难了。

　　必须要修炼专门的凝罡功法，最好能同时服用丹药辅助。才能有把握突破那层膜，迈入神秘的层面，成为真正的修者。

　　相关的功法、丹药，孟家坊市中是不可能有的。唯有在千里开外的天都城中偶有销售，价格自然都高到天上去，等闲人只能得个“看”字。

　　别说看，陈恒平生还没有去过天都城呢。

　　天统大世界分为三界九域，广阔无边，对比下来，他连坐井观天的青蛙都算不上，最多只能说是一只卑微渺小的蝼蚁。

　　若不是有神奇的际遇，只怕一辈子都会如此浑浑噩噩地生存着，不知天高地厚，不懂天时冷暖。

　　在这个世界，除开含着金钥匙出生的修二代们，再撇开个别走狗屎运被路过的高人慧眼看中的珍稀人才，其他有志修炼之众，都要经过千辛万苦的修炼之路。

　　这一条路，绝不好走。

　　在路上，你可能被这样那样的东西所阻挡住，终生无法再进寸步。更有可能半途陨落，之前的一切努力，俱成画饼。

　　但是眼下，陈恒却没有多想，他一向是个简单的人，只要前面还有路，就会义无反顾地走下去，谁要挡他的路，谁就是他的敌人。

　　对于敌人，陈恒从来都不会心慈手软。

　　眼下之际，学到了武技，自然便要争分夺秒地苦练，掌握，才是王道。

　　明天，开始！


第11章 发现

　　十五天假期一晃而过，陈恒回到了八号矿洞，不是为了复工，而是找刘管事辞工的。

　　对于这一份工作，如今他早就看不上了。

　　掌握了《无空剑煞诀》，又会《炼气功》，干什么不好，何必要卖苦力挖矿，浪费时间精力？

　　不踏出这个矿洞，他的梦想永远不会实现，也永远不可能见到自己的妹妹。

　　以前望之无法企及，他只是想先学会《炼气功》或者《五行种植术》，有一门手艺，做个技术工。

　　至少比挖矿轻松，收入也高了不少。

　　但就是做梦的时候，他也未曾想到会在短短时间内进入到后天体境十重天，距离修者门槛仅仅一步之遥。

　　机缘造化，总是这般神奇，比做梦还神奇。

　　随着修为际遇的改变，陈恒的心境也水涨船高，目光早超过生活技能者这一目标，而放到了更高更远的位置之上。

　　“什么，你要辞工？”

　　刘管事一怔，随即苦口婆心劝道：“陈恒，你可不要一时冲动，现在讨生活不容易。你要知道，辞工者会上黑名单的，日后想再在孟家镇做事，只怕就难了……眼看孟少爷就返回家族，不会再为难大家……”

　　他以为陈恒是为了躲孟安虎才要辞工的。

　　作为东家，孟家有权解雇工人，但要是工人主动辞工的话，那东家就不高兴了，所以制定了个黑名单程序，藉此表明：你辞工可以，但以后在孟家镇范围内就会沦落为无业游民，甭想再上岗。

　　“多谢刘管事一直以来对我的照拂，不过我已决定了。”

　　劝说无效，刘管事只得叹息一声：“好吧，那你好之为之。”

　　离开矿洞，返回自家峡谷内的木屋。此地环境清幽，虽然灵气稀薄，几等于无，但毕竟住惯，没必要搬走，反正不会长住。

　　在这段时间内，除了主修《无空剑煞诀》外，对于《炼气功》同样不能松懈。

　　作为一门提炼剥离灵气的生活技能，《炼气功》要升级得快，就必须通过大量的提取实践，才能把功法境界练上去。

　　多日以来，他实验性地提炼了不少小物品。今天，陈恒决意亲自提炼心血石，看它到底是不是不含半点灵气的废物。

　　之前两宗莫名奇事的发生，让他产生了极大的怀疑，眼下自己《炼气功》有所成就，正好可以一探究竟，看能否把事情弄个水落石出。

　　说干就干，大手罩住心血石，功法运起。

　　手掌罩住心血石，运起炼气功法，丝丝法术意念仿佛小针般往血石体内钻去，水银泻地，无孔不入。

　　这些法术意念，一旦遇到灵气，便会变成鞭子，驱赶灵气出来。

　　陈恒蓦然面露古怪之色。

　　原来在功法意念感应之下，心血石内竟有如皮肤表层的血管，其中密密麻麻分布着无数细长通道，迷宫一般，四通八达。

　　这些如血管般的细长通道，分布细密，看似杂乱无章，实则均匀规范，井然有序，绝非外力造成的，倒像是一种阵法构造。

　　这个世界上，绝大部分的人造物品都会被刻印上阵法。阵法类型数量视物而定，非法宝类设置的阵法相对简单，功效单一。

　　一般都是为了吸纳灵气，维持该物品经久不坏，不被腐蚀朽烂。

　　陈恒查过资料，知道心血石这种材质非常坚固，就算没有阵法维持，正常存放的话也可毫无损伤地历经漫长岁月。

　　当然，心血石本身就极为难得，再雕琢加工成饰物，体内不可能不设置吸灵阵法。

　　问题在于，如果阵法没有被破坏，体内怎么会没有储纳到灵气？

　　陈恒感到疑惑不已。

　　心血石被古物斋的掌柜亲手检验过，对方是提炼灵气的老手，按道理说不可能出错。难道说这些细长通道，并非阵法构造，而是物质的天然缝隙？

　　大有可能。

　　要知道大凡物品，体内都会存在繁多缝隙，只是太过细小，肉眼无法看到，唯有通过法术意念来感应。

　　现在陈恒法术意念感应到的，很可能就是心血石内部天然的缝隙。又或者，是经历的时间太长，内部出现了损伤。

　　天下间材料有无数种，心血石的存世量十分稀罕，但它的应用性很是狭隘，因为亲和力不足，无法用来制造法宝。

　　一言以蔽之，除了“坚耐”的特性外，就只是好看而已。

　　一部份贵族女子被它的外貌吸引，用来打造成饰物，佩戴身上为装饰品。

　　除此之外，没有任何其它用途。

　　虽然有很长一段时间，因为众多贵族女子的追捧，心血石被炒成了天价。但时过境迁，只要有了其它替代品，“物以稀为贵”这一规律就得不到体现了。

　　据说，经过古时候的一番开采搜刮，现如今心血石早断了出产，然而，谁在乎？

　　任何不切实际的装饰物，流行一段时间之后，终究会被其它更加耀眼的东西所掩埋，最终退出历史舞台。只有极少数质地好的才能保存至今，流传下来。

　　陈恒挖矿，就无意挖出了其中一颗。

　　关于古人如何煅造打磨心血石的具体方法及手段早无从稽考，也没有了探究的意义。当前陈恒要做的，便是亲身搜索一番。

　　于是他定住心神，开始驱动丝丝法术意念，向条条细长通道的深处探去。

　　嗡！

　　异变突生，刹那间好像有什么阵法禁制被触发，生成了一个巨大的漩涡，所有的法术意念不由自主地疯狂地旋转起来。

　　陈恒的意识一阵迷糊，似乎被卷入了另一个模糊未知的世界内。

　　“咦？你竟然还没有灵识？”

　　“哎，你回去吧，修炼出灵识再来，我已经等待了太久太久了～～～”

　　一个飘渺恍惚的声音骤然在脑海响起。

　　“谁，什么人！谁在说话？”

　　陈恒大吃一惊。

　　“等你修出灵识，自然能看到我……”

　　“你到底是谁？你藏在哪里？”

　　“快点修炼吧，我又得睡一会儿了，我讨厌沉睡……”

　　迷糊间，陈恒眼前猛地掠过一尊太古巨猿的影像，高不知几百丈，一身金毛，火眼金睛，眼皮开阖之际，无穷的霸道气势激射出来……

　　“啊！”

　　陈恒忍不住失声惊叫，弹跳而起，摔倒在地，《炼气功》的法术意念当即和心血石中断了联系。


第12章 难题

　　陈恒很快恢复清醒，内心犹如被风暴掀动的浪潮，久久无法平息。

　　刚才，是怎么回事？发生了什么事情？

　　关于灵识，陈恒是知道的，乃是修者特别拥有的一项神通能力，可随境界提升而加强。

　　不同境界又有不同叫法，在金丹境时俗称“金丹法眼”，元神镜时叫“元神玄睛”，法相境时名为“法相神瞳”，天人境时叫“天人灵眸”……

　　凡人有五识，但无论听觉、视觉、嗅觉等，覆盖的范围都极其狭窄，而且容易受到外物环境干扰，导致判断失误。

　　灵识不同，它实际为一种无形意念，一旦散发出去，可探视方圆数里，乃至几千里范围内的动静，巨细无漏，观察入微。

　　简单地说，灵识类似于雷达，在追踪预警方面，作用性毋庸置疑，但施展出来，耗损的法力也相当可观。

　　灵识还有一个十分重要的功能，就是探测以及进入特殊空间。

　　这里所说的特殊空间主要包括两类：人身和法宝体。

　　观察己身，俗称内视，可详细了解自己的身体状况，脉络分布，运功路线等。

　　观察他人，则使别人无所遁形，原形毕露，从而达到知己知彼的目的。当然，看人只能看比自己修为低，又没有穿戴特殊护身物品的人。

　　人身是一尊奇妙的空间，某些法宝内，同样开辟有神奇洞天。据说道宝之中，甚至能演化地火水风，开天辟地，自成一方世界。

　　只有修炼出灵识，方能进入这些法宝空间，一探究竟。

　　那么，先前陈恒法术意念触摸到的，是否就是传说中的法宝空间影像？那尊巨猿，又是何等存在？

　　可不对呀，法术意念不属于灵识，正常情况下根本不能进入法宝空间……

　　陈恒陷入沉思，心头疑云密布。隐隐似想到了些什么，可又太模糊了，一时无法把握透彻。

　　稍作休息，他立刻再次发动炼气功，对心血石进行第二次探索。但这一次，没有任何异状发生，排查完所有通道，连一丝灵气都没发现。

　　难道，先前只是幻觉作怪？或者，一如那奇怪声音所说的，它已沉睡？

　　陈恒真正遇到了一道无法解决的难题，而且这道难题只能由他亲自动手，不能求助别人。

　　开玩笑，万一这颗心血石真是件高级法宝，拿去给别人鉴定，谁能保证在重宝诱惑之下，别人会不会见宝起心，谋而夺之？

　　老生常谈，防人之心不可无。

　　他反复观摩掂量着心血石，万千思绪起伏不定，最后，珍而重之地把其贴身藏好——这道难题，唯有等他进阶修者，凝练出灵识后，才能窥破庐山真面目了。

　　想尽快进阶，就必须先取得凝罡功法。

　　获得凝罡功法的意念传承绝非易事，以陈恒现阶段的情形，最好的方法便是赚到足够的灵米，然后前往天都城收购一份。

　　凝罡功法绝非等闲，十分特殊。每一份意念传承，售价往往达到上万斤灵米，还经常有价无市，可遇不可求，殊为难得。

　　“不管多难得，我一定要争取！”

　　陈恒心里暗暗发誓，他好不容易才有一番际遇，如何肯就此被拦在这道门槛之外，咫尺天涯，徒呼奈何？

　　成不了修者，一切皆枉然。后天体境只是通过调息凝神，以及各种锻炼手段，从而达到强身健体、孔武有力的目的罢了，简单地说，算是武者。

　　武者比之修者，等若荧光比之星辰，完全不在一个档次。

　　上万斤的灵米对于陈恒而言，无异天文数字。而自从上一次凭空出现千斤灵米后，再没有任何的奇事发生。

　　对此陈恒早有思想准备：不能把希望寄托在没有确定的飘渺事情之上，要赚钱，要奋发，始终需要依靠本身的努力，这才是最踏实的。

　　关乎赚钱计划，他也有了一些打算，当前最合适的便是找一个猎人队伍入伙，一同出行，狩猎低阶蛮兽，有收获的话便会有一定的分成。

　　在孟家镇坊市，会有猎人队伍出没，他们有时候会招收补充新成员。

　　这就是陈恒的机会。

　　计划确定，陈恒跃跃欲试：其修炼《无空剑煞诀》上篇剑招，有所成就，正需要实践验证威力如何，同时积累宝贵的实战经验。

　　继续以树木，或者那些普通鸟兽为靶子，很难再出多少效果了。

　　他的性格，一旦决定好的事情，便会付之行动。于是近日来，天天往坊市上跑，寻找加入猎人队伍的机会。

　　这个机会，在第六天的时候，终于出现——

　　“天佑猎人队招收远程武技攻击手一名，要求修为后天体境五重天以上。有意者请到客栈面试，考核过关即可正式入团，分成待遇从优……”

　　在孟家镇上活跃的平民猎人团体为数并不多，对于大部分平民而言，后天体境五重天是一道坎，难以逾越，往往等修炼到了，年华却已雨打风吹去，年过半百，还怎么折腾？

　　而修为太低的话面对蛮兽的风险非常高，动辄就会遭遇不测。与其送死，不如留在安全的地方做苦力。

　　退一步说，就算有资格当猎人了，个人的力量仍然单薄低微，唯有团结起来组成队伍，才有可能吃得开。

　　这就是猎人队。

　　团队共进退，每次狩猎获得的东西全部折算成灵米，然后按劳分配，十分公平，也不会因为你是新来的而有所偏颇。

　　事实上为了招收到优秀的新人，猎人队伍还会开出优惠的条件，吸收新鲜血液的补充。

　　要知道狩猎不同于种田，其过程十分危险，一不小心就会出现队员伤亡，需要找人来填补人员缺口。

　　看见了招募信息，陈恒大喜，连忙赶到坊市上唯一的一间客栈，很快就见到了天佑猎人队的人。这是一个三人小队伍。

　　大部分猎人队都属于小型组织形式，利益收成不可能太高，人太多的话就不够分了。况且他们狩猎的对象基本为低级蛮兽，无需人数堆积。

　　至于高级蛮兽，也不是平民们所能对付的，就算人再多，俱为炮灰，毫无意义。

　　三个人，队长为一名中年汉子，叫“许勃”，面目粗犷，虎背熊腰，身上穿着一件兽皮甲，一看就是修习近战武技的力量型攻击手。

　　两名队员，一个是身材枯瘦的老者，头发都有些花白了，留一撇山羊胡子。

　　剩下一个，身形曼妙，居然是位年轻女子，一身紫衣，可惜面上蒙着一方面纱，只能见到眉黛秀丽，明眸如水，气质脱俗。

　　女子戴面纱出行，是十分普遍的事情，不足为奇。

　　陈恒只扫了他们一眼，更多的目光放在另一名青年身上。

　　据许勃介绍，此青年名叫“王平”，和陈恒一样，他也想加入天佑。彼此之间，属于竞争对手。


第13章 考核

　　比起清秀的陈恒，王平显得更为壮硕，一身装束经过精心打扮，形容光鲜。可不同陈恒，陈旧褪色的粗布衣衫，一副灰头土脸的模样。

　　王平冷眼瞥了陈恒一眼，但没有把他放在心上，随即转移目光，偷偷看着那身形曼妙的女子。

　　这般气质出尘的少女，简直平生未见，虽然无法窥觊全貌，但光是眉目秀色，便足以让人沉醉进去，不可自拔……

　　“一定要加入这个队伍里去，才有机会和她结识……”

　　他情不自禁地握紧了双拳。

　　接下来，陈恒和王平依次回答了队长许勃提出的一些问题。

　　问题比较简单，不外乎身份背景、当前修为如何之类。

　　王平的来历当然远比陈恒好，其父母俱在，家境也算殷实，有足够的能力供养他专心修炼，冲击修者门槛，而不用像陈恒那样，颠簸劳苦，为生计所累，求三餐温饱不得。

　　为了避免某些麻烦，陈恒自称后天体境七重天，中规中矩，反正一般人无法洞察真实情况。

　　听到陈恒的矿工身份，王平冷哼一声，心中有了定数。

　　对方可能是学到了些远程武技的皮毛，就想滥竽充数地加入猎人行列混分成的。这样的人多了去，谁不会做白日梦？

　　有本事做猎人，自不会愿意当挖矿的苦力。只是实力便是实力，任何投机取巧的行径俱为痴心妄想。

　　王平今年二十三岁，已是后天体境八重天的修为，在普通平民行列中，已算出众。

　　问完之后，许勃取出一个小葫芦，摆放在身边的桌子上，道：“我这葫芦里装有十只黑头苍蝇，一会之后我将打开盖子全部将它们放出来。”

　　“而你们，则各施远程武技攻击，谁命中的苍蝇数量多，就表示他通过考核了。请注意，你们只有一次出手的机会。”

　　闻言无论是陈恒还是王平，都精神一凛。

　　黑头苍蝇属于普通飞虫类，但它们飞行的速度很快，个头又小，如果保持在飞翔状态，很难被打中。

　　何况它们飞出来后，很可能立刻就会从房间打开的窗户飞出去。到那时，更没有出手的机会。

　　问完口头上的问题，这就是要考核真功夫了。

　　“你们有一刻钟的准备时间。”

　　许勃沉声道，和那名老队员退到一边角落，打量陈恒和王平的神态。至于少女队员，则安静地坐在另一边，犹若一朵空谷幽兰。

　　“哼，陈恒，你是不可能赢我的。区区后天体境七重天，我劝你还是识趣自动退出吧，免得一会乱发武技出洋相，丢人现眼。”

　　王平傲然说道。

　　修炼四大阶段，每个阶段中的小境界都是越到后面越难，七重天和八重天别看只相差一个层次，其实已为鸿沟。

　　陈恒不置可否，没有回答。

　　王平以为他心虚了，暗自得意。

　　“时间到！”

　　许勃扬手一劈，隔空将小葫芦的口子劈开，嗡嗡嗡，十只黑头苍蝇马上争先恐后地扑出来，没有丝毫停滞，第一时间就朝打开的窗户飞去。

　　“着！”

　　王平圆睁双眼，先声夺人，一扬手，激发出一把细小的寒芒，却是一根根三寸余长的银针，数量起码十余支。

　　此门手法，有个名堂，叫做《漫天针雨》，为地级远程武技。王平从十三岁开始修炼，至今整整十个年头了，可谓浸淫已久。

　　针类暗器，一来体积微小，防不胜防。二来胜在数量多，攻击面积大。这两项优势，在眼下的考核中可谓占尽便宜。

　　王平出手后，陈恒仍是肃立着，毫无动作做出。两者对比，结果呼之欲出。

　　“赢了！”

　　王平脸上露出了一抹得意的微笑。

　　嗡嗡！

　　就在此时，本来成群结队地冲向窗户的黑头苍蝇蓦然散开，四面八方分散。间不容发之际，竟然让王平激发出去的银针尽数打空。

　　“怎么可能？”

　　王平大叫起来，他可万万没有想到蝇群的飞向会发生剧变，而为了确保万无一失，他不惜一口气打出了一十八根银针，全力以赴。

　　然而与此同时，一次性射出去的银针太多，分散了力量，整体速度准头自然会跌落一个层次。

　　在暗器武技的规律上，增加数量，必然会降低质量，多少而已。他毕竟不是修者，无法驾驭掌控得随心所欲。

　　本来王平认为，只要银针命中，那黑头苍蝇肯定会被扎个对穿，一命呜呼的。可想不到，十只黑头苍蝇居然灵性十足地虚晃一枪，全部躲闪开来。

　　“可恶！”

　　王平狠狠地一跺脚，但每个人只有一次出手的机会，他已出了手，接下来唯有寄望陈恒也无所作为，才能进行第二轮考核了。

　　寒芒一闪！

　　王平正待去观察陈恒的操作，就见到寒芒一闪，犹如闪电掠过眼前。他眼睛刚条件反射地眨了眨，“夺”的一声，一柄晶铁飞剑赫然钉在墙壁上。

　　剑尖入墙，其间有一个显然的小黑点，正是一只黑头苍蝇，被飞剑死死地钉住了，几乎被切成两半。

　　陈恒的飞剑！

　　一把飞剑，命中了一个目标，足矣。

　　“你！”

　　王平这才醒悟，自己采取的战术策略大错特错了。

　　又或者说，他操之过急，没有足够的耐心，只想着漫天撒网肯定能捕捉到比别人更多的鱼，不料十个指头按跳蚤，最后两手空空，反被陈恒后发制人，一剑建功。

　　“好！”

　　许勃鼓掌赞道。

　　陈恒的这一飞剑，不但快，不但准，更重要的是显示出了极高的战术素养，不骄不躁，耐心等待机会，在间不容发之际才发出那致命的一招。

　　这，才真正是远程武技攻击手所必须掌握到的技术经验。

　　根据陈恒讲述，他为矿工出身，不曾做过猎人，也没有什么实战经历，居然能在考核过程中表现出高水准，只能归功于天赋之上了。

　　虽然在境界修为，以及暗器修为之上，陈恒或比不上王平，但实战和修为往往不成正比，实战状态中的心理、感觉、判断等等，都会决胜负，定生死，非常重要。

　　“陈恒，欢迎你加入我们天佑！”

　　这一句话，直接宣布王平出局，他一时间难以接受失败的结果，好一会才反应过来，悻悻然离开。


第14章 出行

　　如愿成为一名猎人，陈恒难以压抑住内心的兴奋。这份工作虽然凶险，但比起又苦又累的矿工自是胜过许多，既可以赚取灵米，又能锻炼实战，一举两得。

　　成为天佑猎人队的一员后，陈恒很快就了解到另外两名成员的基本信息。

　　老者名叫“苏晋”，虽然年迈，只得后天体境八重天的修为，但野外经验极为丰富，相当于向导类的人物。

　　女子名叫“萧羽衣”，来历倒有些神秘，就连许勃都不曾见过她真容，只知道其剑术非凡，实力比许勃还要厉害不少。

　　有这么一个本领高超的队员，求之不得，至于其他东西，根本不需要多加理会。

　　猎人队伍，本就属于比较松散的非正式组织，临时性色彩很强。

　　萧羽衣性子清冷，言语不多，但这与陈恒何干？他是来狩猎赚米的。

　　进入队伍后，陈恒了解到了一些猎人必须遵循的准则。

　　他们基本为平民身份，最高修为不过后天体境十重天，面对凶恶的蛮兽，实在存在太多的不确定因素。

　　故而狩猎时绝对要提前制定相关的战术策略，分工合作，发挥出团体的威力，才能减少伤亡，保证猎杀成功。

　　要知道，哪怕最低阶的九等蛮兽，也不是乌合之众的平民所能对付得了的。

　　蛮兽分阶，划成九等，从弱到强，九等最弱，一等为最厉害的存在。

　　在一个猎人团队中，近战者为主力，但远程武技攻击手同样不可或缺。

　　天佑猎人队本来的远程攻击手在上一次狩猎过程中被蛮兽杀了，所以只能重新找一个。

　　其实萧羽衣同样算是新人，她加入天佑不过区区一个半月而已。

　　真正的骨干当为许勃和苏晋，两人合伙当猎人的时间超过十年了，可谓老搭档。

　　不过当了十余年的猎人，他们依然无法赚取到一份凝罡功法，苦苦地在修者门槛外面徘徊，不得其门而入。

　　由此可知，想赚取一份凝罡功法，难度不言而喻。

　　队伍重新成型，狩猎的计划很快就出台，要到位于孟家镇西面，相距三百里的一座名为“归云山”的地方去，猎杀九等蛮兽黑皮箭猪。

　　黑皮箭猪体型庞大，成年的体重基本都在四、五百斤以上，其骨肉乃是酒馆饭店里很受欢迎的一种食材，可以加工成美味的菜肴。

　　更重要的是，黑皮箭猪颈脖上长有鬃毛。此毛锋锐坚韧，能用来炼器，制造法宝，售价相当不错。

　　一趟狩猎，以半个月为期限的话，如果能猎杀到一头黑皮箭猪，每人的利益分成都会有一定的保障。

　　当然，前提在于，到时你还活着。

　　计划确定，约定三天后准时出发。在这三天内，就是分头各自进行武装筹备了。

　　陈恒一咬牙，高价请铁匠打造了三把精金飞剑。

　　精金飞剑可比晶铁飞剑好上许多倍，在坚固度、锋锐度等方面都超出几个台阶，价格方面更不会例外。

　　然而“工欲善其事，必先利其器”，作为吃饭家伙，绝不能偷工减料，草率敷衍了事。

　　三天时间一晃而过，第三天早上陈恒起个大早，兴冲冲赶来约定地点汇合，准备开始人生第一次的狩猎之旅。

　　许勃和苏晋来得更早，等陈恒赶到后，约莫半个时辰，神秘少女萧羽衣才来到。

　　人员到齐，没有多余的废话，即刻出发。

　　他们出行，可不是步行。在修炼发达的世界，代步的工具很多。

　　单人骑的飞鸟、双人骑的灵鹤、多人乘坐的车船等等，功效各异，林林总总。要乘坐，就需要支付相关的租金费用，价格不一。

　　而拥有私人交通工具，是一件相当彰显身份地位的事情，拉风得很。从神通广大的飞行法宝，到形体各异的飞行灵宠，随便拥有一样，就已经八面威风了。

　　孟家镇虽然为小镇，人口稀薄，发展式微，但基本的租赁业务还是有的，毫无疑问为孟家所开，店铺里有好几款交通工具可供租赁，其中飞天舟便属于非常大众化的一款。

　　飞天舟，标准乘坐四人，租金每百里每人需缴纳灵米五十斤，是很多猎人队喜欢租赁的工具。

　　坐工具远行狩猎，方便简捷，便利多多。除非实在穷得揭不开锅的，否则都会选择飞行，而不会靠两条腿去爬山涉水。

　　那可不是情，都是水呀，泪水，以及汗水。

　　归云山距离孟家镇三百里，租赁飞天舟的费用，每个人就要耗费一百五十斤。

　　于是，灵米袋里所剩不多的灵米再度花出去了一大把，陈恒肉疼不已。

　　算下来，只得几十斤剩余了，口粮严重吃紧。

　　他如今后天体境十重天，损耗颇大，每顿食量都大幅度提升，不吃两斤灵米不得饱。

　　假如这一趟狩猎空手而归的话，无疑，他除了卖灵米袋外，别无法子可想，否则连回来的路费都凑不出来。

　　穷到要卖米袋，这日子真算落魄。幸好聚气丹已经买了足够多的，短时间内还不用为这个担忧。

　　不过对于一穷二白，数着米粒下肚的日子，他可真有点怵了。

　　因此，陈恒的心情是严肃的，严肃得就连第一次乘坐飞行工具的兴奋之情都淡薄了许多。

　　“各位坐稳咯，起！”

　　舵手一声吆喝，飞天舟轻悠悠飘起，越升越高，船身上重重禁制符箓不断发出光芒，形成一圈罡气，把周身上下护定，一点风都侵不进来。

　　上升到一定高度后，舟头一震，箭一般笔直向远方驶去。

　　飞天舟属于秘宝级上品辅助法宝，以前陈恒抬头的时候，间或就会见到那么一艘从自己的头顶上哗然而过。

　　那时候，心情总是无比的羡慕，就差口水没有流下来了。

　　何时想过，有朝一日自己也能坐在上面去？

　　简直不敢想象的事情。

　　新鲜、激动、亢奋、忧虑……种种情绪纠合到了一块，分辨不出其中到底是个什么样的滋味。

　　或者可以说是“百味交集”吧。

　　飞天舟飞行得快且稳，约莫两个时辰后开始降落，竟是到了三百里开外的归云山。


第15章 狩猎

　　在广袤的蛮都域，归云山如同沧海一栗，属于九等蛮兽黑皮箭猪的一处繁殖地，一向是平民猎人的天堂，至于修者基本不会过来这边的。

　　来往的人多了，补给、买卖、交换等副业需求水涨船高，自然而然就在山麓下形成了一处小型自由坊市。

　　坊市无名，全开放式。

　　从大方面讲，归云山隶属真武剑宗的地盘。

　　修门三千，真武剑宗只能算是一个不入流的小门派，虽然拥有灿烂的历史，但都是过去式，传承早就衰落下来了，日薄西山。

　　可纵然如此，对于陈恒之流的卑微平民而言，真武剑宗已经是了不得的庞然大物。

　　孟氏家族乃真武剑宗的附庸家族，故而孟家镇的猎人来此地狩猎并不算逾越过境，还会受到一定程度的门派势力保护。

　　在天统大世界，三界九域之间的资源掠夺战争不曾休止，彼此对战的决定性，除了修者的力量高低外，平民的贡献同样举足轻重。

　　要知道平民是修者诞生的土壤，而且正因为有数目众多的平民劳力存在，修者才能一心一意地修炼，不需要事必躬亲地去种田挖矿。

　　天统大世界很大，大到无法想象。

　　九域之中，面积最小的蛮都域都辽阔非常，飞天舟这个等级的飞行法宝想要横渡的话，差不多要持续飞行整整一个月。

　　据说在很久很久以前，蛮都域为一处上古战场，三界开战，有巨擘大能在这里火拼。

　　大战过后，灵脉破碎，疮痍满目，废墟遍地，从而让蛮都域成为“遗弃之域”，资源非常贫乏。

　　不过落后有落后的好，就是不用担心受到敌对域域的攻击劫掠，鬼才愿意来到这个鸟不拉屎的地方呢。

　　当然，资源贫乏，修者修为自不可能高到哪里去，整体水平在九域中无疑垫底。

　　垫底的域域，底层的门派，真武剑宗便属于这般存在。

　　它偏居蛮都域北方，下面有好几个附庸家族，受宗门势力保护。

　　不过门派的保护不可能体贴入微，见宝起意，杀人越货的事情多有发生。

　　这就需要个人提高警惕，财不露白了。

　　飞天舟降落到中转点，四人走下来。初来乍到，陈恒大为好奇，扭头四下打量观望。朝远方看，一座高大的山峰拔地而起，就是归云山了。

　　“许大哥，我们现在就要上山吗？”

　　陈恒问。

　　许勃笑呵呵道：“当然，身为猎人，衣食住行，基本都是在山上的。”

　　归云山绵延近十里，许勃他们可不是头一次来，很快就选定一条老路子，轻车熟路地走着，上山。

　　至于陈恒，跟着走便好了，在路上的时间就虚心求教，以更好地了解山脉环境情况。

　　许勃和苏晋都十分热情，一路传授了许许多多的野外生存经验，这让陈恒受益匪浅。

　　修炼无止境，但“修炼”一词，绝不能狭隘地局限于“法术修为”之上，历练经验更加重要。

　　否则闭门造车，只能造出弱智的高手来，哪怕拥有一身强横修为，没有实践阅历的话，也是无用。

　　步行上山，速度大打折扣，为了保持体力，又不能全力攀登，故而到达半山腰的时候，天色已晚了，只能就地找个合适的地方生起篝火，撑帐篷过夜。

　　入夜的山脉，是危险的，有诸多的禁忌讲究，比如说火焰具有一定的防御效果，但同样能吸引来危险的蛮兽。

　　因此，轮流守夜的程序必不可少。

　　陈恒是新人，第一晚守夜义务豁免，他躺在帐篷内，枕臂而卧，听着远处此起彼伏的兽吼声，情绪动荡，久久无法入睡。

　　明天，就正式开始狩猎了，想及遭遇蛮兽的境况，危险与机遇并存，不禁血为之热。

　　“相信自己，一定行的！”

　　一宿无事，第二天大清早四人便启程，继续上山。

　　归云山绵延挺拔，山高林密，间或可见一些普通鸟类兽类出没，但这些，都不是他们的目标。

　　寻常鸟兽除了食用外别无价值，而且它们的血肉不含灵气，食之只能调剂口感，填饱肚子，对于修为毫无补益之处。

　　反之，如果误食到含有浊气戾气的兽肉，还会对身体产生危害。

　　狩猎，绝非易事，要讲究的东西非常多，刚到山上，很难马上就能够发现蛮兽，几率太小了。

　　想要有所收获，就需要开展进行多方位的侦查搜寻。

　　要知道，来归云山狩猎的猎人队伍不是几队，而是几十队，乃至数以百计。

　　山大禁不住人多，久而久之，如今的归云山半山腰以下，基本没有蛮兽活动的踪迹了，要找黑皮箭猪，就得入深山之中。

　　行于山间，宿于山上，时光有脚，七天时间一晃而过，丝毫发现都没有。

　　不过许勃等人处之泰然，他们属于老猎人了，经验丰富，早有心理准备。

　　倒是陈恒感到烦闷，口袋内余粮日渐减少，猎物许久不见踪影，未免有些沉不住气。

　　“陈恒，这是很正常的情况，急不来的。”

　　见到陈恒流露出了心浮气躁的情绪，苏晋出言开解。

　　陈恒点头应是，他心中自然明白，黑皮箭猪可不是什么用之不尽的有生资源，一天到晚被猎杀，数量肯定会锐减……

　　明白归明白，可事关生计问题，由不得他不心急。

　　在这些日子里，那蒙面神秘少女萧羽衣很少说话，行走之际，明眸流转，非常伶俐地观察周围的环境，一点都感觉不到焦虑。

　　对于此女，陈恒颇有疑惑：其衣着华贵，光腰间佩戴的那口乌皮鞘宝剑就价值不菲，其出身一看就知道非富即贵。

　　这般的天之骄女怎么会来当猎人，狩猎低阶蛮兽？

　　绝非为了生活。

　　也许萧羽衣是借此到野外历练的，恰好加入了天佑猎人队，如此而已，也只有这个解释最合情合理。

　　期间陈恒曾主动向萧羽衣挑起话题，少女固然一一礼貌回应，但一种漠然的态度自然而然地流露其中，明显不想多说。

　　于是，陈恒识趣默然了。他可不是喜欢用热脸贴冷屁股的人，既然话不投机，就该适可而止。

　　他只希望，能早点发现猎物目标。


第16章 合伙

　　第十天过去了，队伍已经深入归云山，可依然找不到黑皮箭猪活动的痕迹，倒是顺手挖到五株十年份草药，拿出去卖的话能卖三十来斤灵米。

　　狩猎兼且采药，乃猎人特色。

　　苏晋为老猎人，同时掌握有丰富的草药知识。

　　闲着无聊之下，陈恒便虚心向他求教，多学些，总没坏处。

　　半个月时间眨眼流逝，连黑皮箭猪的毛都没见到一根，到了这个时候，就连许勃都有些烦躁了。

　　看来，这一趟狩猎得亏。

　　来归云山狩猎黑皮箭猪，一般都以半个月为一个期限，超过期限没有收成的话，亏损的下场不可避免。

　　毕竟在这些时日里，每个人都得吃喝，粒粒灵米都是成本支出。

　　“他奶奶的，难道山中的黑皮箭猪都灭绝了？一头都见不着！”

　　许勃气呼呼的。

　　苏晋叹了口气：“阿勃，看来以后要换场子了。”

　　黑皮箭猪虽然能够繁殖，无奈就算一窝能生九只，也禁不住猎人们无止休的猎杀。

　　许勃点点头：“确实要换地方了，老苏，你看明阳岭如何？听说那边的铁蹄野牛行情不错。”

　　苏晋回答：“我看行。”

　　两人正说着话，前方山径有足音起，很快出现另一队猎人队伍，阵容颇大，有七、八个人的规模。

　　在山岭间和别的队伍碰头相遇不足为奇，这也是归云山堪堪被开发殆尽的一大明证。

　　“咦，是宋明的队伍。”

　　许勃眼尖，很快就认出了对方。

　　两边队伍到了一处，因为相熟的缘故便寒暄起来。

　　陈恒抬头一看，见到一人正目光不善地直盯着自己，竟是王平。在考核中他败在陈恒之手，没有加入天佑，却是加入了另一个队伍。

　　显而易见，对于自己的失败，王平非常不服气。在他看来，陈恒在远程武技上的造诣远不如自己，只是投机取巧才赢了。

　　“许勃，遇见你们太好了，我正有一单大买卖要找人帮忙。”

　　“哦，宋明，是什么买卖？”

　　许勃精神一振，他正愁队伍会跑空套呢。

　　那宋明身材魁梧，国字脸，声音洪亮：“实不相瞒，我的人在山中一处幽谷发现了一头黑皮箭猪……”

　　闻言许勃登时焉了：“这算什么买卖，都不够你们收拾的。”

　　宋明笑道：“你且听我说完。”

　　“好，你说吧。”

　　许勃心中希望重燃。

　　“经过观察，那不是一头普通的黑皮箭猪，它身形极其庞大，姿态威武，目测不下千斤！”

　　“什么？千斤？”

　　听到这里，许勃失声惊呼，他狩猎久矣，可不曾遇到过超过八百斤以上的黑皮箭猪，千斤以上，那岂不得像头牛了？

　　宋明面色郑重：“不错，所以我琢磨着，那很可能是一头箭猪首领，便不敢轻易下手，要找队伍合作。”

　　许勃立刻明白过来，摩拳擦掌地道：“没问题。”

　　一头箭猪首领，那就不是九等蛮兽了，固然还无法归纳到八等里去，可起码也是八等半的，猎杀成功后十来人分，收益仍然可观。

　　当下两个队伍的队长进行协商，很快就拿出了一个双方满意的分成方案。

　　倒不是他们没把大雁打下来就讨论该如何吃，形同画饼，而是必须先把利益方面给确定了，才好接着往下面谈。

　　在狩猎过程中，不同队伍临时合作的情况时有发生，因此无需多费口舌，一会之后，两个队伍就整成了一股。

　　再经过一番讨论，就连初步的狩猎计划都拿出来了。

　　马上向幽谷开拔，免得夜长梦多，被别人捷足先登了。

　　陈恒的右手，情不自禁就放到了腰间的飞剑囊上。

　　他对人生的第一次狩猎行动已期盼多日，眼下终于有了目标，一颗心不由砰砰地兴奋跳着。

　　“陈恒，山不转水转，没想到我们又遭遇了。”

　　开拔的过程中，王平故意落到后面，走到陈恒身边。

　　陈恒微笑道：“幸会幸会。”

　　王平面色一冷：“别装傻，我告诉你，这一单买卖你猪毛都分不到一根去，就别抱幻想了。”

　　团体狩猎，按劳分成，如果没有贡献的话，最后只能获得一斤灵米的保底补贴，其他就没了。

　　陈恒眉毛一扬：“看来王兄信心十足……”

　　“那是当然，话我撂下了，有我在，你就别想有出手的机会，哼！”

　　说完，王平昂首挺胸地大踏步离开。在他看来，考核败给陈恒，完全属于意外，又或者说，陈恒是瞎猫碰死老鼠，走了狗屎运。

　　如今两队合成一队，共有十二人，其中远程攻击手就王平和陈恒两个。

　　王平说不给陈恒出手的机会，要零封他，这样的话，在这趟狩猎过程中，陈恒便毫无贡献，当真猪毛都分不到一根。

　　王平用意不言而喻，就是想找回场子。

　　陈恒修长的手指在腰间飞剑囊上轻轻地划动着，到了这时候，他的心反而出奇地沉稳了下来。

　　随着行程深入，山径越发幽深崎岖，放眼看去，树木遮天蔽日。

　　许勃眼眸掠过惊疑的神色：“宋明，我们这是要到后山去？”

　　“不错，现在归云山就只剩下后山还有些油水了。”

　　许勃点点头，叹道：“是啊，按照如今行情，只怕不出一年，归云山便废了，大家都得转移场子。”

　　约莫走了一个时辰，前面早没有路了，都是半人高的野草，唯有靠人力开辟出路子。

　　环境凶恶，诸人无不打醒起十二分精神，凝神戒备，生怕突然间蹦出一头蛮兽。

　　“到了！”

　　又走了半个时辰，走在最前面的宋明停住脚步，用手一指。

　　前方果然有一处幽深的峡谷，谷口子外面长着许多茂密的矮灌木，显得十分隐秘；而在左侧，一株巨大的榕树拔地而起，好像一柄巨伞，撑在峡谷的上空。

　　“这地方，有些不同寻常。”

　　苏晋观察地形，神色凝重。

　　宋明道：“箭猪首领生活的地方，当然不会普通。大家按计划行事，不可喧哗，免得打草惊蛇。”

　　狩猎分工的方案早安排了下来，很是详细，此时诸人散开，慢慢朝着幽谷前进。


第17章 螳螂捕蝉

　　第一次狩猎，而且目标是黑皮箭猪的首领，重达千斤的大家伙，陈恒说不紧张那是假的。

　　因为是远程攻击手，他和王平都吊在队伍最后面，只不过一人在左，一人在右而已。

　　“咦，这有一块残破的石碑。”

　　陈恒忽有发现，见到峡谷口子的边上有大半截石碑。碑上有字：“妖谷”。

　　很明显，石碑上刻有该幽谷的名字，可惜上面小半边碎掉了，字迹丧失，只余下大半截，仅可见到“妖谷”二字。

　　按照这两个字的分布比例可以推知，谷名应该是三个字的，那么第一个字会是什么？

　　“藏妖谷”？“斩妖谷”？而或是“镇妖谷”？

　　几个念头在脑海一晃而过。

　　“陈恒，你在那里发什么呆？”

　　许勃忽然折返回来，站到陈恒面前。

　　出了状况，这时整个队形都停顿下来，一道道目光齐刷刷地落在陈恒身上，不乏责备恼怒之意。

　　“这里有一块石碑……”

　　“你管石碑干嘛？牵一发动全身，你知不知道，因为你的分心，就会让整个队形产生破绽，这可是大忌！”

　　许勃前所未有的严厉。

　　顿一顿，语气有所平和，语重心长地道：“陈恒，我知道这是你第一次参加狩猎，难免会紧张。”

　　“但正因为如此，就更应该集中精神，全力以赴，千万不能心有旁骛，你懂了吗？”

　　“我懂了。”

　　陈恒没有多做分辩，因为许勃不是故意针对他的。团队组合，分工合作，假如其中一个人出了问题，确实会成为漏洞。

　　“也许，我并不适合这样的合作方式……”

　　陈恒是个非常有主见的人，在多年的流浪生涯中，他早习惯孤身一人面对困难，思考问题。

　　在他看来，这方石碑肯定有存在的价值，能弄明白幽谷的名称，或许可以获得有用的讯息。

　　可惜，在别人眼中，这方残旧的石碑了无意义，他们是来猎杀黑皮箭猪首领的，不是来研究幽谷的历史。

　　吼！

　　就在这时候，幽谷深处突然传出一声怒吼，声音宏大，惊得无数鸟兽慌张失措地四下逃窜。

　　“大家注意，是黑皮箭猪首领的吼叫！”

　　宋明手提一柄斧头，战意勃然。

　　呼呼呼！

　　诸人各执兵器在手，进入到临战状态去。

　　吼！

　　紧接着第二声吼叫传出。

　　苏晋竖着耳朵听，此刻面露狐疑之色：“有点不对劲，箭猪首领的吼叫声中蕴含着惊慌痛楚之意，似乎受伤了。”

　　宋明一愣，随即反应过来：“不好，难道被人抢先一步？”

　　“不可能，这一路来，都没有发现别的队伍经过的形迹。”

　　“或者幽谷另有岔道，走，大家赶紧上。”

　　如果真得被别人捷足先登，抢先猎杀了箭猪首领，那可亏大了。

　　幽谷颇深，深且狭长，还有点弯曲。幸好里面植被稀疏，视野清晰，不怕被蛮兽袭击。

　　大概走了百余丈，转过一个弯道，眼前豁然开朗，已到了尽头，一座残破的建筑出现在诸人视线之中。

　　这座建筑不知在此多少岁月，饱经沧桑，通体斑驳，体表上攀爬着许多绿色藤蔓，多处发生了崩塌，但依稀能看出，那是一座塔。

　　一座只有三层的矮塔。

　　这是一处古废墟——

　　经历上古之战后，在蛮都域的大地上留下了许多古老的废墟。

　　期间倒有不少修者前来蛮都域搜寻废墟，寻宝探幽，希望能发掘出古人遗留下来的法宝丹药。

　　经过无数人的翻寻勘察，蛮都域几乎被地毯式梳理了一遍，有价值的东西差不多都被捞走了。

　　时至今日，古废墟倒是还留有不少，但里面基本都只剩下些破砖烂瓦。

　　因此，发现幽谷内存在一座古废墟，众人并没有感到惊奇，所有的目光都放在矮塔前面不远的空地上。

　　血！

　　空地上一滩一滩地，鲜血殷红淋漓，触目惊心。

　　废墟之前，不见黑皮箭猪首领的踪影，只见到一滩滩鲜血，氛围顿时变得诡异起来。诸人赶紧散开，结成掎角之势，提神戒备着。

　　苏晋小心翼翼上前，俯下身子观察地上的血，还伸手指去濡染了些，放到鼻端处嗅闻：“是黑皮箭猪的血，新鲜的，绝不超过二十呼吸。”

　　宋明和许勃面面相觑，都看出了对方眼眸中的疑惑。

　　黑皮箭猪的血，应该就是那首领所流，先前它发出嚎叫，可能是受到了攻击，那么现在这头猪跑到哪里去了？

　　地上鲜血一滩滩的，数量不少，难道说黑皮箭猪首领已遭遇不测？但正所谓“死要见尸”，千斤的尸体像座小山似的，在短短时间内，怎么会不翼而飞？

　　另外，还有一个更严重的问题就是：谁杀了黑皮箭猪首领！

　　“看，这里还有血迹！”

　　苏晋跟踪观察，发现一滩滩的血迹一直蔓延着，形成一条血路。血路的方向正是朝着废墟，一直延续到门口里面去了。

　　黑皮箭猪首领到废墟里面去了，或者说，它是以尸体的形式被弄到里面去了……

　　所有的答案都在三层矮塔里面。

　　宋明沉声道：“许勃，我们要不要进去看看？”

　　许勃道：“当然要进去，身为猎人，岂有害怕猎物的道理！”

　　“正合我意。”

　　这时候一个队员建议道：“或者我们不需要进去，不如直接把这废墟摧毁掉，不管里面有什么，都得跑出来。”

　　宋明点点头：“这个主意不错，石大个，给我搬石头砸。”

　　那石大个身高七尺，强壮无比，手臂几乎比陈恒的大腿还粗。

　　他听到命令，立刻就近搬来一块磨盘大石，高高举起，大喝一声，石头“呼”的脱手飞出去，狠狠地砸在矮塔之上。

　　此人绝对是天生神力！

　　磨盘大石呼啸而去，声威惊人，咔嚓咔嚓，本来就腐朽败破的古塔发出令人牙酸的声响，随时都会倒塌下来。

　　“大家注意！”

　　话音未落，嗖，一道乌光凌厉地从里面窜出，快速非常。


第18章 屠杀

　　乌光过处，腥风扑鼻，一名队员躲避不及，被乌光缠住，发出凄厉的惨叫，随即了无生息。

　　“蛇，好大一条蛇！”

　　这时诸人才看清楚，从矮塔废墟里窜出来的，正是一条黑鳞大蛇，目测有三丈余长，粗若水桶，三角头如磨盘，猩红的信子吞吐不已。

　　“不好，这是八等蛮兽角鳞蛇。”

　　苏晋惊叫起来。

　　怎么回事？归云山不是九等蛮兽黑皮箭猪的栖息地吗？哪里冒出一条八等角鳞蛇来？

　　别看只高了一个等级，实力跃然不同，八等蛮兽虐杀九等蛮兽，简直毫无悬念。显而易见，那头千斤的黑皮箭猪首领便是被角鳞蛇给猎杀了。

　　不过话说回来，蛮兽分布的规律不可能绝对清晰，踩过界的情况也是会发生的。遇到这样的事，只能认倒霉。

　　这也是狩猎风险之一。

　　面对八等蛮兽，诸人顿时有些心慌，赶紧往后面退。

　　“大家不要惊慌，一定要稳住，阵势一乱，我们都难逃一死！”

　　还是宋明够沉稳，赶紧下命令。

　　嘶嘶嘶！

　　角鳞蛇不停地吞吐着信子，没有即刻进行第二波攻击，而是把身子盘起来，摆出一个可攻可守的姿态，森然地看着扫视着众人。

　　一般蛇类，基本盲目，但这角鳞蛇的双眼却有缕缕碧光闪烁，令人一看，骇然不已。

　　“怎么办？”

　　“队长，我们还是赶紧走吧，那可是八等蛮兽，不是我们能对付的！”

　　“对呀，趁大蛇没有攻击大家快逃吧，刚才只一闪，毛二便被勒死了……”

　　一些队员油然胆寒，小声议论着。

　　苏晋沉声道：“阵型不能乱，一乱则散，角鳞蛇马上就会各个击破，将我们全部扑杀。它速度极快，我们根本没有机会逃出去，唯有放手一搏。”

　　他们身在狭长的幽谷中，处于险地，放手一搏或许还有一线生机，要是掉头逃跑的话，肯定逃不过角鳞蛇的追杀。

　　“不错，我们有十一人，只要团结一致，未尝没有胜算，角鳞蛇颈下七寸有一白斑点，正是它的死穴所在。”

　　许勃大声说道，鼓舞士气。

　　作为老猎人，他和苏晋宋明等出生入死不知凡几，经验丰富，意志坚定。

　　队伍的人心终于安稳了下来，所有人都明白，生死时刻，唯有听从指挥，同心协力才能杀出一条血路来。

　　后面的陈恒心里叫苦：真没想到自己第一次上山狩猎，遭遇的目标竟是八等蛮兽，这可是连入门级修者都不敢大意面对的存在。

　　狩猎，果然凶险异常，意外横生，稍有不小心就会死无葬身之地。

　　嘶嘶嘶！

　　角鳞蛇上身高高立起，双目寒芒迸射。

　　“不好，它要发动攻击了，兄弟们并肩子上，就按照狩猎黑皮箭猪首领的原方案施行！”

　　计划生变，唯有死马当活马医。宋明一咬牙，手提斧头，和许勃站到了一起。

　　他们都是后天武境十重天的修为，修习近身搏斗武技，乃是当仁不让的主力，这个时候必须挺身而出，领头做表率，以振奋人心。

　　呼！

　　乌光闪动，角鳞蛇轰然扑来。

　　“石大个何在！”

　　宋明大喝一声，就见到强壮如铁塔的石大个抢先一步出列，双手提着一面一人高的黑色盾牌。

　　这面盾牌黑沉沉的，上面铸造着一尊狰狞的兽首，非常沉重，不下五百斤，等闲后天体境十重天的人都未必能使用自如。

　　石大个天生神力，乃是宋明队伍里的盾牌手，因为他的存在，整个队伍不知受益多少。

　　盾牌一出，当真有一夫当关，万夫莫开的气势，狩猎蛮兽之时，先以重盾抵御，可以给其他队员创造出非常可观的攻击空间。

　　蓬！

　　一声大响，震得人耳膜都嗡嗡叫。角鳞蛇来势汹汹，一头就撞在盾牌之上。

　　“嗬嗬嗬！”

　　石大个仰天咆哮，受此重击，双足居然稳稳地站立，没有被撞倒。

　　只是眼尖的人却可以看到，他双手虎口处，缓缓有殷红的鲜血流出来，虎口已被巨力震裂了。

　　“杀！”

　　宋明一声令下，抡起斧头，和许勃一道，毫无畏惧地向角鳞蛇扑杀而去。

　　腥风席卷，角鳞蛇身为八等蛮兽，已开出了些灵智，懂得趋利避害。

　　它刚才和重盾相撞，吃了个小闷亏，当即改变攻杀策略，蛇身扭转，从右侧绕来，昂首吐信，大开杀戒。

　　“啊！”

　　一名汉子反应略有些迟缓，当即被一口咬住头颅，死于非命。

　　砰！

　　角鳞蛇尾巴一甩，又将一人拦腰横扫出四丈余远，口吐鲜血，挣扎不起，眼看不能活了。

　　短短工夫，队伍已折损三人，宋明等人目眦欲裂，奋不顾身上前，挥动武器，朝角鳞蛇身上猛砍。

　　角鳞蛇全身黑鳞覆盖，坚硬如铁，虽然被诸多武器砍中，但不伤根本，继续行凶，顷刻间再猎杀一人。

　　形势突转，一方从猎物变成了猎人，另一方却由猎人变成了猎物。

　　“我的妈呀！”

　　一名队员被角鳞蛇的凶焰吓得魂飞魄散，心惊胆颤，再也不顾上什么了，掉头就往后面狂奔。

　　嘶嘶嘶！

　　乌光如闪电，速度更快，一下子就超越了他，尾巴一卷，将其拦腰缠住，发力之下，一阵骨头碎裂的声音噼里啪啦地响起。

　　尾巴松开时，那队员已如一团烂泥。

　　“该死！”

　　宋明狠狠地一跺脚。

　　就在此时，轰隆一声，那摇摇晃晃的矮塔终于整座倒塌了下来，尘埃飞舞。

　　“大家靠拢在一起！”

　　战况惨烈，几乎成为一面倒的屠杀，眼看不是路，苏晋连忙喊道。

　　这时候，幸存者只得七人了，人数优势顷刻间便丧失殆尽，只得结成一个小圈子，背依峡壁。

　　前面石大个提盾抵御，两侧分别是宋明，苏晋，许勃，萧羽衣，中间则把王平和陈恒护住。

　　说起来许勃这边的四人都毫无损伤，倒是宋明的人断送了大半去。

　　情况真是大大不妙，死亡的阴影如影随形，压迫得每一个人都有一种喘不过气来的感觉，搞不好，大家都得断送此地！


第19章 存亡

　　“王平，就看你的了，角鳞蛇颈下七寸有白斑点死穴，你的银针数目众多，飘忽难防，等下一有机会，马上出手！”

　　宋明脸上汗水津津，还溅着数点血迹，看起来有些狰狞。他回头目灼灼地盯着王平，大声说道。

　　王平脸色苍白，咕声吞口口水：“队长，我，我怕……”

　　宋明勃然，劈胸将他抓住：“怕什么，身为猎人，岂有害怕猎物的道理？你身怀《漫天针雨》，有一定造诣，只要正常发挥，一定行的。”

　　王平却不敢作声，角鳞蛇席卷杀人的场面实在太血腥，太令人震撼，简直摧枯拉朽，血肉翻飞。

　　死去的同伴临死前所发出的凄厉嚎叫仿佛还在耳边回荡。看着地面上血淋淋的一具具尸骸，王平的脸色更白了几分，连一双手都开始颤抖。

　　远程攻击手的手必须保持稳定，一发抖了，就没戏了。

　　这不是正常的狩猎，或者说，是被狩猎。

　　死亡的压力咆哮而至，能把人的意志摧毁。

　　宋明叹了口气，这王平属于新人，不曾经历过生死考验，无论经验还是胆识都比较脆弱，平时表现自信满满，可一到关键时刻马上就漏了馅。

　　眼下的危局处境，指望他力挽狂澜，极不现实。

　　他的目光，随即移到陈恒的脸上。

　　无奈，这也是个第一次参加狩猎的新手。

　　“我一定会全力以赴的。”

　　陈恒倒显得比较镇定，迅速补充一句：“因为我还不想死！”

　　宋明点点头，以示嘉许，可眼眸情不自禁掠过一抹黯然。

　　八等蛮兽，起码需要十名后天体境十重天的人组队合作，才或有胜算。

　　他们目前七零八散，人数太少，并且因为事发仓促，无法有针对性地提前计划好。而把猎杀黑皮箭猪首领的方案用来对付角鳞蛇，明显不合适。

　　幽谷狭长而偏僻，尽头处周围都是陡峭的石壁，无疑，这属于一处死地，前无出路，后无退路，更不能从周边突围。

　　身陷死地，唯一的办法便是置之死地而后生。

　　宋明许勃等皆为老猎人，很多东西不用说出口，只需交换下眼神便心知肚明。

　　拼了！

　　嘶嘶嘶！

　　角鳞蛇匍匐着，慢慢移动过来，凶厉的三角头耸起，目光残忍，随时会发动攻击。

　　“看到没有，颈下七寸那个白斑点。”

　　苏晋用手一指。

　　陈恒凝神看去，果然见到那里有一个白斑点，但颇为隐蔽，不过一粒灵米大小，恰好位于三片鳞片中间，好像一个门户，没有鳞片保护。

　　这就是角鳞蛇的死穴。

　　角鳞蛇显然很懂得保护住自己的死穴，它昂首的时候，柔软的躯体总是发生阵阵扭动，不给人瞄准的空间。

　　王平长吸口气，同样在逼迫自己观察。只是心情委实颤抖得厉害，根本做不到全神贯注。

　　这人一害怕起来，自控能力便会流失，手脚发抖，严重的话，甚至大小便失禁。

　　光在胆识上，他便毫无悬念地输给了陈恒。

　　王平固然不是修二代，但自幼在家庭的庇护下顺顺利利地成长，怎么能和饱经沧桑的陈恒相提并论？一个是温室里的花朵，一个却是山野外的野草。

　　许勃环视两人：“我们会全力出手，牵制角鳞蛇，你们出手的机会稍纵即逝，如果把握不住，大家都会死。”

　　他的语气已呈现悲观之意。

　　面对八等蛮兽，无论如何都不会有太多的生还希望，好死不死，两名远程武技攻击手还都是刚出茅庐的新人，这让希望变得更加渺茫。

　　奋力一搏，只是不愿意束手待毙罢了。

　　不到最后一刻，就不会绝望。

　　呼！

　　角鳞蛇先动，身子一扭，巨大的尾巴如同一条大鞭子，从一个防不胜防的角度呼啸横扫来。

　　它要用尾巴，先将宋明等人结成的圈子打散，然后再逐一灭杀。

　　蓬！

　　石大个判断准确，高举盾牌迎上。

　　两者撞击，声势惊人，这一下，饶是石大个天生神力都禁受不住，身躯不由自主后退了好几步，一缕鲜血从嘴角流出，竟是受了内伤。

　　“啊啊啊！”

　　王平突然发狂地双手挥扬，激射出银芒点点。银针不要钱地倾泻出去，也不瞄准，纯属于压力太大下的崩盘表现。

　　嗤嗤嗤，倒有些银针命中，可惜都是打在角鳞蛇身上，一点用处都没有，全部反弹掉落在地。

　　几呼吸间，王平就把身上所有的暗器都扔了出去。

　　他废了。

　　身为远程攻击手，修习的是暗器类武技，如果手里没有了暗器，便等于老虎没了爪牙，就算不是废人也差不多了。

　　把身上的银针暗器全部打出去后，王平身子骨一软，人如一滩烂泥般坐到地上，大口大口喘着粗气。

　　宋明和许勃相顾黯然，不过他们也顾不了那么多，挺起武器，奋力搏杀。

　　角鳞蛇得势不饶人，坚硬的蛇尾再度席卷而至，狠狠地抽打在石大个的重盾上。

　　蓬，石大个口吐鲜血不止，人摔出丈余远，虽然双手紧紧地扣着重盾，没有离手，可在倒地的状态之下，沉重的铁盾压在身上，反而成为一种负担，许久都爬不起来。

　　石大个一倒，空门大开。

　　老猎人苏晋脸色煞白：难道今日真要团灭于此？

　　嗖嗖嗖！

　　陈恒出手，三把晶铁飞剑同时掠出，击打在角鳞蛇的身躯上，铿然有声。

　　“该死！”

　　陈恒一出手，便知不好。

　　“你要瞄准它的死穴呀，乱发飞剑有个屁用！”

　　生死时刻，许勃暴躁起来，圆睁双眼，大声喝道。

　　陈恒瞥了他一眼，没有做声。

　　在一瞬间，这头妖蛇诡异地扭动了一下身子，差之毫厘，谬以千里。

　　石大个倒下，临时抱团的阵势再无遮掩，完全暴露在蛇口之下，每个人都感受了死亡阴影的迫近，压得心头沉甸甸的，淡定不能。

　　呼！

　　角鳞蛇直立而起，以身躯为武器，化为大棒，直接呼啸砸下来。

　　这一砸，声势惊人，光是卷起的劲风，远远便扑打得人面生疼。

　　宋明许勃诸人遍体生寒，第一时间各施手段，使出身法类保命武技，或“懒驴打滚”，或“燕子抄水”，纷纷朝两边逃窜，以避锋芒。

　　他们掌握着身法类武技，陈恒却没有学过，光凭本身的反应根本躲避不及，眼看那凶厉无匹的蛇躯打下来，只怕下一刻就会被砸成一滩肉泥。

　　而许勃他们自顾不暇，哪里能腾手相救？


第20章 绝杀

　　“着！”

　　关键时刻，一声娇叱，剑光如虹，点到蛇身上，竟使得角鳞蛇的攻势微微一滞。

　　“快走！”

　　萧羽衣一手拉住陈恒的左手，发力将他拖出，随后还不忘右脚一扫，将瘫软在地的王平踢飞。

　　蓬！

　　蛇躯轰然砸落，生生将峡壁都砸开一条坑洞。

　　如此声威，陈恒心有余悸，若不是萧羽衣施展出精妙剑法，将他救出，此时他早就死得不能再死。而王平摔得鼻青脸肿，但一条命同样得以保住。

　　一砸落空，角鳞蛇不依不饶，身子迅速扭转过来，目标对准坏它好事的萧羽衣，呼啸咬去。

　　萧羽衣一袭紫衣，轻纱蒙面，身形极为轻灵，剑法矫健，居然独力接住了角鳞蛇的一轮扑杀。

　　但她明显落了下风，角鳞蛇突然狂性大发，一口将萧羽衣的长剑咬住，毒牙发力，将长剑咬断成废铁。

　　没了兵器，萧羽衣急速后退。

　　“老子跟你拼了！”

　　许勃大吼一声，舞起一口开山刀，奋不顾身扑来。

　　砰！

　　角鳞蛇尾巴甩过，将他打得飞起，重重地撞到峡壁上，幸好身强力壮，只断了几根肋骨，命留住了。

　　“完了，全完了……”

　　宋明喃喃自语，一颗心跌落到了谷底。

　　嗡！

　　就在此时，萧羽衣蓦然盘坐在地，双手在胸前结出一个奇怪的手势，口中念念有词，好像在催动着什么法决。

　　一瞬间，角鳞蛇感受到了一抹危险之意，昂然而起，舍弃了其他人，裂开血盆大嘴，一口朝萧羽衣咬下。

　　“小心！”

　　“快闪开！”

　　诸人脱口大叫。

　　然而萧羽衣盘坐不动，眼看角鳞蛇扑到身前，这才张口一吐，一道灰蒙蒙的光华倏尔飞出。

　　哧！

　　光华现，血光见，坚不可摧的角鳞蛇居然拦腰折断，鲜血喷涌出来。

　　那道灰蒙蒙的光华十分有灵性，一斩见功，当即飞回萧羽衣体内，消失不见。

　　宋明与苏晋见状，吃惊得失声大叫：“飞剑！”

　　此“飞剑”非彼“飞剑”，人家使唤出来的是威力奇大的法宝，可不是陈恒掌握的暗器类型，名字相同，可内涵效果完全没有相比性，宛如天渊之别。

　　法宝分为五大品阶，秘宝、玄宝、真宝、神宝、道宝。

　　而按照功用效果，又能划成两大类：攻击类和辅助类。

　　其中辅助性法宝比较常见，比如低级灵米袋、耕灵锄等。

　　相比较之下，攻击类法宝的价值无疑要大得多，甚为难得，不少刚入门的修者，手里都未必拥有一把。

　　飞剑，当然属于攻击类法宝，而且是相当出名的一种。

　　现在，萧羽衣张口一吐，飞出一把飞剑将不可一世的角鳞蛇拦腰斩断，给予宋明他们的震撼实在太大了。

　　电光火石之间，他们看不清那飞剑的模样，也不知道其品阶如何，但就算最低级的秘宝下品，对于平民而言，都是梦寐以求的存在。

　　噗！

　　萧羽衣一口鲜血喷出，将蒙面的面纱濡红一大片，触目惊心。

　　她催动飞剑杀敌，却也受到了猛烈的反噬，以至于受伤不轻。

　　飞剑非凡，必须耗费不菲的灵力，萧羽衣目前仅为后天体境十重天的修为，没有迈入修者门槛，灵力未生，完全靠着独门秘法才能催动，怪不得之前一直没有使用出来。

　　嘶嘶嘶！

　　就在此时，断成两截的角鳞蛇上半身居然再度立起，遭受如此重创，它还没有死亡，生命力端是强横无比。

　　“不好！”

　　宋明苏晋异口同声大叫。

　　角鳞蛇眼里无它，腾身奋起，大嘴张开得能吞下一头牛，嘶嘶的咬向坐在地上的萧羽衣。

　　萧羽衣遭受战宝反噬，受伤吐血，难以动弹，眼看就要香消玉殒，葬身蛇腹。

　　这时还有战斗力的宋明和苏晋距离颇远，救之不及，不禁要闭上眼睛，不愿意目睹萧羽衣横死的惨烈场面。

　　寒芒一闪！

　　如天空突然打出一道闪电，璀璨似花，以一种无以伦比的速度出现，几乎要超出肉眼可见的范畴。

　　嗤，下一刻，寒芒准确无误地命中了角鳞蛇颈下七寸的死穴白斑点，刃身全部没入了进去，只留下一截把柄在外面，可以分辨出这是一把暗器飞剑。

　　陈恒的飞剑！

　　角鳞蛇半截蛇身徒然一震，所有的力量瞬间流失，噼啪一下摔倒在萧羽衣面前，一命呜呼。

　　绝杀！

　　这一记飞剑使出，带给诸人的震撼竟丝毫不逊色刚才萧羽衣的法宝飞剑，甚至超之。

　　谁也没看到陈恒是如何出手的，本来是平凡的一把暗器，可激发之时，居然令人有一种窒息般的冲击感，以及危险感。

　　扪心自问，如果那飞剑飞向自己的喉咙，他们都觉得难以闪避。

　　飞剑出手，下一刻，一定会在它应该在地方。

　　陈恒的飞剑造诣，竟达到了如斯境界？

　　例不虚发？

　　有异样的氛围弥漫开来，一时间谁都没有开口的意思。

　　幽谷内鲜血淋漓，尸体横陈，裹挟着角鳞蛇的腥臭，搅合在一切，闻之令人作呕。

　　王平呕吐了，大口大口吐出秽物，差点连黄水都翻了出来。他一屁股坐在地上，面色苍白，眼神瞥到陈恒那边去，震惊、羞愧、无地自容，百味交集。

　　入谷之前，他曾放言要零封陈恒，让其出手的机会都没有，分不到一根猪毛。然而事到临头，所说出去的每个字都像一大巴掌，反回头狠狠打着自己的脸。

　　王平输得一点脾气都没有。

　　“陈恒，干得漂亮！”

　　苏晋对陈恒一竖大拇指。

　　“陈恒，我许勃为直性子，有时说话语气重了些，你莫要往心里去。”

　　许勃看着陈恒，缓缓说道。他先前被角鳞蛇甩到峡壁上，断骨受伤，一时间丧失了战斗力，但后面情形都一一看在眼里，尤其是陈恒那惊艳的绝杀一剑。

　　陈恒笑道：“队长言重了，你也是为了我好。”

　　坐在地上的萧羽衣没有说话，但用明亮的眼睛认真打量了陈恒一番，有莫名的好奇意味闪动。

　　终于解决了角鳞蛇，接下来就该打扫战场，收获战利品了。


第21章 古府出世

　　两个队伍合一，共十二人，但经过一番浴血搏斗，最后只剩下七人，其中许勃和石大个身受重伤。

　　萧羽衣经过一番调息，又服了一枚一窍丹药，压住了伤势，并无大碍。

　　身怀法宝飞剑，又有丹药，萧羽衣出身富贵的背景呼之欲出，但没有人去冒昧询问，生怕犯了忌讳。

　　伤亡惨重，场面血腥。宋明和苏晋都是老猎人，见惯生死，没有感到什么。

　　倒是陈恒满怀唏嘘，一条条鲜活的生命就那么随风消失，端是生死无常。

　　老手的宋明和苏晋负责分割角鳞蛇。陈恒想学手艺，便站到一边去，认认真真地观看着，要端详到其中的门道。

　　解剖蛮兽，如何开口子，如何下刀，分辨出什么部位有价值，什么部位没用。

　　很多讲究，乃是大学问，要经历许多实践，才有可能掌握在手，而不是观看一两回就能领会的。

　　皆因不同的蛮兽，方法皆不相同，一言以蔽之，不断学习才能进步。

　　角鳞蛇一身是宝，鳞皮，蛇胆，新鲜的血肉，分割出来后都可以拿去卖。

　　这么大的一条角鳞蛇差不多能卖两千斤的灵米，要知道它可是八等蛮兽。

　　如果不是被拦腰砍断，鳞皮受损的话，能卖更多。

　　这就是狩猎，风险与收成并存。

　　不用多久，角鳞蛇被剥杀完毕，宋明就和苏晋到矮塔废墟去，要把失踪的黑皮箭猪首领翻找出来。

　　果不其然，扒掉了外面的破砖烂瓦后，黑皮箭猪首领庞大的尸体露了出来，这可是重达千斤的大家伙，把一身皮肉卖到饭馆去，能卖千斤灵米以上。

　　半个时辰后，箭猪首领也被分割完毕。

　　所有战利品都放进了猎物袋里去，这也是秘宝级的辅助法宝，芥子空间，和灵米袋如出一辙。

　　宋明和苏晋没有第一时间退出废墟，而是继续翻找，抱着侥幸的心思，看能不能在废墟内找到些好东西，就连回神过来的王平都加入进去。

　　咔叽！

　　突然间也不知道是谁触动了什么，一声异响，随即整个废墟周边处霞光激发，冲天而起，形成一个玄妙的六角光圈。

　　轰隆隆！

　　光圈激发，地动山摇，山石滚落，树木拔根。

　　事情发生得非常突兀，毫无征兆，几个人相顾骇然：

　　“什么？”

　　“发生了什么事？”

　　“不好，快跑！”

　　诸人大惊失色，苏晋赶紧抱起许勃，宋明抱着石大个，为了减轻负重，连重盾都扔了。一路撒腿飞奔，狂奔下山。

　　此时整座归云山都在晃动，好像地震一般，可怕之极。在山上狩猎的诸多猎人队伍无不吓得魂飞魄散，连滚带爬逃命。

　　山体晃动，幸未马上崩塌，给予了众人逃亡的宝贵时间。

　　时已黄昏，残阳如血，那六角光圈冲天而起，宛如有实质般久久没有消散，千里之外都能看见，异象横生，震撼人心。

　　轰隆！

　　一声巨响，天崩地裂，归云山终于塌了。

　　一座山峰的崩塌，声势无以伦比，当中陷落，泥石翻腾，万木倾倒，形成一幅足以令人目瞪口呆的景象。

　　“这，这是怎么啦？”

　　“到底发生了什么事？”

　　“呜呜呜，归云山居然塌了，好在跑得快，否则不得被活活压死？”

　　山麓数里开外，猎人们黑压压地站立着，个个都呆若木鸡地望着崩塌的归云山。

　　“咦，看，那里有东西！”

　　“有东西从山体中出来了。”

　　“天呀，是一座洞府，一座古洞府！”

　　人们很快就陷入了一种莫名的疯狂状态之中，在场的人，亲眼见证了一座古洞府破山而出，现于世上。

　　蛮都域以前叫做冀州，灵气浓郁，繁荣富强，有大派巨教盘踞。

　　只是在上古时代，此地成为战场，惊天动地的大战之后，灵脉破碎，天地不再，疮痍满目，留下无数古废墟。

　　经过上古修者的搜刮，有价值的废墟几乎殆尽。

　　故而近代以来，很多人都认定蛮都域大地再无宝物，彻底成为了遗弃之域。

　　但万万没有想到的是，今天，平凡普通的归云山突然崩塌，其中竟然有一座古洞府出世。

　　这古洞府巍巍然，坐落在归云山中间，因为距离，以及地貌变动的缘故，只能看清大致的轮廓，其中有耀目的霞光闪烁，灵气缭绕，数里外都能感受真切。

　　山崩洞府现，简直就是一个奇迹！

　　而引发奇迹的宋明等人面面相觑，半饷作声不得。

　　就在此时，南边天际一艘巨舟破空而来，通体禁制闪烁，无数的阵法流转，威势赫赫，如山如岳。

　　舟头上一面杏黄旗帜招摇飘舞，旗帜面上绣着一把没有出鞘的巨剑，正是真武剑宗的独门标志。

　　“宗门降临，闲杂人等速速退避，远离此地百里之外，免得受池鱼之祸！”

　　一把洪亮的声音从飞舟上传出，威严如山，隆隆然，震得在场的猎人们耳朵嗡嗡响。

　　这是高等修者之威，平民们根本无法抵御。

　　六角光圈冲天，异象呈空，数千里外的真武剑宗反应迅速，立刻派遣高手乘舟前来一探究竟，进行接管。

　　“走吧，我们不能再待在这个地方了。”

　　苏晋说道。

　　很快，嗖嗖嗖……

　　一艘艘乘坐着平民猎人的飞天舟不断地腾空而去，四散离开，真武剑宗已下逐客令，他们可不想趟浑水，人贵自知，不走的话可能会有生命危险。

　　坐在飞天舟上，陈恒回首望向归云山那边，心中波澜泛起。

　　山崩古府现，这么说来蛮都域绝非“遗弃之域”那么简单，在某些角落，以及地底下，可能还埋藏着宝藏。

　　以此类推，自己所挖到的方孔钱难道真得大有来历……

　　他长吐口气，归于淡然，不漏半点破绽。

　　“萧姑娘，现在才有机会跟你说一声谢谢，谢谢你救了我，我会记住的。”

　　飞天舟上，面对萧羽衣，陈恒很认真地用手指，指了指自己的头。

　　萧羽衣已换了新的面纱，云淡轻风地道：“你不也救了我一命吗？互相抵消了。”

　　陈恒没有在这方面多做纠缠，开始盘坐调息，闭目养神。



第22章 欺人太甚

　　回到孟家镇坊市后，宋明和苏晋很快就将猎物出手卖掉，全部换成了灵米，开始按劳分成。

　　毫无疑问，萧羽衣当为头功，分得八百斤灵米。

　　她疗伤用掉了一颗一窍丹药，损失颇大，远非这点灵米所能弥补得回来的，不过对她而言，狩猎只是锻炼，赚多赚少，并不在乎。

　　陈恒次之，足足分得五百斤灵米，本来空瘪的灵米袋再度充实起来，好不快活。

　　“陈恒，我们决定半个月后奔赴明阳岭杀牛，一起吧！”

　　此时许勃说道，他为后天武境十重天的修为，气血强壮，十来天就能把伤养好，重新出发。

　　陈恒已在实战中证明了自己的价值，像他这般沉稳冷静，能把握机会的远程攻击手是很多猎人队伍哄抢的对象，必须提前拉拢住。

　　陈恒毫不犹豫地回答：“好的。”

　　第一趟狩猎赚取了五百斤灵米，刨去损耗，收获不错，比挖矿不知好多少倍。自当再接再厉，实现把灵米袋装满的“远大”目标。

　　而经过仔细考虑，在目前的条件下，他觉得还是跟着队伍比较合适，远比单干好。许勃苏晋等人的性格都不错，合得来。

　　“萧姑娘，你呢？”

　　许勃满怀希冀地望着萧羽衣。

　　对付角鳞蛇，最后关头萧羽衣使出了压箱子的本领，驭使出一枚战宝来，一举将角鳞蛇拦腰砍断，力挽狂澜。

　　这等人员，可遇不可求，能留住的话，对于整个队伍的实力水平有极大的提升。

　　萧羽衣微一摇头：“我另有事情做。”

　　许勃诸人掩饰不住的失望，但很快就明白过来：诸如萧羽衣这般的人物，怎么可能会长久地和平民为伴，狩猎低阶蛮兽？

　　“小师妹，原来你在这里。”

　　一把声音突兀响起，就见到身材高大的孟安虎大踏步走到萧羽衣面前。

　　萧羽衣眉头一皱，她对于这个粗暴阴沉的师兄殊无好感，上次因为醉酒闹事，萧羽衣向孟家家主告了一状，将孟安虎贬罚去挖矿。

　　时光荏苒，现在却满期归来了。

　　孟安虎咧嘴一笑：“小师妹这趟狩猎如何？料必大丰收吧。”

　　其为孟家嫡亲子弟，同时是真武剑宗的内门弟子，算起辈分，正为萧羽衣的师兄。

　　萧羽衣不愿意理会他，转身欲走。

　　许勃等人顿时知晓萧羽衣的身份，竟来自真武剑宗，怪不得拥有战宝和丹药，他们当然都是认识孟安虎的。

　　作为孟家嫡亲子弟，孟安虎二十二岁便凝罡成功，年少得志。

　　又因为性格暴烈的缘故，惯于在镇上横行霸道，别人想不认识他都难，暗地还给孟安虎起了个外号：“太岁少爷”。

　　“咦，陈恒？”

　　这时候，孟安虎才发现陈恒的存在，眼眸掠过一抹讶色：“你这小废物，怎么会在这里？”

　　陈恒不亢不卑地回答：“孟少爷，我现在当猎人了。”

　　孟安虎冷哼一声：“原来如此，怪不得老刘说你辞工了。”

　　闻言陈恒心一凛：看来孟安虎找过自己……

　　孟安虎打量了他一眼，吃吃冷笑：“本少爷可真没想到，你这小废物还挺能蹦跶的，不过在我面前，你还不够看！”

　　陈恒道：“你要做什么？”

　　“做什么？哼哼，你这小废物居然敢辞工，真是吃了豹子胆，谁给你这么大的胆子？”

　　孟安虎开口“小废物”，闭口“小废物”，简直把陈恒当成了蝼蚁，任意践踏。

　　陈恒道：“孟少爷，我是受雇挖矿，打工者，又不是卖身为奴。既为自由身，来去当不受管束。”

　　孟安虎哈哈大笑：“废话，在孟家镇，我要管谁就管谁！你要当猎人吗？本少爷偏不如你愿。”

　　“阿水，你马上放话出去，如果有哪个猎人队伍敢收容陈恒，那他们以后就不要在孟家镇上出现了。”

　　说到后面，阴恻恻的目光盯着许勃宋明他们。

　　许勃等人不敢对视，连忙低下头去。无论如何，他们绝不敢和孟安虎对抗，既然太岁少爷发了话，就算万般不愿意，也不敢不从。

　　陈恒脸色一变：“孟安虎，你欺人太甚！”

　　孟安虎冷然道：“你算什么东西？在我眼中，你只是一只蝼蚁，本少爷一脚就能把你踩死。”

　　陈恒心头怒意翻腾，双拳紧握。

　　孟安虎双目一眯：“怎么的？不服吗？”

　　萧羽衣骤然开口：“孟师兄，你可真够威风的，只是欺负一个平民，算什么本事？”

　　孟安虎一摊手：“既然小师妹发话，本少爷今天就不和你这小废物计较。”

　　顿了顿，对萧羽衣道：“小师妹，这趟回宗门，我们结伴而行吧。”

　　萧羽衣不假颜色：“我习惯一个人走。”说完，飘然离开。

　　“小师妹何必拒人于千里之外？一起走互相照应多好……”

　　孟安虎连忙跟上去。

　　他们走后，许勃看着陈恒，内心复杂，不知这少年为何恶了孟家少爷。

　　陈恒自然知道他的内心矛盾，先自说出口：“许大哥，我不去明阳岭了，预祝你们狩猎顺利。”

　　许勃苏晋都是孟家镇人，家口俱在此，根本不敢和孟安虎起冲突。既然如此，陈恒绝不愿让他们左右为难，不好做人。

　　“唉……陈恒……”

　　许勃还想说什么，可此时陈恒已一抱拳，头也不回地走了：孟安虎欺人太甚，要断他生路，可他也不是任人把捏的面人儿，哪里有坐以待毙的道理。

　　……

　　“哼，那小废物居然敢屡屡逆本少爷的意志，真是不知死活。阿水，你去把他的手脚都拗断了，让他长长记性。”

　　“我要他明白，本少爷要踩人，他就得跪着舔鞋底，想站着的，那就必须付出代价。”

　　若果今天没有碰到陈恒，孟安虎都已忘记了这么一号小人物。

　　但既然再见到，而且对方的态度又十分不服气，居然敢直呼自己的名讳，这让孟安虎极为不爽，必须要用雷霆手段镇压之，以儆效尤。

　　“明白了，少爷！”


第23章 怒杀

　　陈恒暂时没有返回峡谷内的居所，而是先在孟家镇坊市上转一转，要到灵武阁去，选购一门身法类武技。

　　身法类武技，保身逃命之必备。习之，能让身体的灵活度敏捷度跃然上台阶，练至高明处，轻功非凡，能飞檐走壁，可跳高蹦远，作用性极强。

　　要知道元神境以下，就算修者都无法腾空飞行，必须借助辅助性法宝。

　　因此，掌握一门身法类武技的重要性不言而喻。

　　前些时候陈恒就想入手了，可惜囊中羞涩，购买了《无空剑煞诀》和《炼气功》后，实在没有多少剩余了。

　　如今，第一趟狩猎所赚到的五百斤灵米额度，正好可以用来选购一门地级身法类武技。

　　“你就是陈恒？哼，本店从此以后都不会再做你的生意，你赶紧出去吧，不要妨碍我们。”

　　灵武阁的伙计神情冷冰冰的，就差直接动手赶人。

　　陈恒一怔，随即愤然：无疑，这肯定是孟安虎的意思。

　　其不但不允许猎人队伍招罗陈恒，还发动了关系，让孟家镇坊市上的店铺都不再做陈恒的生意。

　　整个孟家镇都属于孟家产业，孟安虎一手遮天。

　　这是要赶尽杀绝呀！

　　陈恒长吸口气，如果自己在孟家镇无法立足，唯一的抉择便是远走他乡。

　　然而这一条路并不好走，没有飞行法宝辅助，只得靠步行，要横跨许多险恶的无人区，肯定会遭遇凶猛的蛮兽。

　　以陈恒目前的境况，随便碰到一头最低级的九等蛮兽，就足以让他吃不了兜着走。

　　好狠！

　　陈恒捏住双拳，他和孟安虎之间并无深仇大恨，但孟安虎就是咬着不放，吃定他了。

　　又或者说，强者欺辱弱者，从来都不需要冠冕的理由，一句“看你不爽”可以解释一切。

　　“此处不留爷，自有留爷处，我一个大活人，难道还会被尿憋死？”

　　陈恒以前无依无靠，一无所长，后天武境刚刚入门，他都能活下来，长大成人。

　　现在孟安虎想活活逼死他，陈恒绝不会洗净脖子等人杀。

　　主意打定，大踏步而行，准备回木屋收拾一下，明天就离开孟家镇，投奔相近的城镇去。

　　峡谷幽幽，一如往昔般安静，小木屋静寂无声，在深秋的西风吹拂下，显得有几分萧瑟凄清。

　　陈恒来到门口，没有在第一时间开门进去，而是缓缓回头，望着那个跟踪而来的汉子，冷静地道：“你是孟安虎的人？”

　　那汉子年约三旬，中等身材，颌下留一丛短须，眼中有精光闪现：“小子，你得罪了不该得罪的人，就必须要付出代价！”

　　陈恒怒极而笑：“原来如此！那孟安虎是派你来取我性命的？”

　　汉子狞笑道：“你应该心怀感激，我家少爷只吩咐拗断你的手脚。”

　　陈恒眉毛一扬，这孟安虎果然是草菅人命的主，要把自己的手脚打断。手脚一断，哪里还能有活路？

　　又或者，孟安虎只是想看着自己断手断脚，潦倒街头的穷迫模样，以满足其恶趣味的心理。

　　“废话少说，识相的你就不要挣扎，少受些痛楚，否则我的金刚爪定叫你求生不得，求死不能。”

　　汉子迈步逼来，目露凶光，大喇喇地右手探出，五指成爪状，犹若苍鹰搏兔，擒拿陈恒的左肩膀。

　　陈恒沉肩急退，被逼得靠住门板，一咬牙，一拳轰出，要用拳挡爪。

　　汉子喝道：“不知死活！”

　　五指微微变动，一下子就擒住陈恒的拳头，手腕吐劲，咔嚓一响，将陈恒整个人都拧起，将门板撞烂，摔倒进去。

　　一招就废掉了陈恒的左手，汉子悠然道：“叫你乖乖不要动，偏不听话，现在就算你跪地求饶，也难逃残废之痛了。”

　　他这一手金刚爪可是天级武技，浸淫多年，早练到了炉火纯青的境界，裂树破碑，无往不利。

　　踩着木门的碎片，汉子昂然踏入，见到陈恒狼狈地爬起，一头往窗户那边冲去，企图逃窜。

　　“还想走？”

　　汉子冷哼一声，身形一闪，速度极快，右爪探出，抓陈恒的后背空门。

　　噼啪！

　　也许是脚下打滑，陈恒一个趔趄，差点再度倒地。但也正因为如此，堪堪躲开了汉子的一抓。

　　汉子不以为意，哈哈大笑：“小子，给我躺下吧。”双足在地面一顿，腾跃而起，双爪齐出，要一举将陈恒废掉。

　　嗤！

　　一缕尖锐的破风声乍然响起，看似毫无招架之力的陈恒右手忽地一抖，寒芒激射，一把飞剑不知道从哪里射出来，直袭汉子面门。

　　此时两人距离极近，不过三尺，大意之下，汉子躲避不及，被飞剑命中脸颊，鲜血飞溅。

　　他痛得大叫起来：“你这废物，竟敢伤……”

　　嗤！

　　不容分说，破风声再起，寒芒又现。

　　汉子被吓得魂不附体，间不容发之际使出一个救命式的“铁板桥”，就地一仰。

　　“夺”的，飞剑从他鼻尖上掠过，斩断一缕头发。

　　“不好，这小子竟然如此隐忍，先示敌以弱再突然发难……”

　　脸颊的剧痛没有让汉子陷入癫狂，他当机立断，便有了退意，反正陈恒根本逃不掉。

　　嗤！

　　第三把飞剑出现得神出鬼没，汉子只见到一抹光芒闪过眼帘，下一刻，喉咙处便像被一大团棉花堵住了一样，全身的力气和生机都在不可抵挡地流逝。

　　“咯咯咯！”

　　汉子眼珠子都突了出来，不可置信地瞪着陈恒，他实在不敢相信对方竟敢杀他。

　　“你逃不掉的……”

　　双手抓住插在喉咙的剑柄，大力拔出来，随即一股血箭飙出，他大吼一声，扑通倒地，死不瞑目。

　　呼！

　　这时候陈恒才如释重负的缓缓站起，眼神坚定而冷静。

　　第一次杀人，但他的右手稳定得如一块磐石，指间寒芒闪烁，还扣着一把精金飞剑。

　　此地不可久留，杀了孟家的人，一经事发，必然会招来杀身之祸。

　　“谁？”

　　陈恒霍然抬头，正见到一袭紫衣的萧羽衣站在门口处，双眸如水般注视着自己。


第24章 橄榄枝

　　“是你？”

　　陈恒一怔，惊疑不定。不知道为何萧羽衣会突然出现，自己击杀孟家人之事，已落入她眼。

　　萧羽衣道：“你不用担心，我和孟安虎不是一路的。”

　　这句话，鲜明地表达出了她的立场态度。

　　“我知道孟安虎要对你不利，所以过来看看。”

　　“现在看来，是我多虑了。”

　　她难以掩饰地感到惊诧，本还想出手相助，没料到陈恒杀伐果断，竟能将孟安虎派来的仆人一举击杀。

　　这份心性胆识，绝非寻常人所能具备的。

　　那孟家仆人虽然不是修者，但属于后天体境十重天圆满的人，又掌握有厉害的武技，换了萧羽衣来对付，都要耗费好一番功夫才能取胜。

　　“谢谢！”

　　陈恒放下心来，心里却明白，事情不会如此简单。

　　“接下来，你准备怎么办？”

　　萧羽衣问。

　　陈恒面露苦笑：“能怎么办？只得离开孟家镇了。”

　　“后面的日子，我陈恒浪迹天涯，只要有一日活着回到孟家镇，就是孟安虎付出代价的时候。”

　　“告辞！”

　　话音落下，陈恒掉头便走。

　　“喂！”

　　冲着陈恒的背影，萧羽衣唤了一声。

　　“嗯？”

　　陈恒疑惑回头，不知道这个明显就是身世不凡的女人想做什么？

　　萧羽衣灿烂一笑，如百花盛开，相识至今，陈恒还从来没有看她如此笑过，一时看得呆了。

　　“我就是想问。”

　　萧羽衣语笑嫣然：“陈恒，你想搭顺风车吗？”

　　“顺风车？”

　　“不错，我就要回真武山了。我伯父是真武剑宗的长老，我历练完毕，自然要回山。”

　　陈恒犹豫了，真武山真武剑宗，那是一个陌生的，又是充满机遇的地方，要去么？

　　片刻后，陈恒抬起头来，面对萧羽衣期待的目光，展颜一笑：“敢不从命！”

　　萧羽衣微微沉吟，然后道：“你愿意的话，我可以带你上真武剑宗。”

　　“什么？”

　　陈恒心头大震，怔怔地望着她。

　　“孟安虎也算真武剑宗的人，而且也是因为我，他才会……”

　　“所以，我有必要对你负责。”

　　这个理由，也未免太牵强了点。

　　陈恒眉毛一扬，捕捉到了关键点：“其实你是专门来找我的？”

　　萧羽赞道：“聪明！我伯父是宗门长老，以你的资质，再加上我从旁游说，他应该会破格推荐你成为宗门的记名弟子。”

　　对天统大世界而言，真武剑宗只是个没落的小门派。

　　但对陈恒来说，却是梦寐以求的去处。

　　摆在他面前的路，向来狭隘偏僻，而真武剑宗，无疑属于一条康庄大道。

　　真武剑宗所在地叫“真武山”，位于蛮都域北方的中心地带，山高千丈，颇具形势。

　　只可惜上古之战，整个蛮都域的龙脉都被打碎，如今真武剑宗仅能保住一截断脉，以维持方圆数十里的灵气吐纳。

　　纵然如此，比起野外，真武山范围内的灵气浓度要高出好几倍。

　　在山上居住，能获得的好处可想而知。

　　但眼下，当如此宝贵的机会从天而降，陈恒并没有表现出太多的欣喜，而是谨慎地问：“你需要我做什么事情？”

　　萧羽衣见他严肃的模样，知其所想，忽地扑哧一笑：“不必紧张，我不会把你卖了的。其实我只是见你这人挺好，而且，归云后山的事，是我欠了你。”

　　她的笑声干净而清脆，似乎在述说着与自己无关的事情。

　　他们二人，相互救过彼此性命。

　　但萧羽衣，是力所能及，而陈恒，却是超常发挥。

　　这其中谁付出的多，实是显而易见。

　　结果陈恒收入比她少，在萧羽衣看来，是她占了陈恒的便宜。

　　但事实上，她实力强，出力大，自然应该分得更多，这其中实是说不上谁欠谁的。

　　不过有一点陈恒可以确认，萧羽衣对他，确实是真心想要帮助，并非为了某种目的。

　　“当然，上不上山是你的自由，既然答应了你，我便送你到你想去的地方吧。”

　　她的眼神澄澈，不含一丝杂质，完全是发自内心的。

　　陈恒现阶段最重要的便是找门路赚取灵米，购买凝罡功法。

　　然而上万斤的数量，犹若天文数字，哪里能轻易完成？

　　在孟家镇当猎人的路子又被断掉，至于只身到别的城镇去，路途遥远，前方叵测，存在太多不确定因素，绝非明智之举。

　　他忽而想起一事：“到了山上，孟安虎那边会不会有问题？”

　　要知道孟安虎可是真武剑宗的内门弟子，陈恒杀了孟家的人，彻底翻脸，彼此算是结下死仇了。

　　萧羽衣微笑道：“只要是我带你上山的，那你就是我的人了，他不敢再找你麻烦的。”

　　陈恒满头黑线：什么叫“我是你的人”……

　　之前萧羽衣说会对他负责，陈恒还没怎么在意，此时调侃的味道更浓，他一时间还真有点别扭。

　　“走吧，先离开这里，有什么事，我们路上谈。”

　　“好。”

　　陈恒当即放一把火，把木屋连带里面的尸体烧掉，他的伤势不算严重，休养两天即好。

　　萧羽衣身上携带有一辆秘宝中品级的飞行车，催动起来，腾空朝真武山方向飞去。

　　真不愧修二代，身上又是战宝，又是丹药，又是飞行车的，资源充足。

　　相比之下，陈恒简直就是一个一穷二白的乞丐。

　　“考虑好了没有？只要不是离开蛮荒域，不管哪个位置，我都可以带你过去。”

　　坐在车上，萧羽衣便向他问道。

　　陈恒深吸了口气，“上山吧！”

　　“我就知道，你不是自甘平凡的人。”

　　萧羽衣似乎早就猜到了，瞬间加速前进。

　　一路上，陈恒询问了许多关于宗门的问题，萧羽衣都耐心一一回答，陈恒得以了解到许多关于真武剑宗的情况。

　　真武剑宗，传承古老，乃是从古时代就存在的一个门派，昔年也曾显露峥嵘，可惜衰败得厉害。

　　事实上蛮都域龙脉破碎后，很多门派都选择了迁徙，到其他地域去发展。

　　真武剑宗没有离开，坚持了下来，但一蹶不振，传承到现在，门派上下，弟子总数不足百人，可见式微到了什么样子。

　　萧羽衣目前还没有凝罡成功，未迈入修者门槛，但因为伯父为长老的缘故，她早早就内定为宗门弟子，深得宠爱，被亲切地称为“小师妹”。

　　她这次历炼回归，便会开始闭关凝罡。待出关之时，就能正名了。

　　“为什么选我？”

　　思虑再三，陈恒还是问了出口。

　　世上之人千千万，他虽然肯定萧羽衣不会害他，却不明白对方为何会为一个刚认识没几天的人做到这种地步。

　　便宜得到得太容易，不问清楚，终究不踏实。

　　“因为我欣赏你。”

　　“就这么简单？”

　　“那你以为会多复杂？”

　　陈恒当即不再纠结。

　　言语之中，少女招揽他的意思呼之欲出，才会伸出橄榄枝，这对陈恒而言，不失为一次难得的机遇。



第25章 真武剑宗

　　幽谷清净，鸟鸣唧唧，只是本来坐落此地的一间简陋木屋已化为一堆火炭，有焦臭的味道传出来。

　　孟安虎闻着这股味道，心头的怒火开始燃烧。

　　一名仆人手持木棍，在灰炭中翻找着什么。很快，他就找出了一具被烧得面目全非的尸骸，当即俯下身去，仔细检查。

　　“禀告少爷，是阿水的尸首。”

　　蓬！

　　孟安虎无法压抑住内心的怒火，一脚将所站的地方蹬出一个大坑，泥土飞溅，他近乎咆哮。

　　“陈恒，你竟敢杀本少爷的人，你这小废物死定了！你死定了！不管你逃到天涯海角，本少爷都要把你抓住，挫骨扬灰！！”

　　“阿土，你立刻带人通缉追捕陈恒，拦截住各处路口，见到陈恒后，格杀勿论，有功者，赏灵米千斤！”

　　咆哮声浪滚滚，惊得树林里的鸟雀扑腾腾乱飞。

　　……

　　飞车悠悠，未尽全速，飘荡而行，眼睛下看，见到河山森林一路倒退，远远抛到了后面。

　　经过一番交谈，陈恒发现萧羽衣并没有什么架子，之前的冷淡只是一种对于陌生人的本能反应罢了。

　　褪去了这一层表面壳子，她就是一个青春少女，偶尔还会流露出一些狡黠的活泼来。

　　说起来，她今年才十七岁，年纪比陈恒还要小三岁。但两者际遇相差就远了，一个在天，一个在地。

　　萧羽衣出生在真武山上，自幼衣食无忧，从六岁起，每年都能服用一枚一窍聚灵丹，修炼速度大大提升，年纪轻轻就后天体境十重天圆满了。

　　而凝罡功法的意念传承也早早准备好，等她下山历练一番后，回来马上就能启动。

　　除了功法，另外还有一枚两窍凝罡丹伺候着，真是万事俱备。

　　凝罡成功，迈入修者世界，只是时间问题。

　　对比之下，二十年来食不果腹的陈恒不禁哀叹：人比人，气死人……

　　“萧姑娘，你先前所说的那个破格录取门派记名弟子，到底是怎么个说法？”

　　萧羽衣娓娓道来：“当前宗门发展不力，需要新鲜血液补充。但如果把门槛定死，非修者不收的话，容易造成青黄不接的情况。”

　　“故而每隔三年，便会公开举行一场考核。倘若考核过关，被认定资质上佳者，就能被录取为记名弟子，成为苗子，加以培养，冲击修者门槛。”

　　这件事情，陈恒以前也听闻过，只不曾留心。

　　他那时候后天体境才一、二重天，资质粗劣，再怎么好高骛远，也不敢往这方面想。如今听萧羽衣说起，不禁精神大振。

　　这是一个好机会。

　　修炼一途，四大要诀：“法、侣、财、地”。

　　单凭个人的力量，实在太单薄，往往要付出几倍于人的努力，才能有些收获。

　　然而有势力支持就截然不同了，被欺负了有人帮着出头，迷茫的时候有人指导，有各种资源可以利用，好处多多。

　　萧羽衣又道：“明年开春，三年一度的记名弟子考核又将开始，到时我会叫伯父推荐你去参加的。得宗门长老推荐，就可以直接进入最后一关，让长老们选取为记名弟子。”

　　陈恒懂了，所谓推荐，就是走后门。

　　修者也是人，修炼不外乎人情，否则修二代的优越待遇从哪里来？

　　当然，陈恒也不指望萧羽衣的伯父直接将他收为记名弟子，些许考核还是要的。

　　不过陈恒对自己有信心，一个半月时间，后天体境从二重天狂飙突进到十重天，这样的资质不行，谁行？

　　“谢谢。”

　　陈恒郑重道谢。

　　只要成为真武剑宗的记名弟子，得到宗门扶持，他自信能在短时间内凝罡成功。

　　成为修者，一飞冲天，就不再是蝼蚁般的任人欺凌的平民了。

　　这个机会，必须要争取到。

　　数个时辰后，前方一座山峰拔地而起，巍巍然，风神俊秀，自有灵气喷薄，形势非凡。

　　陈恒远远望见，心情激荡。

　　真武山，那就是真武山！

　　蛮都域地广人稀，只寥寥分布几个小门派，在北方，除了真武剑宗外，另外还有一个“天都门”。

　　天都门属于后起之秀，但发展规模，门派势力早就超过了真武剑宗。

　　在此之前，无论是真武剑宗还是天都门，对于陈恒都是可望不可及的存在，除了梦里有时曾去，清醒的时候，那是断然不敢多想的。

　　峰回路转，际遇造化，现在，真武山就在眼前。

　　临近真武山外，飞车降落，并没有直接飞上山去。

　　“宗门有规定，山门之上不得飞行。”萧羽衣如是解释。

　　真武剑宗虽然早已没落，但章法制度基本都保存了下来，张弛有道，执行有致。

　　山门就建立在山脚处，一座古色生香的牌楼，气势非凡。

　　牌楼用石头雕彻而成，古朴的岩石表面，充满了岁月的沧桑气息。

　　“真武剑宗！”

　　四个淡金色的大字龙飞凤舞，韵味十足。

　　在牌楼后面，则是一条宽达丈余的石阶路，笔直铺就，大气磅礴，直达顶峰！

　　陈恒跟在萧羽衣后面，拾级而上，左顾右盼，贪婪地吸收着空气中浓郁的灵气，仿佛鱼儿遇到了水，全身毛孔都舒服得要张扬开来。

　　放目一看，四下树木苍翠欲滴，流泉清澈温润，不时可见仙鹤、猿猴等灵兽出没，简直就是一处人间胜景。

　　如此浓郁的灵气，修炼起来定然事半功倍。

　　“小师妹好！”

　　“小师妹回山了呀。”

　　一路遇到身穿淡黄色衣衫的真武剑宗弟子，他们看见萧羽衣，纷纷微笑问候，可见萧羽衣人缘甚好。

　　真武山山体庞大，自山麓以上，直到半山腰处，许多地方都被开辟了出来，形成一处处的庄园，其中囊括有灵田、菜园、药田等。

　　其中又有许多的亭台楼阁，点缀其间，风景如画，美不胜收。

　　这些庄园，多达十余座，属于宗门分配给内门弟子的福利。

　　约莫一盏茶功夫，萧羽衣带着陈恒来到一座庄园门前，只见门额横匾上题着“紫衣庄园”四个大字。

　　“这就是我的庄园了。”


第26章 五行种植术

　　这座庄园的位置在山腰下方，周围树木郁葱，环境清雅。

　　至于取名来由，应该和萧羽衣喜欢穿紫色衣衫有关。

　　“进来！”

　　庄园并未设置阵法，一如普通的民居，伸手一推，将大门推开，眼前是一个大院子，里面种植了数株紫斑竹，风骨凛然。

　　除了几株紫斑竹还有点看头之外，其余的，几乎可以用一片狼藉来形容。

　　里面的地被分成几块区域，看起来似乎是按菜地、药圃等等来划分的，虽然有过明显的动土痕迹，却已经荒废许久，杂草丛生。

　　即使陈恒这种门外汉也知道，种植之术，是要按季节性来区分，什么季节种菜，什么季节种灵米，种下的各自是什么种类的种子，都是有讲究的。

　　总而言之，并非所有类别都可以同时种植的，划分这些地的人，可见是比他这个门外汉更加门外汉了。

　　在陈恒那诧异地目光下，萧羽衣俏脸羞红，不由得嗔道：“看什么看？人家本来就不擅长种地！”

　　陈恒不禁莞尔，也对，擅不擅长且不说，要她这位天之骄女来种地，实在是有些荒唐，也难为她能想到自己动手了。

　　似乎是看出了陈恒心里所想，萧羽衣嗫嚅着道：“我以为只是跟种种花草那么简单嘛，谁知道里面还有那么多学问，结果就弄成这样子了。”

　　她又轻叹一声，接着道：“好好的宗门福利到我手上，反而成了负担，每年光维持庄园，就得花费不少。”

　　陈恒简直无法理解，问道：“为什么不租给别人？”

　　“麻烦，而且没有放心的人啊！”

　　以她的相貌与地位，想找个人打理庄园并不难，但谁又知道来的人安的什么心？

　　突然想起，眼前不正好有一个好人选么？

　　陈恒见萧羽衣突然直勾勾地看着自己，顿时有些心慌，“你不会是想……”

　　萧羽衣一笑，吐气如兰地道：“你暂时先住在这里，顺便帮我打理呗。”

　　“这？”

　　陈恒沉吟了起来，这消息来得太突然了，天知道片刻前他还在想着到哪里落脚，以什么为生呢。

　　“场地我出，支出我付，承租一年，利润对半，可好？”

　　萧羽衣又接着抛出条件来，堪称优越。

　　陈恒本就不是优柔寡断之人，在萧羽衣话出口前，他就有了决断。

　　这时候听到条件，他不闪不避地看着萧羽衣一双明眸，缓缓摇头。

　　“你不乐意？”萧羽衣无所谓地道：“那就三七吧。”

　　“这个可以！”陈恒点了点头，认真道：“我三，你七！”

　　萧羽衣顿时明白了他的想法，他是不想欠自己人情，愈发地有欣赏之意。

　　那点收入，本就无可无不可，萧羽衣看重地陈恒本身，也不再多说，便算是说定了。

　　“可是，我不会《五行种植术》。”

　　“这不是问题，明儿我送一份意念传承给你，现学。”

　　似乎生怕陈恒反悔，又连忙道：“从今以后，我就把庄子交给你了哦。”

　　陈恒点点头，问：“萧姑娘，你不在庄里住？”

　　萧羽衣摇头道：“我住在山顶，回头我就跟伯父提记名弟子的事。”

　　“你先安心在这里住几天，到时候看下伯父怎么安排。不过即使给你换地方住，你也不能把这里荒废了哦。”

　　“放心吧，在这方面，我应该比你有天赋。”

　　有了居所，有了立命之本，陈恒倒是轻松了许多。

　　又闲谈了片刻，萧羽衣飘然离去，庄园中只剩下陈恒一人。

　　这时候，陈恒安顿下来，便开始巡视紫衣庄园，了解布局情况。先在庭院转悠一圈儿，然后走到后院去，就见到一亩中级灵田，以及三垄菜地。

　　看样子，这里才是真正的灵田，庭院还是改种些花草和灵药吧。

　　虽然有了初步打算，但他目前还没有掌握《五行种植术》，当不了灵植夫，要等萧羽衣送功法来。

　　并非随便一块地方都能成为灵田的，形成灵田的大前提在于靠近灵脉，越是靠近，灵田品质就越好，产量自然越高。

　　蛮都域龙脉破碎，灵气稀薄，土地贫瘠，适合开辟的地方不多，中高级的灵田只有在门派核心地盘上才会有，一向被视为门派势力的基础所在。

　　要知道灵米是天统大世界的流通硬通货，通过拥有的灵米储备数额，就可以衡量出宗门的实力深浅。

　　真武山早就开发得差不多了，主峰不用说，就连周围的山岭都挖了个遍。共计拥有中级灵田两百一十亩，下级灵田六百八十多亩。

　　这般数量，比起别的域府大门派，简直小巫见大巫。

　　大的门派，灵田数量动辄以万亩计。

　　有田地，有种植，便有了灵植夫职业的产生。

　　想当灵植夫，就必须掌握《五行种植术》。

　　《五行种植术》包含“金木水土火”五门术法，每门只需一层，即可胜任种田。

　　升至二层，则可当园丁，打理草药；倘若全部修至大圆满的话，那种人万中无一。

　　发展至今，《五行种植术》已成为举重若轻的一项技能，甚至和《淬宝术》、《炼丹术》相提并论，并称为“三大术”。

　　当灵植夫不是卑贱的事，恰恰相反，平民们最理想的工作便是种田，既不用冒生死风险，也不用天天受气。最重要的是，报酬相当不错。

　　资深灵植夫往往都采取“承包”的方式，从修者手中承接一定数量的土地出来，自负盈亏，倒也自在。

　　当然，种田绝非易事。大方面看天，讲究风调雨顺。小方面看人，需要施肥除草，以及至关重要的除虫灭害。

　　很多琐碎事情。

　　总而言之，生活，从来都不是一件简单容易的事情。

　　……

　　时已黄昏，秋意肃杀，陈恒爬上庭院的屋顶上，想让自己站得更高些，好仔细看看真武山。

　　他内心深深地感受到，原本只能在字里行间接触到的大世界，在这一刻向他打开了一扇小小的窗户。

　　不再是概念化的灌输，不再是不实际的臆想，真真切切的，自己就站在这里。

　　日落星辰现，来到真武山的第一夜，悄然降临。

　　……

　　第二天中午，萧羽衣送来了《五行种植术》的意念传承玉简，以及一本真武剑宗弟子手册。

　　另外，还有一枚证明身份的玉佩。

　　《五行种植术》是用来学的，手册亦然。

　　却是萧羽衣担心陈恒无心间会触犯到宗门的忌讳，所以拿手册给他看，自可知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　玉佩巴掌大小，流光飘逸，上面刻有特殊阵法，储存着关于陈恒身份的信息证明。

　　这是萧羽衣将陈恒的信息上报给她伯父之后派发下来的，由于记名弟子的考核要开春才进行，她的伯父让陈恒先在这里住一段时间。

　　一来是趁着这段时间好好修炼，让修为更上层楼，考核的把握自然就更大一些。

　　二来，可能也是对陈恒的不放心，或许会在暗中关注他。

　　其实陈恒明白，能让他在真武山这种福地修炼，直至明年开春，已经是给他开了后门了。

　　“陈恒，明天我就正式开始闭关了，估计要开春才能出关。在这段日子，随你便宜行事。”

　　对于他，萧羽衣甚是信任，几乎完全放手。

　　陈恒点头：“明白。”

　　忽而记起一事，又问：“萧姑娘，你知不知道归云山那边后来发生了什么事？”

　　山崩古府现，震撼人心，他不能亲身探险，但念念不忘。

　　萧羽衣并无隐瞒：“有结果了，因为昨天正是我伯父带队去的，我也将事情缘由告知于他。”

　　陈恒连忙追问：“可有宝物出世？”

　　萧羽衣没好气地道：“宝物哪里那么容易找到的。”

　　“据说那古府叫‘镇妖府’，有一千多年历史了，但里面早已空荡荡的，没见着什么妖。倒是发现地面上遗留着大坨大坨的不知名粪便，实在让人啼笑皆非。”

　　闻言，陈恒哭笑不得，好不容易遇见古府出世，没想到里面宝物没有，粪便满地，换了谁都不爽。

　　当下心中明白，幽谷外的石碑，完整的字样肯定就是“镇妖谷”三个字，不过已没有意义。

　　萧羽衣秀眉轻扬：“那些粪便干瘪瘪的，不知经历多少岁月，近乎风化了。”

　　“这古府历时千年，名为镇妖，如果里面真有妖的话，估计也早镇死了，岂能存活至今？”

　　陈恒附和道：“言之有理。”

　　“好了，我要走了，你可要把我的庄园经营好哦。”

　　陈恒慨然道：“既然答应了你，我自然会尽力而为的。”

　　送走了萧羽衣，他关闭庄门，回到房间中，盘膝而坐，调神凝思，准备妥当，当即开启玉简，接受《五行种植术》的意念传承。

　　只一瞬间，脑海便多了五份术法意念，《锐金诀》、《草木诀》、《云雨诀》、《离火诀》、《戊土诀》。


第27章 猪拱菜

　　灵米春种秋收，一年一收。

　　现在，却是深秋季节，不宜种植。不能种灵谷，但能种灵菜，反正实践出真知。

　　陈恒不允许自己闲着，用刚学上手的五行种植术来种植灵菜，算是试手。

　　除了种菜，开荒灵田也是必不可少的一项功夫。先把土地耕耘好，等开春了，即可将种子播下去。

　　为此，陈恒特意跑到真武山的山麓下，来到宗门坊市中，选购物品。

　　真武剑宗的坊市，规模格局比孟家镇坊市不知胜过多少，街道都是用大块大块的白玉石铺就，整洁干净，不染尘埃。

　　两边店铺鳞次栉比，销售的东西五花八门，无奇不有。

　　来到这里，陈恒可谓大开眼界，他首先奔赴书店，选购了一门身法类的地级武技：《飘絮九变》，整整花费了五百斤灵米，恰好和第一次狩猎的收获挂钩。

　　然后购买了一把增灵锄，用此锄耕地，可以聚集灵气，将地底的灵气发掘出来，均匀渗透进土壤内，有助于谷苗生长。

　　另外，他还买了不少关于种植的书籍，进行深入研究。当然，灵菜种子这些必不可少。

　　可以说，陈恒已完全投入了进去。

　　他就是这么一个人，一旦决定做某事，就会认真对待，而非走马观花，敷衍了事。

　　传说中，修炼到了混元道境，位极无上，具有通天之能，可开天辟地。

　　这是任何人都梦寐以求的境界，只不过万丈高楼平地起，陈恒实事求是，开天不用想了，先开荒吧。

　　在这么一个发达繁荣的大世界里，没有经济资源作基础，一切都白搭。

　　一番采购，身上的灵米根本不够用，好在萧羽衣给他证明身份的玉佩具备赊账功能，额度有一千斤灵米。

　　身无分文，陈恒别无选择，大不了到结账的时候，再从自己的酬劳里面扣除，却不愿在这方面占萧羽衣的便宜。

　　日子悠悠，恍然而过。

　　这一段时光，是陈恒有生以来过得最充实的，修炼《无空剑煞诀》、《炼气功》、《飘絮九变》、《五行种植术》、开荒、种菜、打理庄园……

　　每一天的时间都分配得规律有致，奋斗目标明确，不复以前挖矿，纯属于为了填饱肚子，根本不敢多想。

　　生活的环境条件得到改善，昔日缠绕不休的恶梦都很少做了。

　　秋去冬来，天气一天比一天冷，陈恒穿上了厚实的棉袄。

　　就在十二月，他第一批种植的灵菜有了收成，摘下来挑到坊市去卖，足有六十八斤，共卖得一百三十六斤灵米。

　　按照和萧羽衣之间的协议，他分三成，有四十多斤灵米收入。

　　三垄菜地，收获灵菜六十八斤，其实产量并不算高。

　　这与陈恒新学《五行种植术》有关，技术不过硬，当然无法有高产量。

　　但无论如何，劳动有了成果，都是一件振奋人心的事情。

　　陈恒决定犒劳一下自己，咬牙在坊市购买了一斤蛮兽肉。

　　煮熟之后，狼吞虎咽，鲜美可口，险些连自己的舌头都吞了进去。

　　平生第一次，他吃到了饱含灵气的肉类。

　　吃饱之后，躺在椅子上，抬头望着蓝天，一种名叫“幸福”的情绪有如溪水潺潺，缓缓从心头上流过。

　　排除自己的妹妹不说，若非体内隐疾依旧，他几乎觉得这已经是最为安逸的日子了。

　　然而，偶尔的几次剧痛，却在提醒着他，还要向前，向前，继续向前。

　　第一批灵菜收获后，第二天又播下菜籽，开始种植第二批。这一次，他把菜地扩大到了十垄地。

　　一月严寒，在一个北风呼啸的夜晚，彤云密布，很快就撒落漫天的鹅毛大雪。第二天起来，一夜之间，庄园白头。

　　陈恒刚做了一次深呼吸，突然耳根子一动，风声中，似乎伴随着一阵阵嘈杂的呐喊。只是因为风声太大，听不真切。

　　难道是外头出了什么事？

　　念头刚升，不禁哑然。

　　这里可是真武剑宗的势力范围，能出什么事？总不至于有人攻上山吧？

　　甩了甩脑袋，将这荒诞的念头抛开，他习惯性地在院子舒展了一下筋骨，随后便向后院走去。

　　这已经成了陈恒每天必备的功课了，眼看着灵菜一天天长大，那种成就感着实令人舒心。

　　眼下灵菜都生长出来了，绿油油一片，长势喜人。

　　哪怕有风雪侵袭，并不受多少影响。

　　这些灵菜，有傲视冰雪的风骨！

　　陈恒刚刚踏进后院，突然眼前一花，一道巨大的黑影以迅捷的速度倏然飞出院墙。

　　“刚才那是……”

　　陈恒正迟疑间，墙外突然响起一阵阵惊叫。

　　“它在这儿！”

　　“快追！”

　　“打死它！”

　　……

　　“难道真出了什么事？不好！”

　　陈恒扫视了一下自家菜地，心头顿时凉了一大截。

　　菜地中，有一大片泥土被翻开，坑坑洼洼的，被践踏得不成样子，好像被一头庞然大物在上面大肆折腾过一般。

　　本来快成熟的灵菜，大部分齐根而断，但又不像是被利器切割的。因为断口残缺不齐，看上去，倒像是被什么动物啃咬过。

　　整个地面一片狼藉，不成样子。

　　所幸的是，或许陈恒发现得及时，那货仓惶逃脱，仅仅毁了他一垄地而已。

　　“到底是谁干的！！”

　　陈恒怒吼出声，想起刚才那道黑影，虽然看不真切，但可以肯定的是，绝不是人类。

　　“陈恒！陈恒！”前院有人大叫。

　　陈恒走出去，见到神情焦虑的毛阿大在外面。

　　毛阿大是一名资深灵植夫，租了关月庄园一亩三分灵田，以此为生计。

　　关月庄园，就和紫衣庄园比邻，相距不远。

　　陈恒的生活绝非闭门绝户，闲暇时候，他也会出来溜达溜达，到附近别的庄园去，和人聊天交流，顺便讨教些经验技术。

　　一来二去，他就认识了不少人，毛阿大便为其中之一。

　　修者有修者的圈子，平民同样有平民的圈子。

　　“毛大哥，发生什么事了？”

　　陈恒见他神色凄苦，大感诧异。

　　毛阿大年过五旬，面上遍布风霜的痕迹，因为经常劳作的缘故，一张脸被晒得黑乎乎的，犹如锅底。

　　此刻他苦着脸，带着哭音：“陈恒，你的菜地有没有出事？”

　　“我正想问呢，刚才我一进后院就见到自己的菜地被毁了不少，然后有一条黑影从里面蹿出去了。到底怎么回事？”

　　“我的菜地，还有李大柱的半亩菜地昨晚不知被哪个杀千刀的猪全拱了。”

　　“什么，还有这种事？”陈恒吓了一跳，这才意识到事情的严重性。

　　在真武剑宗内，唯有内门弟子，以及更高级的真传弟子，才有资格分配到庄园，宛如小地主。

　　不过这些弟子，大部分的时间都出外历练，很少有留在庄园里头的。

　　因此，庄园里的田地或出租，或雇人来打理。

　　毛阿大便是租了关月庄园的一亩三分灵田，每年收割灵米后，就将灵田改成菜地，种菜。

　　毛阿大从事种植行业近三十个年头，种菜的技术毋庸置疑，陈恒便曾向他讨教了不少经验技术，受益良多。

　　“毛大哥，是不是谁家豢养的灵兽走脱了？”

　　毛阿大哭丧着脸：“我和李大柱已到处打听过了，整个山峰上，就没人养猪，类似猪的灵兽都没有。后来向宗门执法队反映了情况，他们正带人在四处搜索呢。”

　　“我刚才听到这边也有动静，所以就过来看看了。你的运气比我好多了，发现得及时，我可就惨了……”

　　经此一劫，毛阿大今年的收益恐怕都要赔进去，当真是欲哭无泪了。

　　陈恒叹息一声，生为灵植夫，只能指望风调雨顺无灾害。一旦出事，实在是不能承受之重。

　　虽然他自己心里也是挺沉重的，但还是安慰了毛阿大几句。

　　有执法队的介入，按理说应该可以高枕无忧了，不过陈恒心中总是放心不下，决定还是留在后院看守了。


第28章 猪妖

　　真武峰地势凛然，挺拔屹立，远远看来，颇像一把剑尖朝天的巨剑。

　　真武剑宗传承早已式微，但祖师留下来的山门倒是守到了如今，不曾出现差错。只可惜，天地不再，山峰已老，真武山，再不是以前的真武山了。

　　好在瘦死的骆驼比马大，真武山半山腰以上，灵气还能保持一定的浓度，衍生出飘渺的云雾来，浮沉不定，衬托出几分仙家胜景的风采。

　　自从发现真武山上有不知名的生物肆虐，陈恒便整天为自己的菜地提心吊胆。

　　虽说有执法队介入，但一天时间过去了，也没等到回复。反而听到了另外的坏消息，昨天晚上，又有两家庄园的田地遭祸了。

　　新的两间庄园遭殃，一个是明湖庄园，八垄菜地被拱了个底朝天。

　　一个是孤雪庄园，损失更大，一块三分大的药田被啃了个精光，连根茎都剩不得几株。

　　如果这些还不至于让人抓狂，那么现场留下的几大坨臭烘烘的新鲜粪便，简直就是赤裸裸的挑衅。

　　传言仿佛长了翅膀，煽动之下，不但传播得快，而且发生了质变。

　　到后来，甚至有版本有鼻有眼地说宗门来了妖怪，神出鬼没，贪婪好吃，专门瞄准灵田里的灵菜药草，到了田地上便毫无顾忌地吃，吃完了还能拉。

　　此妖太可恶了！

　　满山风雨，人心惶惶，种植户们提心吊胆，生怕被妖怪看中，摸进来把庄稼糟蹋掉，那就血本无归。

　　消息传出，影响极大，甚至惊动了宗门的长老，亲自找执法队过问此事。

　　详情如何，陈恒并不清楚，但为了保护自己的菜地，他决定在地边上搭茅棚住。

　　北风呼呼，天寒地冻，陈恒露宿庭院，被冻得满脸发青，浑身颤抖。

　　然而苦守数日，竟然一无所获。似乎那传说中的“妖怪”也不傻，懂得觅地而食。

　　一夜，陈恒被冻得实在受不了，不自觉地进入了深层次的修炼当中，严寒不再，反而多了丝丝暖意。

　　虽然没长时间，但当他从修炼中醒来时，一扫之前的疲惫，反而精神抖擞起来。

　　然而，当他定睛一看，脸色顿时又变得铁青。

　　“该死，又一垄！！”

　　至此，陈恒与“妖怪”较上劲儿了，心中决定，就算被冻个半死，也一定要保持清醒。至少要把这个威胁解决掉，要不然怎能高枕无忧。

　　与此同时，迫于其他种植户的强烈要求，也是为了安抚人心，执法队队长李雪夜终于加强了夜间的巡逻力度。

　　容不得不答应，整个山门被闹得鸡飞狗跳，他们责无旁贷。

　　李雪夜当即发号施令，执行“守株待兔”策略，将队员分散出去，入驻各大庄园中，负责守夜。

　　如果对方还敢现身作祟，定叫它有来无回。

　　叶风鸣，真武剑宗外门弟子，执法队员，他被分配在紫衣庄园。

　　来到后，他只是冷淡地和陈恒打了声招呼，便选择距离菜地不远的一处隐秘地方，盘坐下来，眼观鼻，鼻观心，打坐入定。

　　在他看来，和陈恒这般的种植户实在没有什么话题，不如争分夺秒修炼为好。

　　陈恒也不在意，庄内有修者坐镇，他放心不少，至少自己的菜地不会再轻易被毁了。

　　又一夜，北风呼呼，观天色很快就要下雪了。

　　天寒地冻，不知到了什么时辰，忽然听到庄外有人大呼：“妖怪又来偷菜了！”

　　喊声一起，嗖嗖嗖，各庄内守株待兔的修者展开身法，迅速朝声源点围聚过去。

　　陈恒心一惊，连忙起身，就见到那叶风鸣也被惊动，好像一只飞鸟，掠出了庄园。

　　“这一下，兽也好，妖也好，定然插翅难逃了……”

　　陈恒如释重负地想着，一边爬上庭院的屋顶，向人群涌去的方向观望。

　　周围一片大乱，人头攒动，喊杀声不断。

　　今晚云厚风大，虽然陈恒已经修炼到了后天武境十重天，五官感知已是不凡，视力锐利，但稍微远一点的还是看不清，倒是索然无趣。

　　算了，还是回自家菜地守着吧。

　　利索地跳下屋顶，转回后院，陈恒忽地站定，眼勾勾望着前方，一时间只觉得口干舌燥。

　　当他看往自家菜地时，就见到一头黑乎乎的兽类正吭哧吭哧的在菜地上拱着，拱得不亦乐乎。

　　它两只前蹄犹如爪子，把还没有完全长开的灵菜一棵棵地拔起，送进嘴巴里啃一口，感觉味道不好，然后又扔掉。

　　而肥硕的大屁股则很淫荡地扭动着，上面一圈尾巴摇来荡去的，极尽风骚之能事，非常的欠揍。

　　这是一头大肥猪。

　　应该说，是一头猪妖。

　　在拱地的闲暇，它会用两只后蹄做脚，人立而起，还时不时地用两只前蹄拍一拍厚实的大肚子，极具人性化。

　　一头猪妖，在拱自家的菜地，陈恒心都在滴血，又是大为警惕。

　　原来，它竟用了声东击西之法！

　　突然，猪妖一耸鼻子，闻到了生气，当即转头。双瞳有红芒闪现，正盯在陈恒身上。

　　在一瞬间，陈恒如堕冰窟，仿佛被一头绝世凶物盯住了似的，感受到极其危险的气息。手脚不由自主发冷，连呼吸都为之一滞。

　　呼哧！

　　猪妖鼻孔里忽而喷出一道气息，带着一些斑斓的色彩，犹如霞光。

　　“嗤嗤嗤！”

　　陈恒反应奇快，第一时间三把飞剑毫不犹豫地出手。

　　猪妖强扭去势，在地上打了个滚，堪堪躲过三把飞剑，行动与气势完全不一致，极尽狼狈。

　　陈恒也愣住了，难道这猪妖只是徒有虚表？

　　只是一瞬间，脑海里闪过无数念头。

　　从初次发现猪妖到现在，还没有谁真正看清它的外貌，每次发现它的踪影，都会被它跑掉。而自己的菜地，前后两次遭殃，也都是自己没注意到的时候。

　　总结起来就只有两种可能，这猪妖要么真的没本事，要么就是怕暴露身形。

　　如果是后者，陈恒只要能拖住它，等到执法队的人过来，应该就能将其抓住了。

　　如果是前者，那么……

　　不管怎样，还是小心为上。

　　陈恒一招手将三把飞剑收了回来，一边捏着剑诀准备再次发动攻击，一边紧紧盯视着猪妖，暗暗戒备。

　　猪妖从地上爬起，凶睛再现，随即撒开四蹄，轰隆隆地直朝陈恒奔来。

　　速度极快，快到根本没给陈恒思考的时间，连飞剑都来不及抵挡，顿时将他吓了一大跳。

　　下一刻，猪妖已奔腾到了跟前，一股特有的臊味弥漫在空中，甚至能看见其凶虐的眼神和獠牙。

　　“轰！”

　　猪妖一巴掌落下，整个地面被砸出一个深坑，尘土飞扬。

　　不过很快，猪妖脸上就露出一丝疑惑，因为在它的感观里，并没有一巴掌将人拍成肉酱的感觉。

　　嗤嗤嗤！

　　寒芒一闪再闪，从猪妖身体划过，带起几道血丝。

　　“吼！”

　　猪妖痛得怒吼出声，再次滚倒在地上，连连哀嚎。

　　“嘿！真是变态的力量，要是没有飘絮九变，恐怕我就真成肉泥了。”

　　“防御也不弱，连我的精金飞剑也只能划破一点皮。”

　　“不过……该结束了！”

　　表面防御再强，眼睛也同样是弱点，只要从眼睛直刺进脑，看它还怎么活。

　　打定主意，陈恒抬手，准备再次指挥飞剑攻击，但也就在此时，剧变出现了。

　　猪妖竟是掉头就跑……

　　“跑了？”

　　陈恒怔了一下，连忙追去。

　　眼看着，猪妖往两个田庄中间跑去，就要跑出他视线范围了，陈恒反倒是不着急了。

　　“哼！我就知道你要往这里跑。”

　　前方再前行百丈，有幽林处处，一入其间，就像是沙子扬入了沙漠，再想找出猪妖来可是难了。

　　这点陈恒有数，猪妖显然也是明白了。

　　猪妖在跑进幽林前，还不忘回过头来，冲着陈恒哼哼，那表情要多欠揍有多欠揍。

　　这一回头，它却是看到陈恒在那里抱着双臂，一副悠然自得模样。

　　猪妖觉得不对，猪鬃都炸起来，不等它想清楚呢，脚下一空，地面上一个豁然大坑出现，它“昂”地一声，掉了下去。

　　“早就等着你呢！”

　　陈恒还是不着急，悠悠哉哉地把玩着精金飞剑，漫步过去。

　　在猪妖坠落的大坑边上，蹿出了一个人来。

　　——毛阿大！

　　只见得他手提两大桶热水，哗地就浇了下去。

　　这还不算，在他身后跟着一家老小，五六口人一拥而上，每人两桶水下去，转眼间坑洞底部就水深三尺。

　　可怜那猪妖正撞得晕头转向呢，又给泡到了水中。

　　这是什么天气，热水刚出桶就冰凉，入到坑底没几个呼吸时间，就冻得跟石头一样。

　　陈恒这时候才走过来，对毛阿大等人拱手道：“还要多谢各位了。”

　　“客气客气。”

　　毛阿大等人诚惶诚恐，看陈恒的目光都不对了。要不是他早算到猪妖可能从这里跑，又布置出这一出来，哪里有这结果。

　　几人合力，很快将猪妖从坑底吊了出来。

　　只见得，猪妖一脸慌张，被冻得结结实实的，冰层足有一尺上下厚度。

　　“看你还往哪里跑？！”

　　陈恒正想走过去呢，异变突生。

　　灰蒙蒙的气息从猪妖身上升腾，看起来极为诡异，顷刻间将冰层染上了一层灰色。

　　“不好！”

　　看着冰面上龟裂处处，陈恒脸色大变，“快闪！”

　　“嘭！”

　　突然一声炸响，碎冰四飞，毛阿大等人离得近了，也不知道是让冰块给砸晕的，还是让吼声给震晕的，一个个无知无觉地倒在了地上。

　　从冰中脱身出来的猪妖怒视陈恒，再次发出一声怒吼，整个身体瞬间膨胀起来，全身肌肉胀大了一圈，连獠牙都延伸出来。

　　陈恒被吓了一跳，眼看的变化远出他的意料。

　　猪妖凶睛一瞪，一步步向陈恒走来。

　　陈恒下意识地想要后退，却骇然发现，他竟然完全动弹不得。

　　周围一层无形的力量束缚着他，就好像陷入了泥沼，有劲也使不出。

　　这……就是所谓的气场么？

　　陈恒惊骇欲绝，一颗心顿时沉了下去……

　　眼看着猪妖一步步逼近，臊味弥漫，穷凶极恶的面庞逐渐放大，陈恒愈感绝望。

　　不远处，喊杀声渐近，是执法队的人已经察觉，正往这边赶来。

　　但远水解不了近火，以猪妖现在的气势。要杀他，只不过呼吸间的事。

　　难道，自己终究还是逃脱不了厄运么？

　　“吼！”

　　金光一闪，间不容发之际，一道光华从陈恒怀中飞出，竟是那心血石。

　　挣断了棉线的束缚，两侧弹出一对三角形的精致翅膀，宛若飞鸟，自动地腾飞而起，恰好定在猪妖的面前。

　　“哎呦，我的妈呀！”

　　见到心血石，猪妖居然口吐人言，惊叫一声，双瞳有惧色掠过，好像见到了不得了的天敌，吓得魂飞魄散，当即掉头逃窜。

　　嗡！

　　心血石突然发生一阵玄妙的变化，中心瞬间生成一口漩涡，具有无以伦比的吸力，没有半点悬念就将肥硕的猪妖拉扯上来，最后收了进去，了无踪影。

　　随后心血石似乎耗尽了力气，直愣愣掉落在地。

　　整个过程，陈恒看得清清楚楚，呆若木鸡，脑海里只得一个念头：宝贝，真捡到宝了！

　　好宝贝啊！


第29章 决心

　　血红色的心血石，色泽内敛，表面朴实无华。不管怎么看，它都与图鉴上的心血石毫无二样。

　　但陈恒心里明白，自己手头这一颗血石，绝不会是普通的样式的装饰品，其中必然有蹊跷。

　　从神奇丹药，到千斤灵米，再到现在的收猪妖，诸种奇事，全部和这颗心血石有直接的关系。

　　念及那尊火眼金睛高百丈的巨大猿猴形象，便心神激荡。

　　陈恒心里叹息一声，要解开真相，唯有等到自己突破门槛，成为修者凝聚出灵识后，才有可能了。

　　对于那一天的到来，实在有点迫不及待！

　　确定了心血石的价值，他只恨不得要吞进肚子里去，永远不让别人发现。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十道身影，从院墙翻过，直接落在庄园后院之中。

　　当他们看到现场狼藉的样子，尤其是满地的晕迷人，皆是面露惊疑之色。

　　虽然猪妖已经不在，但还是有必要向事主陈恒询问清楚。

　　为了避免过多的麻烦，陈恒早已经想好了托词。

　　用他的话说，就是他与众人布下陷阱，冰冻住了猪妖，不曾想猪妖如此厉害，竟能从冰中破出。

　　幸好执法队的人赶得及时，惊退了猪妖，这才得以保住性命。

　　虽然对陈恒的话有所怀疑，但在现场查不到什么，他们也只能接受这个解释了。

　　这一晚，真武剑宗上下注定不平静，执法队的弟子四处出动，除了巅峰禁地外，其他地方几乎全被搜遍了，毫无发现。

　　最后得出一个结论，糟蹋灵田的神秘兽类已逃出宗门范围，不知所踪。

　　对于这个结果，很多人不满意，受害者们尤甚意见大。

　　其实说起来，最憋屈的还是李雪夜。

　　李雪夜乃是真武剑宗十大内门弟子之一，于去年当选为执法队队长，在宗门中颇有权势，属于灸手可热般的年青代表人物。

　　表现再进一步的话，就将能成为真传弟子了。

　　如今真武剑宗，只有两名真传弟子，可都是被当做未来门派掌门人的人选来培养的，集千百宠爱于一身，享受诸多门派资源。

　　作为真武剑宗年青一代的佼佼者，李雪夜十六岁凝罡成功，踏入修者阶层，现在境界已达到成罡境中期，一直顺风顺水，前途无量。

　　不料如今跌了一个跟斗，还是莫名其妙的，至今想不出个所以然，如何不感到憋屈恼火？

　　此事说大不大，说小不小，可宗门的三大长老，以及掌教张凌峰都已知晓，保不准会留下一个不好的印象，会觉得李雪夜办事能力不足。

　　这个非常要命，甚至会直接影响到明年八月真传弟子考核的评价。

　　不管怎么说，此事总算是告一段落，陈恒也终于能安心地睡个好觉了。

　　回到屋里，陈恒躺在床上寻思着今夜所发生的事。

　　来历诡异的猪妖端是好本事，使出了“声东击西”的法子，把真武剑宗执法队的人员全部引开来，它就大摇大摆地闯进紫衣庄园啃菜。

　　这厮会说话，能爆粗，毫无疑问便是传说中的妖之一族了。

　　妖族本体为禽兽类，但修为精深，传承强横，能变化出人身，口吐人言，一般人根本无从分辨。

　　故而，他们是凌驾于所有蛮兽之上，属于一个势力强大的独立种族，能和人族分庭抗礼。

　　妖族的地盘名曰“天妖界”。

　　天统大世界分为三界九域，三界鼎立，为了掠夺资源，常常会跨越域河，激发战争。

　　而蛮都域的地理位置，恰好便位于三界交叉的一处，怪不得上古时代会成为战场，在一场惊天动地的旷世之战中被打碎了龙脉，成为遗弃之域。

　　如今有猪妖穿越域河，出现在蛮都域，难不成又要开战了？不对不对，这头猪妖单枪匹马，还厮混得如此凄凉，偷菜吃，显然落魄得很。

　　传说中的大妖，身高百丈，腰围也是百丈，青面獠牙，一顿饭吃千人，打个喷嚏，能吹走一座山，非常恐怖。

　　这些传闻，陈恒可是如雷贯耳，他还知道，妖族经常四处开战，掳劫人类到天妖界去做奴隶苦力，不知虐杀了多少人。

　　自古人与妖不两立，早成为共识。

　　对比起可怕的传闻，猪妖固然厉害，但还是差远了，莫非它只是头实力不济的落魄小妖？

　　真心不懂。

　　也无法追究了，猪妖都被心血石收掉，现在恐怕已死无葬身之地。

　　猪妖掀起的风波来得突然，平息得也快，随后数天，再无事故发生，宗门弟子，以及诸多种植户终于放下了悬着的心。

　　陈恒早就放心，猪妖被神秘的心血石收了，凶多吉少，怎么还能出来作恶？

　　日子恢复平静，归于淡然。

　　陈恒种植的积极性空前高涨，忙里忙外，乐在其中。

　　冬去春来，这一日，萧羽衣出关了，来到紫衣山庄查看。

　　身上的衣衫，已换上象征内门弟子的杏黄色套装，一根紫绸带束缚住如瀑的黑发，眉如远黛，双眸似水。

　　陈恒第一次目睹其真容，饶是早有心理准备，也不禁泛起惊艳之感。

　　萧羽衣的美，空灵脱俗，聪慧钟秀，无污无垢，简直像传说中的仙子一样，端是天之骄女。

　　“萧姑娘，你出关了，大功告成了吧。”

　　陈恒微微一滞后，很快反应回来。

　　“嗯，侥幸功成。”

　　萧羽衣不由得面露微笑。

　　喜悦归喜悦，其实凝罡成功，踏入修者门槛对她而言，早就是板上钉钉的事。

　　说着，眼眸骤然有一抹异彩闪过，打量陈恒上下，却是用上了观察类灵术。

　　“咦，你已经先天体境十重天圆满了？”

　　她可记得，当初陈恒进行猎人考核时，自称后天体境七重天。

　　从七重天到十重天，看似只有三个层次，但殊为不易，难度比前面七个层面的总和还要难。

　　就算自己以前，都是整整耗费了三年时间才圆满。

　　陈恒略一沉吟，解释道：“实不相瞒，其实那时候我已经堪堪突破后天武境十重天了。”

　　萧羽衣立刻醒悟过来：“哦，原来你是想扮猪吃老虎，怪不得……哼哼，还真被你扮成功了。”

　　陈恒不吭声，这样的事情越描越黑。

　　事实上，二十岁的后天体境十重天远不算惊世骇俗，真正的天才，十岁左右便能达到这个境界了。

　　有传闻说，有个别神童甚至几岁就后天体境圆满，那才是惊才绝艳的天才人物。

　　蛮都域龙脉破碎，灵气稀薄，修炼的环境大不如前，没有丹药辅助，单凭个人努力，要十重天圆满一般都要二十多年苦修，资质好的，才能缩短些时日。

　　萧羽衣十四岁后天体境圆满，撇开资源方面，她本身的资质亦是非凡。

　　毕竟真武峰式微已久，而辅助的聚灵丹只是一窍品质，一年才能吃一颗，在助力方面，比重不算大。

　　而陈恒二十岁将第一阶段修炼圆满，在蛮都域算资质不错，但拿出去外面就不够看了。

　　当然，萧羽衣不知道陈恒只用了一个半月时间，就从后天体境二重天飞到十重天去，否则肯定会大吃一惊，不敢相信。

　　“哎呀！你怎么不早跟我说呢，要是早知道你已经十重天圆满了，那事情也就不会是这样了！”

　　“不行，我得再去找伯父！”

　　陈恒愣了愣，不明所以地看着萧羽衣，听到最后，看着萧羽衣要匆匆而去的样子，连忙将她喊住。

　　“萧姑娘，你好歹告诉我发生什么事情了？”

　　萧羽衣突然略带尴尬地道：“本来有我伯父推荐，让你进外门也不是什么难事，更别说只是个记名弟子。不巧的是，二长老正好外出归来，并带了一个人回宗门，同样也是举荐进外门的。”

　　陈恒心头一跳，看样子自己这档子事是出了意外了。可是他不懂，这两件事有什么冲突的么？

　　面对陈恒的疑惑，萧羽衣只能无奈地解释道：“二长老跟我伯父向来不对头，由于他举荐的那人资质不弱，年仅十九，两年前就已经达到后天体境圆满了。我伯父脾气比较躁，被二长老的话一挤兑，就拂袖离去了。”

　　“要是早知道你也已经达到十重天了，我伯父才不可能让步，最坏的结果也是争取到记名弟子。”

　　听到这里，陈恒基本已经了解了。

　　看来峰回路转，自己的前路，又叵测了起来。

　　“萧姑娘，你之前说过，宗门的弟子考核是公开的吧？也就是说，不管什么人都可以参加？”

　　萧羽衣点了点头，“真武剑宗大开山门，只要不是心术不正的，不管什么身份都可以。”

　　“这个考核什么时候开始？”

　　“一个月后，难道你是想……”萧羽衣突然睁大了眼眸。

　　陈恒望向远处，深吸口气，突然像是下了很大的决心，吐出一句话。

　　“我要凭自己的实力通过考核，进入真武剑宗！”


第30章 猪宠

　　“我要凭自己的实力通过考核，进入真武剑宗！”

　　陈恒坐在草棚里，看着眼前绿油油的一片菜地，微微有些出神。

　　萧羽衣在片刻前匆匆离去了，她还是要再争取一次。失言于陈恒，让她觉得很是无颜。

　　她那边如何，陈恒已经不在乎了，从他那句话说出口后。

　　不过，这句话说出口容易，想要做到，难！

　　想要拜入真武剑宗者不知道有多少，其中又有多少如孟安虎般有家族支撑，武技、秘法、根基，无不雄厚。

　　陈恒踏进后天体境十重天的时间并不长，施展经验，武技等等，全方面落在下风，想要脱颖而出，谈何容易。

　　不过他并未怀疑过自己的能力，毕竟能在一个多月内，从二重天直接升到十重天，就已经是一件很不可思议的事情了。

　　谁又说得好，他不会在一个月后，力压群雄呢？！

　　对！

　　“我的目标，就是在一个月内加强实力，考核时候，力压群雄，堂堂正正地拜入真武剑宗。”

　　陈恒霍然抬头，身子甫动，瞬间飘忽，仅仅两次呼吸的时间，他的身影已经出现在草棚外。

　　轰！

　　后面的草棚，在陈恒立定之时轰然倒塌。

　　“无功剑煞诀……飘絮九变……”

　　“足够了！这已经让我有了不输给别人的资本！”

　　闭上眼睛，陈恒细细思索。

　　接下来，就应该是如何提升修为，增强实力的问题了。

　　忽地听到扑通一响，好像有东西出现在自己身前，他睁开眼睛，正见到一团肥硕的存在躺在地上，哼哼叫唤。

　　猪妖！

　　这一惊非同小可，陈恒反应极快，嗖的退后几步，左手悄悄捏住了一把精金飞剑。

　　猪妖一个翻身，爬将起来。

　　嗤！

　　精金飞剑第一时间出手，恰好命中猪妖那风骚的大屁股，痛得它惨叫一声。

　　一击命中，陈恒淡定了些，抓紧时机，再次指挥飞剑就要落下。

　　“少爷饶命！”

　　就在这时候，那猪妖蓦然纳头便拜，后肢并拢跪倒在地，前肢做手，如作揖状，嘭嘭嘭地叩着响头。

　　这一出，大出意料之外，陈恒刹那间反应不过来。

　　这是怎么回事？是猪妖的计谋吗？装可怜博同情？

　　不错，不可大意。

　　琢磨不透，小心为上。

　　猪妖却不管，跪在那里干嚎不已，一副撕心裂肺，痛不欲生的模样，就差满地打滚了。

　　看起来，就像个做错了事，虔诚忏悔的孩子。

　　情形诡异，陈恒没有进一步动作，猛地一喝：“够了！”

　　果然奏效，猪妖当即闭嘴。

　　“说，怎么回事？”

　　虽然猪妖看起来病怏怏的，不复之前的凶猛，但陈恒并没有放松警惕，稍有风吹草动，马上动手杀猪。

　　猪妖道：“禀告少爷……”

　　“慢着。”

　　陈恒纳闷地问：“谁让你叫少爷的？”

　　猪妖没脾气地道：“是猴哥吩咐我的。”

　　猴哥？

　　陈恒简直丈二金刚摸不着头脑，这什么跟什么呀，乱七八糟的。当下忍住，听猪妖往下说。

　　“少爷，猴哥说了，让俺老猪从此以后跟着你了。水里水里去，火里火里去，若俺皱一下眉毛，就不叫‘猪大壮’。”

　　原来这厮叫“猪大壮”，名字实在令人忍俊不禁，但陈恒一丝笑意都没有：“你说跟着我了，是什么意思？”

　　猪妖圆睁双眼：“就是当少爷的灵宠……啊，难道少爷不要俺？不可以呀，少爷你就要了俺老猪吧！”

　　它猛地扑来要抱住陈恒的右腿，哭诉求情。不料陈恒误会它想偷袭，当即一脚顺势蹬出，将其踢得哇哇大叫，却再也不敢靠近。

　　“少爷，你要相信俺，俺老猪是和你一条心的。”

　　猪妖幽怨的眼神，流露出一种令人哭笑不得的委屈。

　　陈恒既好奇又好笑，关于灵宠，他是知道的。

　　修者阶层，为了某些需要，便会去驯服一些蛮兽，豢养起来，美其名曰“灵兽”。

　　养得熟了，进而成为灵宠。

　　按照特性，灵宠的作用很多元化，比如负重拉货、驮人赶路，甚至能帮主人战斗杀敌等，助力不小。

　　因此，有条件的话，修者都会豢养灵宠，尤其女弟子更是喜欢。

　　不过她们选择的灵宠有些华而不实，中意猫狗兔子之流的小型蛮兽，乖巧可爱。至于实用性，反而被忽视了。

　　话说回来，灵宠也不是那么容易养的，要煞费苦心，用很多心机才行。

　　现在，猪妖居然主动献身，要做陈恒的灵宠，这事怎么越想越觉得荒诞无稽呢？

　　事出必有因！

　　陈恒平心静气下来，片刻之后，他终于整理出了一些思路。

　　那猴哥应该就是之前所见的那尊太古猿猴了，其住在心血石里面，把猪妖吸收进去，动了些手脚，把猪妖降服住，再把它踢出来，做自己的灵宠。

　　如果这个推断属实，那么心血石的来历……

　　陈恒简直不敢想下去，因为知识面的局限，他也无法想象下去。

　　当前，他只能确定一点，就是“心血石”的所作所为，都是为了他好。

　　从送丹药，到送米，现在又送来猪妖，都是为了帮助自己。

　　只要对方不是身怀歹意，那真相可以以后慢慢再了解，先解决眼前问题。

　　“猪大壮，你很怕猴哥？”

　　猪妖一张苦瓜脸：“当然。”

　　“猴哥在你身上下了禁制？”

　　听到这猪妖就有点抓狂，直想吼一句：没禁制咱老猪早逃之夭夭，有多远跑多远了，可这话不能出嘴。

　　“少爷英明。”

　　“什么禁制？”陈恒很好奇。

　　“《锁神术》，媒介用的是少爷的血。”

　　我的血？

　　略一沉思，陈恒顿时醒悟，记得在孟家镇坊市，自己无意撞到孟安虎身上，被他踢伤吐血，的确把鲜血沾染到了心血石身上，后来又离奇消弭掉，敢情是被心血石吸收了。

　　原来如此！

　　内心豁然开朗，许多前因后果都分明起来。

　　虽然他不明白《锁神术》是什么，但某些事物通过推测，便可有判断。

　　怪不得猪妖一点脾气都没有，俯首帖耳，老老实实。

　　于是陈恒干咳一声，问：“猪大壮，你到底是什么来历？”

　　猪妖耷拉着脑袋：“老猪是从镇妖府里出来的。”

　　“什么？”

　　陈恒大吃一惊，指着它：“那么说你已活了千年？”

　　在这个话题上，猪妖仿佛找回了一些尊严：“可不是？想以前，俺老猪可是妖族的大元帅，声名赫赫，提起猪大帅，谁个不知，哪个不晓……”

　　说起威风史，它滔滔不绝，得意洋洋。

　　陈恒没有打断，却想摸清更多的底细，只是心中怀疑，毕竟猪妖的表现行径委实太猥琐了，称得上“贱格”二字形容，没有丝毫妖族大帅的风范。

　　这样的家伙，也能当大帅？

　　不过按照猪妖的说法，其还真是一尊大能级的存在，然而因故被镇压在镇妖府内，一压千余年，元气大伤。

　　直到归云山崩，禁制打开，它才逃得出来，并摸到真武山上偷菜吃，企图恢复元气。也是它霉运高照，遇到陈恒，被心血石收了进去。

　　而对于被收进心血石后的详细过程，以及猴哥的身份来历，猪大壮打死都没有坦白。

　　说是“猴哥”的吩咐，决不敢泄露，又说就算陈恒现在知道了，也没有什么补益云云。

　　于是陈恒不再追问。

　　“审问”了一个多时辰后，他接受了猪妖做灵宠的事实，其中最主要的原因是，猪妖主动告知了《锁神术》的役使方法，试过之后，非常灵验。

　　倒不是猪妖蠢笨，作茧自缚，而是这茧早就绑上身了，除了猴哥和陈恒外，没有第三人能解得开。

　　而对于猴哥的吩咐，它绝不敢有丝毫的阴奉阳违，每当想到那尊顶天立地，威能无穷的太古巨猿形象，猪妖便心有余悸，冷汗直冒。

　　它心里明白，就算自己全盛时期，恐怕都不够对方指头按一按。

　　自己之所以能活着离开心血石的原因，就是还有些价值，当陈恒的灵宠，发挥作用。

　　猪大壮目前修为十不存一，不能变化人身，不过它会一门奥妙的“隐身术”，乃是一门神通级别的术法，施展开来，就算金丹境的修者用金丹法眼都无法看破，极为奥妙。

　　现在，这隐身术便是他安身立命的最大保障。拱地那两天功夫，它便是依靠隐身术的奇效，才得以躲过执法队的搜捕，出入自如，如入无人之境。

　　只无奈，躲过了执法队的天罗地网，却阴沟翻船，栽到陈恒手里来了。

　　“老天，俺老猪要插你个圈圈。”

　　每每念及此事，猪大帅都是一副痛心疾首的模样。


第31章 你是我的人

　　“上次匆忙离开，忘记看看你的成果，没想到干得还不赖嘛！”

　　时隔两天，萧羽衣再次上门，陈恒带着她在后院转了一下。

　　听她赞扬，陈恒只是微微一笑，并未作声。

　　“你怎么不问我，那件事怎么样了？”

　　或许是因为陈恒没有主动开口，又或许是心怀愧疚，萧羽衣显得有些怅然。

　　陈恒微微一笑，道：“从你脸上，我已经知道答案了。”

　　“对不起！”

　　“你完全没必要道歉，忘记我说的了么？我要靠自己的实力通过考核！”

　　上次陈恒虽然已经明确了立场，但萧羽衣还是坚持要回去试一下。

　　“其实我伯父挺赞成你的说法，但经不住我的央求，又去了一次掌教那里。”

　　“哦？”陈恒眉头一挑，既然又去了，怎么会没成功呢？

　　萧羽衣气愤地道：“二长老不知道从哪里得到风声，我跟伯父前脚刚到，他后脚就跟了进来。”

　　原来如此！

　　陈恒顿时恍然，看样子，真武剑宗的内部争斗也挺激烈的，并非表面看起来那么铁板一块儿。

　　接下来的事情，他大概也能猜到了。

　　果然，据萧羽衣所说，二长老直接带着他举荐的人前去，虽然听说陈恒也是后天体境十重天圆满，却没有当回事。

　　言语相激，双方竟然立下了赌约。

　　考核当天，双方举荐的人先进行一场比试，谁若败了，谁便失去加入宗门的机会。

　　这个赌约是两位长老立下的，就是掌教也无权干涉。

　　萧羽衣忿忿地道：“你是没见到那个人的嘴脸有多可恶，真令人讨厌！”

　　陈恒不禁一阵无语，自己都还没进宗门呢，却已经被卷进两方势力的争斗之中了。

　　而且，没能举荐成功也就算了，平白无故多了一场挑战，还关系着自己能否进入宗门，这算怎么回事啊？这不是让自己的考核变得更难么？

　　陈恒摇头苦笑，难与不难，他倒不是很在乎了，既立目标，他就不会再改变。

　　只是觉得胸中一股豪气激荡，不管前方山路如何陡峭，他也要如履平地地踏破！

　　萧羽衣却没有他豁达，还是觉得歉疚，从袖中取出一张青色书页，向陈恒递了过去。

　　“不管怎么说，这里有我的责任。这里有一套《乱山残雪三十六剑》，地级武技，你拿去学了吧。”

　　陈恒只是看了一眼，并没有接过手。

　　“萧姑娘，东西我不会收的！你不欠我什么，大好男儿，想要什么，本就当直中取，不当曲中求！”

　　“些许挑战，算不得什么。我会凭着自己的努力，拿到我想要的东西。”

　　陈恒灿烂一笑，豪气干云。

　　萧羽衣怔怔地看着陈恒，一开始，她仅仅是因为陈恒毫不虚伪的做派才愿意与其接近。而后，又因为陈恒临危不乱，救了她一命，开始有些另眼相看。

　　但是现在，她才发现，自己看到的仅仅是表面。眼前这个男人，似乎永远见不到底，揭开一层还有一层，变得越来越神秘了。

　　“萧姑娘，给我讲讲对手的情况吧。”

　　萧羽衣回过神来，深深看了陈恒一眼，随即点了点头。

　　龙翔宇，十九岁，两年前达到后天体境圆满，蛮都域一个小有名气的家族独子。由于资质不差，从小就恃宠而骄，眼高于顶。

　　一次偶然邂逅，与真武剑宗二长老脾性相投，被带回真武山。

　　家传《御风游龙剑》，属于天级武技，据说练到高深之处，还会突破武技界限，达到灵术范畴。

　　“想不到你对他挺了解的嘛！”陈恒看了萧羽衣一眼，抿嘴道：“是你伯父让你告诉我的？”

　　萧羽衣点点头，看着陈恒，认真地道：“如果你没有把握，可以不接受这场比武的，毕竟这只是我伯父应承的，与你无关。”

　　在萧羽衣看来，陈恒的资质本身就不如对方，更没有对方的底蕴，想要战而胜之，以目前的对比几乎是不可能的。

　　陈恒微微一笑，道：“有你这句话，我就正式把你当朋友了。”

　　“你还不明白么？”萧羽衣急道：“二长老既然肯答应这个赌约，那他肯定有十足把握，龙翔宇的实力绝对不容小觑，或许我在未突破前，单论实力，也未必稳胜他。”

　　陈恒点点头，道：“我明白，以他的家传功法，再有二长老从旁点拨，现在的我，能赢的机率很小。”

　　“如果败的话，不仅会失去加入宗门的机会，甚至很可能——丧命！”

　　“既然你明白……”

　　“我刚才不是说了么？些许挑战，算不得什么。连个小土坡都迈不过，还谈何登上高峰？！”

　　陈恒深吸了口气，突然道：“萧姑娘，我想下山一段时间。”

　　“什么？”萧羽衣愣了愣，似乎还在想之前的话题，一时间还没反应过来。

　　“本来我还没想好，是你给了我这个决心。我想下山去历练，直到考核开始之前。”

　　“你……”

　　萧羽衣此时真不知该说什么了，她心里清楚，如果不想失去这个朋友，就应该将陈恒留下来，哪怕是强迫。

　　下山的危险性没有人比她更清楚，即使是靠着宗门的势力，加上伯父给的飞剑，却依旧有好多次险死还生。

　　而陈恒，没有底蕴，没有人脉，更没有拿得出手的功法武技，独自历练，其危险性恐怕不亚于对战龙翔宇。

　　然而，当她看到陈恒那平静的目光，心头却是一揪，知道不管自己说什么，恐怕都无法让他改变心意吧。

　　“放心吧，这个庄园不会荒废的，我会拜托毛大哥帮忙照看。”

　　话音落下，陈恒拱手一礼，洒然而去。

　　他本是孑然一身，又是身无长物，自是说走就走，潇洒无比。

　　望着陈恒的背影远去，渐至不见，萧羽衣眼中突然有些发涩，觉得那个背影在阳光下显得那么的高达，那么的晃眼。

　　“陈恒！”

　　“我相信，终有一日，你会一飞冲天的。”

　　“我萧羽衣，等着看！”


第32章 怪异

　　寒冬已过，大地苏醒，被风雪肆虐过的草木，又野性茁壮地抽出了嫩芽。

　　山道两旁，遍野绿海，衬托着各色野花花卉，伴着一阵潮润微风，浓郁的花粉青草，气息满溢。

　　陈恒独自一人走在山道上，清风徐来，蓦然立定。

　　只见他抬头闭目，张嘴深吸，像痛饮甘露似的，陶醉、清爽……

　　当初浑浑噩噩，只为三餐温饱，乞盼着别人施舍，苟活于世。

　　一次际遇，令他脱胎换骨，目标明确，不再依靠旁人，而是要靠自己的努力去得到，陈恒反而觉得轻松，反而觉得自在。

　　“入门考核，将是我的第一个试炼石！”

　　“等我回来的时候！”

　　最后回望了一眼，陈恒再不回头，心境已经完全不同，杂念尽去，只剩下一颗坚如磐石的心。

　　行走间，身边突然传来一阵粗糙的脚步声，伴随着一道“哼哼唧唧”的异响。

　　虽然没有看到任何东西，陈恒却知道是猪大壮冒头了。

　　果然，还没等他开口，猪大壮那个肥硕且猥琐的身形主动显现。

　　“总算能离开那个鸟不拉屎的地方了，憋闷死了！”

　　猪大壮欢呼一声，舒展着自己的筋骨。

　　陈恒瞥了它一眼，心中暗道：我们要去的地方，怕是更加鸟不拉屎，希望到时你还能保持好心情。

　　“猪大壮，你给我安份点！别到处乱跑惹出事非来，若是被人当成九等蛮兽黑皮箭猪而猎，我可保不了你！”

　　“少爷，您怎么能拿我跟那种低等生物相提并论？俺老猪可是堂堂的妖族大元帅猪大帅！”

　　猪大壮对于这点颇为不满，不过却没敢对陈恒发脾气。

　　“再说了，凭你们人类这种小身板，就是来上一打俺老猪也不怕，到时少爷就在一旁看着就是了！”

　　陈恒毫不在意地摆了摆手，道：“得了吧，总是胡吹大气。若真如此，你又怎会轻易被我们吊起来？恐怕随便来个修者就能把你打得满地找牙了。”

　　猪大壮顿时耷拉着脑袋道：“少爷，骂人不揭短，俺老猪不是一时大意么？”

　　说完，它心里也同时在郁闷着，要不是被镇妖府压了那么多年，元气大伤，又怎至于落到这步田地？

　　不过现在脱离了束缚，只要给点时间，总会恢复当年的威风，到时再让少爷好好吃惊一回。

　　“对了，少爷！这次下山，您有什么打算？”

　　之前在紫衣庄园，陈恒与萧羽衣的对话它可是听得非常清楚，也明白陈恒现在的处境。

　　但它本身是妖体，对于人类的修炼方式也不懂，所以除了给陈恒打下手，关键时候帮下忙之外，却是无法给出有价值的建议了。

　　陈恒抿了抿嘴，如今的他已经是后天体境十重天圆满了，在凝罡之前不可能再有境界的突破，那么想要提升实力，就只能考虑其它外在因素了。

　　比如增加战斗经验，比如修炼武技，比如法宝飞剑等……

　　法宝之类的暂不考虑，武技却需要不少灵米，现在的陈恒可是一穷二白，靠这一个月来赚灵米换武技也不现实。

　　即使一个月的时间赚够换取武技的灵米，也已经没有时间去修炼了。

　　所以，早在下山之前他就已经打算好了，他的目的只有一个，累积战斗经验，融合自己现有的技能，将十重天这个境界的能力完全发挥到极限。

　　“我们去狩猎！！”

　　狩猎便是战斗，只有不断战斗才能累积经验，不断提升。

　　想起上次狩猎的经历，陈恒心中不禁一阵激荡。

　　面对生命威胁，只有镇定下来，冷静对待一切，才能捕捉到其中的关键，找到敌人的弱点，一击以毙之。

　　王平，便是反面教材。

　　若当时他能镇定一点，凭借漫天针雨的手法，哪怕无法击杀角鳞蛇，至少也不会那么狼狈。

　　正是从那一战中领悟到这一点，陈恒才能在后来以弱胜强，将孟安虎派来的阿水击杀。

　　纸上得来终觉浅，临阵经验绝对能不断挖掘自身潜力。

　　想到这点，陈恒不禁踌躇满志，期待着在陌生的地方，与蛮兽对决，生死间求突破。

　　回头一看，却见猪大壮正满眼放光，口水滴哒滴哒地往外淌。

　　“回神了！”忍不住在猪大壮肥硕的大屁股上踹了一脚，陈恒没好气地道：“想什么呢？”

　　猪大壮擦掉嘴边的口水，又吞咽了一下，随后猛地抱住陈恒大腿，痛哭流涕起来。

　　“少爷，您对俺老猪实在太好了！知道我一直没吃饱，带我去打猎是不？”

　　陈恒瞬间满脸黑线，忍不住又是一脚狠狠踹了过去。

　　山道间，一道凄厉的痛嚎声惊飞了无数鸟兽……

　　真武剑宗坊市，确实远非孟家镇所能相比，不但地方大，组队狩猎的队伍也着实不少。

　　在接触了几个队伍之后，陈恒顿时郁闷了。

　　这里组队狩猎的队伍，多半是有真正的修者坐镇其中，所去的地方也比较凶险，不适合他现在的情况。

　　更何况他只有一个月的时间，也不能离得太远。

　　转了半天，始终找不到合适的队伍，陈恒都想着是不是要离开真武山范围，到如孟家镇那样偏远的地方找找看。

　　走在坊市的主道上，陈恒突然瞥见一件很奇怪的事情。

　　一个管家模样的人，身体被一条粗麻绳捆缚着，微低着头站在那里。他的身后，贴着一张大纸。

　　由于间隔还有一段距离，陈恒无法看到上面写的是什么。

　　这种情况或许也引起了其他人的注意，顿时呼啦一下围了一大群人，为了看清那张纸上面的内容，各自推搡着向前挤去。

　　人群乱糟糟的，似乎在与那管家交涉着什么，只是因为人多口杂，又离得比较远，陈恒根本听不清楚。

　　“这是在做什么？”

　　陈恒不禁满心疑惑，在这种地方贴着类似公告的纸张，正常情况应该是要寻找什么东西，或许请人帮忙办事。

　　可是那粗麻绳是怎么回事？

　　陈恒刚想抬步过去一看究竟，却发现那些人或摇头叹息，或撇嘴不屑，一下子就散了个干净。

　　之前在外围没挤进去的人再次围了上来，结果与前批一样，不过片刻之后又散光了。

　　如此反复，短短时间里，重复了数十次。

　　可以看得见，管家站在那里神色焦苦，一直在苦苦哀求、诉说着什么。

　　可是最终，在那个管家身边，只剩下一男一女，看似兄妹模样，犹犹豫豫地站在那里。


第33章 神兵家族

　　“请问……”

　　陈恒刚刚靠近，目光顿时为墙上那张纸所慑。

　　纸张上面画着一名少女，看起来十四五岁，长得挺清秀的。

　　她的目光很纯净，脸上带着些许稚嫩的笑容，俨然是一名无忧无虑的天真少女。

　　现在这种世道，拥有这种表情的人实在不多。

　　一时间，陈恒不禁看得有些痴了。

　　这张画，勾起了他对妹妹的再一次思念。

　　如今，妹妹的年纪应该也跟她差不多吧？不知道是否也如她这般，那么天真无邪。

　　“公子？”

　　管家的呼唤让陈恒回过神来。

　　陈恒认真看了一下上面的文字，原来这名少女是洛家小姐洛珊珊，几月前在莽苍山边失踪。她的母亲如今重病垂危，想请人帮忙寻找，好能见最后一面。

　　看到这里，陈恒倒是有些奇怪了，只不过找个人而已，怎么没人愿意帮忙？难道这个坊市的人都那么冷血吗？

　　往下一看才恍然，由于洛家是势微家族，如今穷困潦倒，能付出的报酬也只有洛小姐的随身剑胚了。

　　“公子，我是洛家的管家，叫我老陈便是。如果您肯帮忙，洛家上下都会感恩戴德的。”

　　管家老陈也算是有眼界之人，只是看了一眼，便知道陈恒并非凡人，连忙低声哀求道。

　　陈恒看了对方一眼，说实在的，他自己时间也很紧，让他去找人着实有些为难。

　　于是转而问道：“陈管家，你为何将自己捆缚于此？”

　　陈恒已经确认过了，这里并没有什么可疑之人，管家确实是自由之身，那他身上的粗麻绳只能是自己绑上去的。

　　“我……我弄丢了小姐，又找不到人帮忙，这么做虽然无法找回小姐，至少心里会好受一些。”

　　管家脸上表情说不出的凄苦，小姐离家已经有好些时间了，莽苍山那边又是危机重重，万一出了什么事，这份责任他实在是承受不起啊。

　　陈恒见他样子不像做作，顿时有些迟疑了，管家和洛小姐或许可怜，可是这跟他的目的相差甚远，摇了摇头便想回绝。

　　管家察言观色，以为陈恒是嫌少了，便道：“公子，您别看报酬只是一柄剑胚，但那可不是凡品。”

　　陈恒瞥了他一眼，心中暗道：

　　“一个离家出走小姐随身携带的剑胚，能是什么好东西？”

　　看出陈恒不信，管家这才轻叹一声，娓娓道来。

　　“洛家虽非修者大宗，但在几百年前，也是盛名远扬的。曾经，洛家被修者世界冠以神兵家族之称。既是神兵，自非凡品，那剑胚便是当年传承下来的。”

　　陈恒能够察觉到，管家在提及自己家族之时，脸上的那副傲然与自豪。

　　但他还是满心疑惑，“既然洛家号称神兵家族，传承下来的为何只是剑胚，而非成品？”

　　管家尴尬地道：“洛家如今已经没落，再也不复当年了。许多锻造技术早已失传，全家上下，无一人会炼，仅存的也就那把剑胚了。”

　　“不过即使它是剑胚，也是洛家先祖传下来的，比起普通凡品也要好得太多了。”

　　管家说得隐晦，陈恒却听出了其中的关键。

　　这剑胚或许真比凡品要好，但比起真正的法宝飞剑，恐怕就相形见拙了。

　　不过陈恒本身就没在意报酬的事，管家的忠心让他极为感动，能为主人家做到这种地步的，着实没有几人了。

　　他曾经也在绝境中挣扎过，完全能够理解管家如今的感受，只要能帮得上忙，陈恒倒也不会拒绝，只是……

　　转念一想，莽苍山边上有不少低阶蛮兽，何不借着这个机会，组个小队前往？

　　若是能找到洛小姐自然好，找不到也能借机在山中猎杀蛮兽，一边修炼。

　　想到这里，陈恒抬起头来，向管家道：“陈管家，这件事我可以帮忙，但我有一个条件。”

　　见陈恒肯答应，管家顿时大喜，连忙道：“您说，只要能找到我家小姐，您就是要了我的性命，老陈也绝无怨言。”

　　“没那么严重，我只是希望，不管结果如何，洛家都不要干涉我的自由。”

　　陈恒的意思很明显，如果最后找不到洛家小姐，洛家也不能因此怪罪他。而且他需要自由，哪怕是中途退出，洛家也不能干涉。

　　“这个……”管家有些犹豫了。

　　陈恒微微一笑，道：“陈管家，你大可放心，既然答应了你，我自然会尽心尽力。”

　　管家迟疑了一下，最终还是点了点头同意了。

　　事实上也由不得他不同意，在这里等了半天，如今也只有陈恒一个人肯答应委托。

　　一直站在旁边的兄妹俩见陈恒答应，长出了口气，彼此对视一眼，身为妹妹的少女微微颔首。

　　少年踏前一步，看了陈恒一眼，向管家道：“我们兄妹一直想接下来，只是只有我们，实在把握不大，有这位兄弟在，我们就有底了。算上我们吧！”

　　意外之喜，管家顿时喜出望外。

　　他见这兄妹俩在这里站了许久也没表态，早就不抱希望了，没想到最后他们竟也同意了。

　　“如此，老陈便先代主人家谢谢各位了。”

　　管家向陈恒三人鞠了一躬，随后道：“此去莽苍山路途不近，各位若需要准备什么东西可以先去准备，老陈会在坊市出口等你们。”

　　“也算上我吧？”

　　管家话音刚落，一个瘦弱白皙的少年突然走了过来。

　　陈恒注意到，这少年之前似乎一直站在不远处往这边观望，他们刚才的对话应该都听进去了。

　　他年岁不大，身形略显单薄，头发绑成一条马尾竖在后面。

　　管家微微一征：他的样子，似乎在哪里见过？不过就凭这小身板，能帮得上什么忙？

　　待要相劝，却见周围突然刮起一阵强风。

　　在少年体表，似乎激起了一道无形的旋风，将周围的灰尘一扫而空。

　　虽然一闪即逝，但已经充分表明了一件事。

　　他在用事实告诉旁人，他有这个资格与实力。

　　又得一强者，管家自然是满心欢喜，连忙又是一番道谢。

　　说是准备东西，其实陈恒并没有什么好准备的，想了想，最终还是在坊市中转了一圈。

　　一个时辰之后，众人在坊市外面集合，而陈恒手中，却是多了几本书。

　　莽苍山离真武山有一段不短的距离，需要搭坐飞行车。

　　幸好管家随家所带着家族一辆秘宝级的下品飞行车，勉强坐得上他们五个人，要不然陈恒还真有点为难。

　　出了坊市范围，找到一个空旷的地方，管家便催动飞行车，带着众人向莽苍山的方向飞去。

　　陈恒发现，老陈身为管家，修为竟然只是后天体境七、八重左右，可见这个神兵家族，确实已经没落了。


第34章 神兵山庄

　　飞车悠悠，飘荡而行。

　　上次乘坐飞行车，还是与萧羽衣一起上真武山的时候，转眼已经过了半年。

　　洛家的这驾飞行车品质自然无法跟萧羽衣的相比，就是管家的修为也要落下一截，相对来说，速度要慢些，也没有那么平稳。

　　陈恒正准备翻阅一下自己带来的那些书藉，却见同来的那对兄妹向他走了过来。

　　“你好，我叫苏凡，这是我妹妹苏灵！”

　　他们主动打招呼，这倒是陈恒没有想到的。

　　与之前在集市中相比，兄妹俩手中各自多了一件武器，这应该是他们后来去准备的。

　　苏凡人长得挺壮的，看起来也很憨厚，手执一面大盾，肌肉高高隆起，其中似乎隐藏着极为强悍的力量。

　　陈恒估摸着，宋明队伍里的那个石大个要是碰上他，恐怕就是累死也破不了他的防御吧？

　　妹妹苏灵人如其名，不但相貌清秀，看起来也挺灵巧的，一双凤眼滴溜溜乱转，也不知道在打什么主意。

　　分水刺，这是苏灵的武器，再加上苏凡的大盾，都只能近身，的确有缺陷，怪不得只有他们两个的时候不敢接呢。

　　所有念头只在脑中一闪而过，陈恒微微一笑，上前道：“我叫陈恒，很高兴认识你们！”

　　苏凡憨憨一笑，似乎因为陈恒的话而感到高兴。

　　苏灵也露出一丝微笑，不过她更多的目光却是放在陈恒边上的那位瘦弱少年身上。

　　“你呢，叫什么？”

　　少年原本正埋头整理着自己的包袱，见苏灵问他，便抬起头来，“你们叫我小白就好了！”

　　说完他又自顾自地忙活起来。

　　“你在做什么呢？”

　　苏灵凑到小白身边，好奇地看着他从包里取出一件件事物。

　　小白神秘一笑，道：“一会儿你就知道了。”

　　小白身材偏瘦，不过模样倒是极为清秀，嘴角总是挂着淡淡的微笑。

　　喜欢笑的人，特别是这种和熙的微笑，总能轻易引起别人的好感。

　　所以即便他卖了关子，苏灵也没有一点儿不满，反而对他的兴趣更浓了。

　　陈恒与苏凡也被这边吸引了，但不知道小白在鼓捣什么，只能站在一边静静地看着。

　　小白先把周围的杂物清掉，随后铺开一张从包里取出来的兽皮，再摆上香炉，内燃沉香。

　　轻烟袅袅，香味散发，不过片刻，飞行车上就已经充斥着一股淡淡的清香。

　　小白似乎长出了口气，往地上一坐，向众人笑道：“大家坐吧，这里离莽苍山还有很长一段距离，这么坐着舒服一点。”

　　“小白，你真会享受！”

　　苏凡呵呵一笑，直接坐了下来，并感受了一下兽皮的柔软，那种舒服的感觉让他不禁发出一声赞叹。

　　有了这兽皮当坐垫，一路过去，就是十天半个月也不会觉得累了。

　　“也不知道说声谢谢！”苏灵低声埋怨了一下自己的哥哥，转头向小白道：“我哥哥这人就这样，别理会他。”

　　小白微微摇头，微笑道：“我倒是觉得，苏大哥挺直爽的，没什么不好。你们也坐吧。”

　　陈恒与苏灵道了声谢，围着香炉席地而坐。

　　坐着兽皮垫，闻着沉香味，心情不禁都放松下来。

　　陈恒心中暗想，路上有这么一个细心、勤快的人倒是会省很多事。

　　经过简单的交谈，众人关系逐渐融洽起来。

　　或许是看陈恒一直没怎么说话，小白突然转头看向他，打趣道：

　　“陈大哥，看你样子应该不是为了报酬而来，难道是看上洛家小姐了？”

　　陈恒不禁有些尴尬，道：“白兄弟说笑了，我与那位洛小姐未曾谋面，又怎么会是看上她了？”

　　“叫我小白就行了，什么白兄弟，怪别扭的！”小白瞪了他一眼，“你刚才不一直盯着人家的画像看么？”

　　那张天真的笑脸在他脑中一闪而过，陈恒突然有些失神。

　　“我只是想起一个人而已。”

　　陈恒的话倒是引起了众人的兴趣，小白随即追问道：“是谁？难道跟洛小姐有关？”

　　陈恒摇了摇头，道：“是我妹妹！”

　　“你妹妹长得跟洛小姐很像吗？”苏凡微微看了苏灵一眼，略带疑惑地问道。

　　苏灵嗔怪着道：“人家说他妹妹，又不是我，你看我干嘛？”

　　苏凡挠着脑袋，呵呵一笑。

　　小白本想再问，却见陈恒有些意兴阑珊，似乎不愿提及他妹妹。

　　这时，管家老陈走了过来。

　　“飞行车已经进入平稳状态了，这一趟下来得三天时间，倒是麻烦你们了。”

　　众人让了个位置给管家，陈恒向他问道：“陈管家，给我们说说洛小姐的情况吧。”

　　管家点了点头，想起小姐，心情顿时沉重起来。

　　洛家家主是洛小姐的叔父，一直对她视如己出，之前也不知道闹了什么别扭，洛小姐一气之下跑上莽苍山。

　　管家怕小姐出了事，便一路追了过去，结果还是没追上，给追丢了。

　　家族动用了所有的力量，在山脚处搜了个把月，活不见人，死不见尸。

　　就是在山脚下搜索，他们家族都折了一个高手，实在深入不了，只好退出来，到真武剑宗坊市找修士帮忙。

　　“小姐对我们这些下人一直都很和善，也很照顾，老陈真心恳求各位，一定要帮我们找到小姐。”

　　说到最后，管家已经老泪纵横。

　　虽说事不关己，但管家的情绪还是影响了众人，苏灵听得垂泪欲滴，就连小白眼眶也微微泛红。

　　莽苍山上蛮兽众多，外围虽说没有高等阶的出没，但数量着实不少。

　　如果没有一定实力，想要上山可没那么容易。

　　听了管家的话，陈恒愈发坚定了要在莽苍山锻炼一番的心思。

　　他心里对于寻找洛小姐之事并没有太大把握，因为在那种高度危险的地方，一个大小姐，怕是早死了。

　　他的主要目的，还是在锻炼。

　　不过这种话自然不能说出口，他也只能随便安慰了管家几句。

　　一路上，陈恒只是静静地翻阅自己带来的书藉，没有主动去找他们交谈。

　　小白闲极无聊，经常凑上来陪他一起看，偶尔说上几句闲话。

　　至于苏凡，倒是一个闲得住的人，没事就打坐修炼，对实力的执着恐怕还要超过陈恒。

　　整个飞行车上，就苏灵最没耐性了，东跑西跑地看看脚下景色，偶尔找她哥哥打下趣。

　　而且她似乎对小白很感兴趣，经常贴过去说话。

　　但很显然，小白对书藉的兴趣更浓，面对苏灵总是敷衍应付。

　　三天后，莽苍山。

　　莽苍山脉群峰参差，雄伟险峻。在正午春日的映照下，灿灿如金山。

　　嫩芽初绿，百花争艳，层林尽染。春风轻拂，山坡上青草起伏不绝，连绵万里。

　　偶尔林间闪过的黑影，令得树影婆娑，摇曳跳跃。蛮兽低吼，慑人心魄。

　　立于飞行车之上，俯瞰而下，众人不禁心生豪气。

　　陈恒一路上翻书，其中就有莽苍山的介绍。

　　这里蛮兽很多，强大的更多，就是修士也经常传说有在山中陨落，是人类禁区。

　　好在蛮兽之间等级径渭分明，无论深山之中再怎么暗流涌动，危机重重，到了山脚，也只剩下一些实力相对弱小的低阶蛮兽。

　　陈恒早已经暗下决心，绝对不能深入太远。

　　飞行车停在离山脚下不远的地方，山明水秀，温泉处处，沿山势而下。

　　“前面就是神兵山庄了，家族势微之后，山庄失去资金修辑，逐渐破旧，还请各位屈就一下。”

　　管家收起飞行车，带着陈恒等人向山庄的大门走去。

　　“陈管家客气了！”

　　陈恒跟在管家身后，向前看去。

　　神兵山庄占地极广，朱漆琉瓦，高墙大院，虽显破败之相，但从整体来看，还是很大气恢宏的。

　　从这一点来看，管家对于神兵家族的介绍倒是没有含多少水份。

　　不过洛家将庄园设在这里，陈恒倒是有点想不通。

　　危险性暂且不谈，与市集隔了那么远，不仅缺少人气，就是想要置办家用也不甚容易。

　　如若不然，他们大可把庄园里的一些物品倒卖，也不至于过得如此拮据了。

　　进入朱漆大门，里面的情况比起外面要差了一些，偶尔能见到一些木柱上的朱漆掉了，疙疙瘩瘩的极不和谐。

　　管家显得有些尴尬，也没主动替众人介绍，只是带着他们快步向前走着。

　　陈恒等人也是觉得颇不好意思，彼此默默地跟着管家的脚步。

　　“哦？是老陈回来了啊！”

　　管家刚带着众人穿过一条长廊，前方的花园里蓦地响起一道声音。

　　众人抬头看去，见说话的是一名慈眉善目的中年男子，约摸四十岁左右，可能身体不是很好，脸色显得有些差，而且他是坐在轮椅上的。

　　在他看着陈恒等人的时候，目光一片温和。


第35章 洛家家主

　　管家将陈恒等人带到那中年男子面前，先向他施了一礼，随即对陈恒等人介绍道：“这位便是我们洛家家主，单名一个武字！”

　　管家说完又凑到洛武耳边低语了几句。

　　洛武点了点头，看向陈恒等人，露出一丝温和的笑容，“各位真是少年英雄啊，小小年纪修为皆是不凡，年轻一代中恐怕没几个能比得过你们了。”

　　“洛庄主客气了！”

　　陈恒等人倒是没想到，身份不凡的洛家家主，竟然会有如此温和的一面，一时间倒是有些受宠若惊。

　　“老陈，你去准备些酒菜，老夫要好好招待几位贵客。”

　　“是！”管家应声而去。

　　洛武将他们每个人都仔细打量了一遍，他的目光是平静深邃的，仿佛一口古井无波的深潭，被他注视到的人不但不会感到不自在，反而有种沐浴晨曦的感觉。

　　他的目光扫过苏氏兄妹，又注视了陈恒一会儿，最后停留在旁边的小白身上，微微顿了一下，微笑道：

　　“各位里面请吧，地方简陋，招待不周，倒是让各位见笑了！”

　　洛武做了个手势，马上就有一名小厮来到他身后，将他推进大厅。

　　苏灵吐了吐粉舌，低声笑道：“这位洛庄主看起来还真是亲切，一点庄主的样子都没有。”

　　陈恒笑道：“主人家脾性好，对我们来说也是好事，可以省些手脚。走吧，别让人等急了！”

　　众人进入大厅，分宾主落坐之后，洛武随意跟他们拉了几句家常，随后才转入正题：

　　“各位应该已经从老陈那里了解了事情的经过，老夫就不再重复了。珊珊是亡兄唯一的掌上明珠，不管怎样，老夫恳请你们一定要找回珊珊，要不然老夫就是死了也没面目见亡兄了！”

　　他虽然不至于像管家那般痛哭流涕，却也是满脸悲伤，中间还夹杂着浓浓的担忧之色。

　　“洛庄主，您不必如此自责，只要您尽力了，想必令兄也不会怪罪您的。”

　　陈恒一直在观察洛武，发现他从始至终的表现，都是完全发自内心的。

　　而且，以洛武的身份，也完全没必要在他们面前作势。

　　“是啊，洛庄主！要我说，这件事实在是洛小姐的不对，就连我这个外人都看得出您那么疼她。她倒好，发个脾气就跑得无影无踪，让所有人替她担心，真是太不知好歹了！”

　　由于洛武的平易近人，让众人渐渐消除了戒备，苏灵更是替他忿忿不平起来。

　　“你们误解珊珊了！”洛武轻叹一声，道：

　　“老夫膝下无子，自从十几年前家兄去世之后，老夫一直把她当成亲生女儿抚养。或许是太过纵容，让她多了一丝骄矜之气。不过珊珊平日里虽然调皮，却也不是是非不分之人。那次实在我对她太过严厉，才会令她伤心之下离家出走。”

　　说到这里，洛武眼眶不禁泛红了，深吸了口气，勉强压下心头的激动，才继续道：

　　“当时凶完她之后，老夫就后悔了，更没想到她竟然会直接跑到莽苍山上。当时真是把老夫急坏了，若不是腿脚不便，老夫肯定要亲自上山去寻她。现在老夫只希望她能平安无事，就算用老夫这条残命来交换，老夫也绝不二话。”

　　“放心吧，洛庄主，只要洛小姐安然无恙，我们一定会帮您将她找回来的！”

　　苏凡被洛武的话所感动，磨拳擦掌地向他保证道。

　　而苏灵也是感动不已，忿忿地道：“对，到时就算绑也要将她绑回来。”

　　陈恒有些无奈地看了这兄妹俩一眼，兄长是个老实人，三言两语就被打动了。妹妹更是头脑容易发热的人，说话做事都不考虑后果。

　　且不说洛珊珊如今是生是死，身在何处，就算他们知道具体位置，面对莽苍山上的无穷蛮兽，恐怕也要好好斟酌一下。

　　不过话说到这里，也确实应该表态了。

　　“洛庄主，我们既然都已经来到了这里，自然会尽心尽力帮忙寻找洛小姐的踪影。不过您应该也看得出来，我们几人之中还没有一个是先天秘境的修者，莽苍山上蛮兽众多，到时若是事不可为，还请原谅则个。”

　　陈恒的话让苏氏兄妹从发热状态中清醒过来，意识到自己的能力，顿时有些羞惭。

　　洛武略带诧异地看了陈恒一眼，点点头道：“这是自然的，你们愿意帮忙，老夫已经感激不尽了，又怎会强人所难。老夫只是忧心于珊珊的安危，一时有些失态了。”

　　这时，管家从外面走了进来，又向洛武低声耳语了一番。

　　洛武微微点头，向众人道：“酒菜都已经准备好了，各位请移步到饭厅用餐吧。粗茶淡饭，还请各位宽待。”

　　众人起身向洛武客气了一番，便准备跟着他们去饭厅。

　　洛武刚刚准备移动，却突然剧烈地咳嗽起来，将众人吓了一大跳。

　　管家连忙用手轻拍洛武背脊，过了许久，洛武才终于平缓下来。

　　“洛庄主，您还好吧？”

　　洛武勉强平复下来，向陈恒点了点头道：“老夫的旧疾了，时不时就要发作一次，让各位担心了。”

　　“既然洛庄主身体不适，那便多多休息吧。该了解的情况我们都了解得差不多，请庄主放心，我们一定会尽力帮忙的。”

　　洛武轻叹一声，道：“老夫着实惭愧，贵客上门却无法亲自招待。也罢，老陈，你要好生招待着，莫要怠慢了各位贵客。”

　　“小人省得！”管家连忙应声。

　　洛武又向他们客气了一番，随后又像是想起了什么，对管家道：“对了，老陈，待各位贵客用完餐之后，带他们去神兵室参观一下。”

　　待管家又应声之后，这才离开了大厅。

　　“各位请随我来！”

　　洛武离开之后，管家便带着他们往饭厅走去。

　　“陈管家，那个神兵室是做什么的？”

　　刚刚跨出大厅的门槛，陈恒便向管家问道。

　　就在刚才，洛武提起神兵室，脸上那一闪而过的自豪感让陈恒充满了好奇。

　　临走之前还不忘嘱咐的，究竟会是什么？

　　管家闻言，眼中闪烁着异彩，“神兵室是神兵山庄建立之时便有的，是洛家收藏神兵的一间秘室，从最初至今，所有出品的兵器都记录在案。”

　　对于这个，陈恒倒是没什么感觉，最多就是让他长点见识而已。若是看到自己喜欢的，没准就要心痒难骚了，徒增烦恼，毕竟洛家可不会让他们带走。

　　不过其他人可不像他这么想，一听到是收藏神兵的藏宝阁，苏灵不禁两眼放光，苏凡也是兴奋不已。

　　餐桌上，虽说是粗茶淡饭，但事实上这已经是陈恒吃过的最好的一餐了，因为在这之前，他的三餐温饱可都是靠着直接啃灵米来解决的。

　　虽然还想多吃几口，但耐不住苏氏兄妹地不断催促，只能草草吃完，便随管家前往洛家的藏宝秘室——神兵室。


第36章 月夜迷阵

　　陈恒原本还以为，洛家以神兵家族号称，所建的收藏室就算不是琳琅满目，也该当有几件镇山之宝。

　　结果跟着管家入内一看，空空如也，除了四面墙壁，哪里有什么神兵的踪影？

　　苏灵最是直接，只扫了一眼没看到自己要找的东西，马上就向管家道：“陈管家，你不是说这里是神兵室么？神兵呢？”

　　管家略显尴尬，不过还是保持着微笑道：“各位请留意一下四壁。”

　　听了管家的话，众人顿时将目光扫向墙壁。

　　这间秘室建立在书房的一个书柜后面，长宽不过丈许，各处镶嵌着不少月光石，整体来说光线还是不错的。

　　当他们左右环视之时，秘室内的情况一览无疑。

　　“墙上好像有不少画卷？”

　　苏灵向苏凡丢了个白眼，道：“我们是来看神兵的，又不是看字画。”

　　陈恒默默走到一张画卷之前，定睛一看，这才发现，原来所谓的神兵室，只不过是收藏神兵的资料而已。

　　想到这点，心中又不禁默然，还是自己等人期望过高了啊。

　　其实想想也就释然了，如果神兵山庄真有那么多神兵，也不至于落魄到这种程度。

　　不过也说不准是洛家为了预防丢失，仅仅将资料摆放于此，而实物却另藏它地。

　　这时候，其他人也都发现了这点，虽然有些失望，不过还是很快就被画卷上的内容所吸引了。

　　陈恒眼前的这张画卷，上面画的是双环，隐含幽青之色。

　　“落星魂玉环——本为洛氏十三代弟子雪卉随身兵器落星环，于封妖坛大战诸妖，妖气尽染，渐凝魂玉，以此反克，尽诛妖邪。遂回炉重铸，易名落星魂玉，传其子嗣，辗转之后不甚遗失。”

　　看清上面的介绍，陈恒不禁长吸口气，脑海中隐隐浮现出一副侠女诛妖的画面。

　　不说风云变色，飞沙走石，单是尽情酣战，便使无数修士趋之若骛。

　　不管上述是否夸大其词，但其中暗含的意义却远超双环本身，只可惜最后丢失了，却是遗憾。

　　神兵家族，果真名不虚传。

　　若是这秘室里面所有画卷上的神兵利器，都是由他们自家弟子铸造，那么神兵山庄的底蕴该有多强？

　　神兵不同于凡品，凡品只是由普通材料打造而成的利器，若是锋利程度不够，即使空手都可接得下来。

　　而神兵，却是有着特殊威能的利器。

　　比如落星环，本身只是较好的一种凡品，在凝聚了魂玉之后，便对妖魂一类有着致命的威慑力，即便不耗费过多灵力，亦可令群妖退避。

　　仅仅一副图鉴，几行墨字，道出无数豪情。

　　霎时让陈恒对这神兵室的收藏升起浓厚的兴趣来，一扫之前的失望之感。

　　在神兵室内转了一圈，一张张画卷，一件件神兵，看得陈恒心旌摇曳，无法自持。

　　“青凝镜——材料为碧波琉璃，洛氏第十二代弟子青芙所铸，为真武山少年英杰冯少云所持，能摄影定形。冯少云持之七入邙山，慑服阴魂无数，后为封印鬼王，冯少云以青凝镜将自身与鬼王尽数照影入内，碎镜尽死。”

　　……

　　“幽煌邪刺——洛氏十五代弟子冰真，取青堇山幽煌石打造而成的无坚不摧之幽煌灵刺。幽煌石乃邪修鬼刺炼祭噬血大阵阵眼，其中隐含之邪气日夜侵蚀冰真，令其狂性大发，自爆身亡。鬼刺夺回幽煌灵刺，仗之涂毒生灵，被称之为幽煌邪刺。”

　　……

　　“情剑·沧海——洛氏十代弟子沧海情迷龙纵天，奈何龙纵天酷爱宝剑，心中除剑再无它物。沧海投其所好，耗费七七四十九天为其炼制宝剑。惜叹炉中采自五山六合的金铁之精无法熔化，铁英不化，剑铸不成，情无归宿。沧海流下血泪，祭身剑炉，终成情剑。龙纵天为沧海情之所感，封剑退隐。”

　　……

　　所有神兵，或遗失，或损毁，或于他人之手，竟没有一件留存洛家的。

　　不过他们也确实有值得骄傲的地方，能炼制出如此多不世出的神兵，已经无愧于神兵家族这个称号了。

　　陈恒也是到如今才真正了解到兵器中竟然还有那么多门道，不同材料，不同心境，铸造出来的兵器也完全不同。

　　如果，自己能得到这些神兵的其中一件，一个月后的宗门考核，将会变得轻松许多。

　　怀着对神兵的憧憬，陈恒一直有些迷迷糊糊，也不知道什么时候已经离开了神兵室，什么时候又被安排在一间房间里休息。

　　等他回过神来，夜已经黑了。

　　躺在床上，陈恒久久无法入眠，今天见识到了各种各样的兵器，对他来说，就宛如开启了修士界的另一扇大门，让他的心情一直处于亢奋之中。

　　以前他一直认为，自身的实力才是最重要的，兵器只不过是让自己的攻击招式多一些变化，更容易伤敌罢了。

　　如今才知道，原来一把好点的兵器，也是能形成实力大逆转的，甚至可以促成越阶挑战。

　　“洛家果真不愧是神兵家族！”

　　陈恒不由得轻叹一声，无限感慨。

　　以他如今接触到的层面，想要获得异于凡品的兵器，实在是太难太难了。

　　如果自己也能学会这种锻造之法，那该多好！

　　“雪卉……青芙……冰真……沧海……”

　　“这些人，都是洛家历代杰出的弟子。只可惜，与我时代相隔久远，要不然真想与他们结识。”

　　想着想着，陈恒突然一愣，这几个名字，似乎有点奇怪。

　　“雪卉，青芙……”

　　陈恒喃喃地复述一遍，猛地眼睛一睁，这些，似乎都是……

　　女子？！

　　回头一想，今日在神兵室中所见到的各类兵器，铸造人似乎都是女子的名字，或者是偏向中性，却没见到男子名字出现的，哪怕是一个也没有。

　　巧合吗？

　　晃了晃脑袋，陈恒感觉自己今天的思绪着实有些紊乱，这对修炼并没益处。

　　“算了，不想了，这些事情与我也没有太大干系！”

　　虽然极力想要排除掉这些杂念，但那些念头却始终萦绕脑海，久久不能散去。

　　陈恒不由得暗自苦笑，这种状态，别说睡觉，恐怕就是想修炼都做不到了。

　　看来以后得注意一点，别让过多的欲望将情绪给控制了。

　　苦笑着摇了摇头，既然静不下心来，还是到外面走走吧。

　　夜色朦胧，树影摇曳。

　　陈恒独自走在后花园中，伴随着一阵深呼吸，身体逐渐放松下来。

　　一路走来，草木青翠欲滴，繁花似锦。虽说神兵山庄破败，花园倒是修得不错。

　　两旁花树无数，枝叶上生满小刺，花瓣的颜色却是娇艳无比。

　　“这个应该就是管家所说的情人花了吧？”

　　陈恒记得管家说过，情人花有毒，碰不得。

　　转头四顾，自己在不知不觉间竟然已经深入花丛了，也不知道哪边是出口。

　　“我刚刚走的应该是这个方向吧？”

　　凭着记忆，陈恒穿插在情人花丛中，沿着空隙走，尽量不去碰触它们。

　　因为他也不清楚这情人花的毒性怎样，为了避免麻烦，还是不碰为妙。

　　可是左绕右绕，转了大半天，陈恒发现，自己竟然依旧身处花丛。

　　周围满满的全是花海，除了天空云雾稍有不同之外，竟是完全无法辨别方向。

　　“难道，这是迷阵？”

　　陈恒顿时有些郁闷了，自己本想着出来散心，怎么走着走着就迷路了呢？

　　试着跳起来，却依旧是看不到边。

　　该怎么办呢？自己对阵法可是一点儿研究都没有啊！

　　逼不得已，陈恒只能大声喊道：“来人啊！”

　　等了半天，没反应！

　　不死心地又喊道：“我迷路了！”

　　依旧没人理！

　　“一个人都没有？难道我只能在这里干等着吗？”

　　“或许天亮之后，他们发现我不在房里，会想到解除迷阵。可是现在离天亮还早着呢，我总不能在这里待上一宿吧？”

　　没办法了，看来只能豁出去了。

　　陈恒深吸了口气，拉开马步，气沉丹田，灵力运转，缓缓闭上眼睛仔细感受着。

　　随即如气吞山河，伴着灵力霎时喷薄而出——

　　“救命啊！”

　　声音滚滚如雷，瞬间就远远传了出去，只是能否传出这个迷阵就不得而知了。

　　但陈恒如今除了这个，也确实无其它法子可想了，略微调整了一下，又准备再次大喊。

　　这时，一个白色人影，马尾飞扬，出现在面前。

　　“行了行了，别喊啦，耳朵都被你震聋了。”


第37章 情人花毒

　　“小白？！你怎么在这儿？”

　　月光下，一个白色身影，直立在陈恒面前。在昏暗的余辉映照下，闪现着那一张似笑非笑的脸。

　　看清楚那人的相貌，陈恒顿时大为尴尬。

　　真没想到，自己最窘迫的时候竟然会被他碰到。

　　小白窃笑道：“我当然是因为听到有人喊‘救命’才过来的。”

　　顿了一下，又像是突然想起，道：“你放心，除了我没有其他人听到，不用不好意思，哈哈……”

　　原本他只是强忍着笑意，这一笑出口，顿时就忍不住了，直笑得前翻后仰。

　　陈恒看着他，郁闷地道：“笑吧，现在连你也进来了，看你一会儿还笑不笑得出来。”

　　小白嘿嘿一笑，道：“你以为呢？要是我没有把握，怎么会跑进来，跟我来吧！”

　　陈恒翻了翻白眼，心里可不怎么相信。

　　自己在这里绕了大半天都没绕出去，小白的修为比他还差，怎么可能说出去就出去了。

　　虽然这么想着，但他还是老实地跟在小白身后。

　　情人花香气很淡，几不可闻，但由于这里花树无数，和风吹来，还是能闻到淡淡的气味。

　　月夜之下，闻着花香，吹着暖风，若不是身处迷阵，倒是一件惬意的事情。

　　或许是因为这宁静的环境，虽在花丛中左穿右绕，一阵倦意还是不禁爬上心头。

　　刚刚躺床上却怎么都无法入眠，如今在外边倒是困了。

　　陈恒打了个呵欠，强打精神跟着小白。

　　小白突然回过头来，眼神一厉，喝道：“清醒一点！”

　　陈恒吓了一跳，马上感到一丝灵力伴着小白的声音直达体内。一丝冰凉的感觉让他激灵灵地打了个寒颤，瞬间清醒过来。

　　“这是……”

　　这一下，陈恒也总算回过神来了，敢情刚才的倦意是另有原因的，若不是小白这一声大喝，恐怕他就得睡过去了。

　　小白转回身继续向前走，一边道：“你要是不想在这里过夜，最好用灵力护住意识，维持清醒。这情人花毒性不强，却能通过散发出来的气味使人昏睡，长时间中毒的话，可能还会死的哦。”

　　陈恒心中一凛，连忙照他的话做，果然，刚才的倦意顷刻间一扫而空，再也没有出现了。

　　不过话说回来，小白与自己同样是第一次到这里，怎么对这情人花这么熟悉？要不是他提醒，自己恐怕真得睡过去了。

　　“这些都是管家告诉我的，原本我也不确定，不过刚才你的反应已经证实了。”

　　原来如此！陈恒顿时恍然，随即便发现一个问题。

　　“你早就知道，干嘛不告诉我？是拿我当试验？”

　　小白嘿嘿一笑，腾身跃起，道：“出来了！”

　　“还真的出来了！”陈恒跟在小白身后一个纵跃，已经来到花园外面的一条走廊上。

　　回头一看，情人花的分布一览无疑，站在这里看，似乎也不是很复杂啊。

　　“就说你笨嘛，这路线看一遍就知道怎么走了，你竟然能在里面迷路。回头上山，绝对不能让你领路。”

　　陈恒略感尴尬，想起自己从小就在矿洞里面绕，这个方向感还真不怎么样，也就释然了。

　　“对了，你别转移话题！一开始干嘛不告诉我情人花的特性？”

　　陈恒看着小白，满脸不忿之色。

　　小白完全能够理解，任谁在那种情况下喊出“救命”，心里都不会好受。

　　见他有发飙的趋势，小白连忙陪笑道：“好啦，都是我的错，给你赔罪就是了！”

　　陈恒只不过是因为吃了鳖心里不快而已，倒也没有真的跟小白计较，只是轻哼了一声。

　　“对了！”小白突然想起自己来这里的目的，“洛小姐的母亲刚刚苏醒，听说我们到来，想见一面，当面拜托！”

　　陈恒愣了愣，都那么晚了，怎么这个时候要求见面？

　　“先去大厅吧，苏灵他们在那儿等着呢。”

　　陈恒也没有多问，反正到了那里就会知道了。

　　二人到了大厅，一眼就看到苏氏兄妹坐在那儿，管家老陈也在一旁。

　　“陈恒，你去哪儿了？刚才到你房间没见着你。”

　　陈恒刚一走近，苏凡便向他问道。

　　想起自己在花园里的窘境，陈恒暗自苦笑，含糊着道：“睡不着，去后花园转了一圈。”

　　小白站在他身旁暗自窃笑，被他瞪了一眼，连忙做出一副严肃的表情，不过这个小动作倒是没有引起别人的注意。

　　“人到齐了，赶紧走吧，本来还想睡个好觉呢！”苏灵一边打着呵欠，一边催促着众人。

　　管家不好意思地道：“本来不该打扰各位休息，但夫人重病在身，长时间陷于昏睡。如今醒来，只怕很快又要睡着，所以才让我来召各位前去相见。”

　　洛夫人重病在身，大家自然也就不会在意了。

　　陈恒摆了摆手，示意管家不必愧疚，说道：“我们赶紧过去吧，别让她老人家久等了。”

　　管家点了点头，便要前方带路，这时候，小白突然说道：“对不起各位，我有点不舒服，就不去了。”

　　众人一愣，陈恒看向小白，疑惑中带着关切的语气，问道：“刚才还好好的？”

　　小白摇了摇头，道：“可能是刚刚情人花香熏的吧，歇息一会儿就没事了。要是有什么事情，回头你跟我说一下就行了。”

　　陈恒看出他脸色确实不怎么好，只是在月光下看不真切，一开始还以为是看错了。

　　待要再问，小白却直接转身离去了，只能无奈地叹息一声。

　　苏氏兄妹虽然也很纳闷，但小白已经走了，也就没说什么。

　　管家做了个请的手势，带着众人向前走去。在他的引领下，众人穿过几条长廊。

　　陈恒突然听到身后有一阵细碎的脚步声，回头一看，月光下，那道白色纤瘦的身影，走走停停，吊在他们身后不远处。

　　小白？他这是怎么了？

　　见小白略有怪异，陈恒并没有出声惊动苏灵他们，只是放缓了脚步，逐渐落后于他人。

　　“小白，你怎么了？”

　　垂头闷行的小白肩膀突然被人拍了一下，顿时吓了一跳，险些惊呼出声。

　　抬起头来，正好见到陈恒那关切的表情。

　　“你是不是有什么心事？能告诉我吗？”

　　面对陈恒真诚的目光，小白突然展颜一笑，摇了摇头道：“我想了想，又想去了，只是怪不好意思的……”

　　陈恒顿时失笑，拉起小白的手，便向前走去。

　　小白挣了一下没有挣开，脸上闪过一丝古怪之色，但也没有再说什么。

　　“咦？小白？”

　　他们刚刚追上，苏灵便发现了，正想开口，却听管家道：“到了，各位请进吧！”

　　众人走入房中，见一名老妇半躺在床上，身上盖着一条厚厚的兽皮毛毯。她的头发散乱，脸色憔悴，两眼无神地看着前方。

　　待听得众人的动静，这才扭过头来，发出一声干哑的声音。

　　陈恒明显感觉到身旁的小白身子一震，这才记起，刚才拉着他走过来的时候，竟然一直忘记松手了。

　　待要松开，小白却紧紧抓着他，指甲都扣进肉里了，令陈恒疼得不禁微微皱眉。

　　“你身体还是不舒服吗？是不是很难受？”陈恒担忧地看着他。

　　“这里空气不好！”小白微微摇头，略微向后靠了靠。

　　这屋子里，一股浓浓的药味儿，确实挺闷的。


第38章 青风铁翅狼

　　“这是我们夫人，前任庄主的正室，也是小姐的母亲！”

　　管家向众人介绍了一番，洛夫人便挥手让他退下，慈祥地笑道：“请恕老身无法起身向各位行礼了！”

　　苏灵站在最前面，连忙摆手道：“不用不用！该是我们向您行礼才对！”

　　洛夫人看了众人一眼，当她看到站在陈恒背后，微微露出脑袋的小白，不禁微微有些错愕。

　　突然，洛夫人双手猛地按住胸部，剧烈地喘息着，似乎快要喘不过气的样子。

　　众人吓了一跳，只见外面突然跑进一名侍女，端着一碗药急急忙忙来到洛夫人身旁，喂着她喝了一口。

　　“夫人，您还好吧？”

　　侍女紧张地望着洛夫人，洛夫人又喘息了一会儿，这才缓缓平复下来，挥了挥手示意她退下。

　　理顺了气息，洛夫人嘶哑着声音叹息道：“老身这身体，怕是坚持不了多久了，大家不要见怪。”

　　洛夫人的身体，明眼人都能看得出来，虽然年岁不大，却已如风烛残年，随时都有可能逝去。

　　不过她看起来却似早就看开了，并没有太在意自己的病情。

　　这时候，她突然低声哽咽道：“只是不知道，老身临走之前能不能再见到珊珊一面。”

　　生死可以看开，但对自己的女儿又怎能放得下呢？毕竟，那可是她的心头之肉啊！

　　苏灵顿时被感动了，轻泣道：“夫人，您放心，我们一定会找到洛小姐，带她回来见您的。”

　　“珊珊这孩子苦啊！”洛夫人大声长叹，痛哭出声，“别人家的女孩子哭着闹着不学女红，她却是从小就喜欢，哭着闹着非要学。”

　　“这孩子幼年丧父，本就过得不快活，老身也无法给她想要的。幸好她性子坚强，要不然早就……”

　　说到这里，她又一次剧烈地喘息起来，侍女连忙又给她喂药，同时关切道：“夫人，您别那么激动，身体要紧啊！”

　　洛夫人的病看起来确实极为严重了，但陈恒等人却无法帮得上忙。

　　她的情绪牵动着每个人的心，即使陈恒也是默默无言，心情无比沉重。

　　家家有本难念的经，不管哪里，总有许多不如意。

　　不过陈恒倒是发现了一个奇怪的问题，这个洛珊珊喜欢女红也就算了，但听洛夫人的意思，似乎不让她学，要不然也不至于哭着闹着了，这其中是不是另有隐情？

　　看洛夫人的样子，应该还有话未说完才是。

　　又歇了一会儿，洛夫人终于又缓过气来了，只是这个样子，看得每个人都挺揪心的。

　　“真的很抱歉，让你们也跟着担心了！”洛夫人样子很是憔悴，虚弱得似乎随时都要背过气去。

　　洛夫人还待开口，门外突然响起一声轻咳，紧接着，洛武的声音传了进来。

　　“大嫂还没休息呢？”

　　听到洛武的声音，管家连忙走到门外，见他坐在轮椅上一副担忧的神情，先施了一礼，便将他推进房中。

　　洛武先向陈恒等人点了点头，随后看向洛夫人，轻声道：“大嫂，您身体不好，应该多多休息，情绪波动不宜过大。珊珊那边，老夫会处理好的，您就别担心了。”

　　洛夫人轻叹一声，道：“没见着珊珊，老身这心里总是揪着，就怕她碰上什么危险。”

　　“大嫂，倘若珊珊回来，看到您现在这样该有多伤心？您现在最要紧的是把身体养好，其它的自会有老夫张罗着，到时一定还您一个完好无损的宝贝女儿。”

　　洛夫人感激地道：“有劳二叔了。你的身体最近也不太好，也要多休息才是。”

　　洛武点点头，看了陈恒等人一眼，道：“本来已经睡下了，只是突然想起还有一件东西忘记交给陈兄弟他们，就准备给他们送去，正好路过这里。”

　　“大嫂，那您就歇着吧，我先把东西交给陈兄弟他们，也就回去了。”

　　洛夫人点了点头，嘱咐陈管家好生照顾着庄主。

　　陈恒几人向洛夫人道别之后，便随在洛武后面出了房门。

　　走出好一段距离，估摸着不会打扰到洛夫人休息，洛武才示意管家停下来。

　　他从怀中摸从怀里取出一张兽皮卷，递给陈恒，道：“这是莽苍山脚下附近的地形图，对你们应该有所帮助。”

　　陈恒接过手一看，是一张古旧的地图，点点头道：“那就多谢洛庄主了，明天一早，我们就出发。”

　　洛武看着陈恒，认真地道：“该当是老夫感谢你们才是，只可惜神兵山庄已经大不如前了，要不然老夫还真想留你们加入山庄。”

　　“从今日起，各位便是我神兵山庄的贵客，以后旦有所需，神兵山庄必定全力相助。”

　　“洛庄主客气了！”陈恒道：“那我们就不打扰您休息了！”

　　洛武点了点头，与他们客气了一番，示意管家推他回去。

　　折腾了一晚上，陈恒也确实累了，嘱咐小白好好休息之后，也就回去了。

　　一夜无话，当陈恒从修炼中清醒过来，天色已经大亮。

　　聚集了几位同伴，在神兵山庄用过早点之后，就告别了洛武，直接出发。

　　从怀中取出地图展开，陈恒指着其中一条山道向众人道：“陈管家提过，洛小姐就是从这条山道跑上去的，当时他跑到这个位置追丢了。由于后面蛮兽过多，他一个人也不敢深入，我们就以这里为起点，向里面一路搜过去吧。”

　　苏凡磨拳擦掌地道：“那就走吧，早就想好好干一架了。”

　　苏灵没好气地道：“你急着去给蛮兽当点心么？”

　　陈恒微微一笑，道：“我们先了解一下彼此的能力，并确定好队形以及战斗方案，免得到时遇见蛮兽自乱阵脚。”

　　陈恒毕竟参加过正式的狩猎，懂得团队合作的重要性。而且这几天以来，他每天都在钻研关于野外生存的书藉，莽苍山的资料也了解了不少。

　　经过短暂的交谈之后，众人确定了一个比较可行的方案便向山上挺进。

　　春光明媚，和风熙拂。

　　莽苍山道上，陈恒四人小心翼翼地行走着。

　　他们来到山上已经有大半天了，日近午时，早已经过了刚才地图上点出来的地方，却是一点儿线索都没有发现。

　　突然，陈恒神色一动，低声喝道：“有情况！”

　　苏凡瞬间踏前，苏灵小白分立左右，陈恒居中而立，各自将自己的兵器取了出来，凝神戒备。

　　吼！

　　只见得，一头青色巨狼，从巨树之上高高跃起，急速俯冲而下。

　　没错，就是俯冲！因为这巨狼，带着两只翅膀！

　　“是青风铁翅狼，比一般的九阶蛮兽要强不少，防御高，速度快，弱点是眼睛和腰！”

　　青风铁翅狼在陈恒带来的书藉中有所记载，由于它是莽苍山最外围的蛮兽之一，陈恒特地下过功夫去记忆，对此自然印象深刻。

　　趁着敌方还没到达的间隙，飞快地将资料简单叙述一遍，让几位同伴有所了解。

　　铁翅狼双翼展开，如同两把锋锐的大刀，所过之处，粗如手臂的树枝也照样被整齐切断。

　　狂风呼卷，前方所有枝叶完全吹飞，看那种势态，若被正面撞上，即使不筋断骨折，恐怕也得被那两把大刀切成四片。

　　强大的压迫，直压得众人喘不过气来，处于下方的四人神情无比凝重。

　　“苏凡！！”

　　陈恒低喝一声，伸手一摆，示意其他人散开。

　　吼！

　　愤怒地咆哮从上方那狰狞的大嘴中传出，铁翅狼青睛怒视，速度愈发激增了几分。

　　苏凡同样发出一声低吼，猛地踏前一步，大盾瞬即挥出，直奔铁翅狼的脑袋砸去。

　　苏灵与小白只是跑开一小段距离，随即画了个弧线，分两侧包夹过去。

　　砰！！

　　铁翅狼与苏凡的大盾狠狠撞击在一起，一股强烈的气浪瞬间迸发，迅速向四周扩散。

　　原本从两侧包抄过来的苏灵跟小白二人顿时被这股气浪所阻，顿了一下之后，以极快的速度向后抛飞。

　　苏凡的身体缩在大盾之后，并没有受那气浪影响，但铁翅狼这俯冲之势远远超出了他的预计，这一撞直震得他双手发麻。

　　眼看着铁翅狼的力量逐渐占据上风，苏凡再次发出一声低吼，右脚狠狠一跺，大盾瞬即往下一带，直插入地。

　　以地为基，大盾顿时变成一座坚固的堡垒，任铁翅狼如何催力，终究寸进不得。

　　陈恒站在不远处的地方，目光紧紧盯着战圈，在他的指间，正夹着一柄精金飞剑，身上隐隐散发着灵力波动。

　　他在等待机会！


第39章 深情

　　青风铁翅狼威势极猛，苏灵与小白仅仅在一个照面，连对方的身体都没靠近，就被它带起来的强大风势给吹得倒飞而回。

　　好不容易稳住去势，却发现战场中只剩下苏凡在与铁翅狼拼力气。

　　苏凡猛地一声大喝，趁着铁翅狼换气的空隙，猛然将大盾拔了出来，灵力催发，用出全身力气将大盾横扫而过，轰然砸击在铁翅狼脑袋上。

　　砰！！

　　嗷呜～！

　　能与铁翅狼拼力而不落下风的苏凡力量可想而知，这一砸直接让铁翅狼发出一声哀鸣，在轰然声中被砸飞出去。

　　苏凡的力气已经被用到了极限，这一拍恐怕石头也能被拍成齑粉，眼看着铁翅狼被砸飞，其他人面上皆是一喜，然而仔细一看，却不由得脸色大变。

　　即使在这种强力的轰击下，铁翅狼也只是被拍飞而已，四肢立地，紧紧抓住地面，很快就稳住身形。

　　晃了晃脑袋，铁翅狼再次发出一声怒吼，目眦欲裂，露出长长的獠牙瞪视着苏凡。

　　整个巨大的身体竟是完好无损，一点儿伤痕都没有留下！

　　“铜头铁骨豆腐腰！铁翅狼全身最硬的地方就是它的头颅，大家尽量攻击它的腰部！”不远处，陈恒的声音再次传来。

　　即使陈恒对青风铁翅狼的资料有所了解，却依然忍不住为它的防御力感到骇然。幸好知道对方的弱点，要不然单凭这气势，恐怕就能让己方这几人怯步了。

　　然而，铁翅狼速度极快，己方根本没人能追得上它的脚步，想要击中弱点，又谈何容易？

　　只见得它四肢强力一顿，再次冲向了苏凡。

　　“畜生受死！”

　　苏凡也不是一个轻易退缩的人，眼见铁翅狼威势更猛，他反而豪气大升，抡起大盾再次迎上。

　　这次，他却低估了铁翅狼的速度，大盾还未完全插进地面，铁翅狼就已经撞了上来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，苏凡没有完全顶住，硬生生推了出去，脸色涨得通红。

　　“哥！”苏灵惊叫一声，脸色大变。

　　原本她就蓄力已久，此时陡然掠出，身形犹如灵猴般出现在铁翅狼王身侧，分水刺狠狠扎在铁翅狼腰部上。

　　吼！

　　铁翅狼发出一声怒吼，虽然分水刺没能全部刺入，但腰部是它的软肋，顿时让它剧痛不已。

　　翅膀狠狠一扇，向苏灵横扫而去。

　　“苏姑娘小心！”

　　原本已经赶过来的小白眼见苏灵有危险，马上放弃了攻击铁翅狼的念头，身形一闪便向苏灵扑去，准备救援。

　　然而，她的速度哪有铁翅狼快？

　　眼看着自己无法赶在苏灵被攻击之前赶到，两道寒光闪过。

　　嗤嗤两声，两柄精金飞剑，同时没入铁翅狼双眼。

　　“吼～～”

　　鲜血飞溅，铁翅狼剧痛下完全疯狂了，剧烈地摇着头，撕心裂肺地吼叫着。

　　怒吼连连，痛嘶不已！

　　铁翅狼双翅在地面不断猛砸，每次轰击在地面，总能砸出一个不小的坑，扬起了无数细石飞尘。

　　小白趁机与苏灵一起跑出战圈，看到如此威势不由得心有余悸。

　　陈恒面色沉凝，默默地注视着铁翅狼，当铁翅狼再次发出一声怒吼摆出攻击姿态的时候，他眼睛猛然一亮。

　　就是现在！

　　仅剩的一柄飞剑，划出一道寒光，一闪而没。

　　怒吼中的铁翅狼，也就在这时候，突然停止了所有的动作，整个身体变得僵硬，随后轰然倒地，发出一声巨大的闷响。

　　那柄飞剑，竟是趁着铁翅狼怒吼之际，从它张开的大嘴中直插而入，直接摧毁了它的内脏。

　　作势与持盾迎上的苏凡，准备两面夹击的苏灵和小白，所有人都怔住了，不敢置信地望向陈恒。

　　“他的飞剑造诣，竟一强至此！”

　　陈恒的飞剑造诣，比起半年多前，的确又上升了一个层次。

　　只是指挥三柄飞剑攻击，阵恒灵力的消耗倒是不大。但从始至终，他一直全神贯注地注视着每一个细节，精力的消耗才是最大的。

　　所以此刻，他脸色也并非很好，甚至微微有些喘息。

　　“苏姑娘，你没事吧？”

　　小白扶着苏灵，让她靠在一棵树干上。

　　陈恒这个时候才注意到，苏灵在战斗中不知道什么时候扭伤了脚。

　　脚疼让苏灵脸色发白，但她却是咬紧牙根，没有喊出声来。

　　苏凡扔下大盾，赶紧围了过来。

　　这时，在战斗中没有太大消耗的小白则忙碌起来，跑到旁边山林中，没几个呼吸时间又跑了出来，手上还抓着不少草药，俯下身子帮苏灵开始治疗腿伤。

　　“好了，这样的话，只要你别使太大劲，有两三天就能完全恢复了。”

　　小白帮苏灵包扎好，微微松了口气，向她微笑道。

　　抬起头，却见苏灵正用异样的目光看着他，在那目光深处，似乎隐含着一抹温柔的深情。

　　“谢谢你，小白！”

　　听着苏灵那异于平常的语气，小白心头一跳，连忙别过脑袋。

　　“陈大哥，我们一起将战场清理一下，苏姑娘跟苏大哥就好好休息吧。”


第40章 线索

　　陈恒与小白一起稍微清理了下战场，之后，小白便主动走向铁翅狼的尸体。

　　只见他从怀中取出一把短剑，在狼肚皮上轻轻一划，登时将坚韧的狼皮划了开去。

　　他的动作熟练，三下两下就将铁翅狼剥皮去骨。

　　“小白，你这是在做什么？”

　　虽说蛮兽的价值不低，但他们这次最主要的目的是在寻找洛珊珊的同时，提升自己等人的战斗能力。

　　如果将击杀的蛮兽尸体带在身边，那绝对是累赘，这是早就说好的。

　　所以见了小白的动作，陈恒不由得心升疑惑。

　　小白笑道：“取肉烧烤啊，蛮兽的肉质灵力充足，能帮我们快速恢复，补充灵力，这可是好东西！”

　　陈恒呵呵一笑，道：“你不说我倒是没注意，想不到你不但会处理伤口，连这方面也那么在行。”

　　“以前在山里修行过一段时间，都是些小技巧而已。”

　　顿了下，小白又突然道：“对了，你去看下附近有没有水源。”

　　陈恒知道他是要清洗狼肉，点了点头，便到附近搜寻去了。

　　很快他就在不远处找到一条小溪，先喝了几口，发现溪水清冽甘甜，顿时大喜过望。

　　刚才众人都累得不轻，有了这里的溪水，再加上狼肉填腹，很快就能恢复体力，于是连忙回去，将这个好消息告诉大家。

　　此时，小白已经将狼肉分割好了，几人带着狼肉，转移到溪边歇息。

　　陈恒本想帮他一起将狼肉洗净，不过却被拒绝了，小白让他一边歇着就行了，要不然只会越帮越忙。

　　陈恒本来还有些郁闷，不过看到小白那利索的动作，也就没话说了。

　　小白三两下将狼肉洗净，支起木架生起火，开始烧烤。

　　整个过程，他都显得很专心，对他来说，这似乎是一个享受的过程。

　　而对于其他人而言，看着他专心致志地做事，也是一种享受。

　　苏灵坐在一颗石头上面，双手托腮，正一脸痴迷地看着他。

　　小白认真地翻着架子上面的狼肉，很快表面开始变成淡淡的金黄色，狼肉开始渗出透明的油滴，诱人的香味随即开始飘散开来。

　　火光，随着清风，缓缓舞动。众人望着燃烧的火焰，微微有些出神。

　　寂静的空气中，弥漫着奇异而诱人的香味。

　　陈恒看着小白，依稀有些恍惚。自从昨夜之后，小白看起来虽和以前一样，但不知道是不是有心事，不复平时那么活泼了。

　　火焰中“嘛啪”响了一声，一根树枝爆裂开来，狼肉的香味更浓了。

　　狼肉表面的色泽渐渐变成了金色，浓郁的香气中同时冒出一股微微的焦味，这时烤肉的表面都被一层透明的淡淡油滴所覆盖。

　　小白最后将狼肉转动了几下，道：“可以了，野外没什么调料，味道差了些，大家将就一点。”

　　小白话音刚落，在一旁早就等得及不可耐的苏凡马上就把手伸了出去。

　　“啪”的一声，苏凡的手刚刚伸出去就被苏灵给拍了回来。

　　苏灵瞪了他一眼，没好气地道：“急什么，人家小白忙了半天，自己都没吃，你倒好意思。”

　　被苏灵斥责，身为哥哥的苏凡略微尴尬地挠了挠头，嘿嘿傻笑着。

　　“没事，吃吧！”小白也是微微一笑，切下其中一大块递了过去，又切了一块给苏灵。

　　苏灵道谢着接过，白了苏凡一眼，这才开始吃了起来。

　　小白见他们低头吃肉，再次提起短剑，将那最大的一条右腿切了下来，直接递给陈恒。

　　陈恒愣了愣，见他一脸平静，似乎只是不经意而为，心中颇感怪异。

　　不过他也没说什么，顺手接了过来，低声问道：“小白，你是不是昨晚情人花香熏的还没恢复？”

　　小白一怔，摇了摇头，道：“只是还有点胸闷，没什么大碍的。”

　　“呜，真好吃，这是我吃过的最好吃的烤肉了。”苏凡一边狼吞虎咽，一边含糊不清地道。

　　“又没人跟你抢，小心噎着了！”

　　苏灵对自己这个粗心的哥哥实在有些无奈，不过话说回来，小白的手艺也确实不错。

　　“小白，你懂的东西真多，连厨艺也那么棒，以后谁要是嫁给你肯定很幸福。”

　　不知道有意还是无意，小白总感觉苏灵看自己的目光有些怪异，不由得尴尬道：“喜欢吃就多吃点。”

　　陈恒吃了一口，也竖起大拇指道：“苏姑娘的话一点也没错，连我都舍不得离开你了。”

　　陈恒的话让小白更加尴尬，恼道：“吃还堵不住你的嘴么？”

　　虽然这么说，不过从他那含着笑意的脸庞来看，却是非常开心的。

　　有哪个厨师，不希望自己的手艺得到认同呢？

　　见别人吃得那么欢，他比自己吃还开心。

　　吃饱喝足之后，众人稍微总结了一下与铁翅狼战斗之后的心得，都觉收获颇丰。

　　此战中出力最大的非苏灵莫属，要不是她那爆发之后的一个鞭腿，情况可没那么乐观。

　　如果当时她是处于瓶颈的话，没准就直接突破了，那种超水平发挥的状态，可不是每次都能出现的。

　　不过即使没能突破境界，她的修为也是一下子拔高了不少。

　　至于苏凡这种全靠蛮力的，也是吃一堑长一智，以后再面对同样的对手，肯定不至于这么狼狈。

　　陈恒看起来似乎仅仅出了三剑，但说起来，收获最大的却是他了。

　　第一次指挥战斗，让他认清了自己的优势与缺点，而且最后那一剑，也让他突破了自己的眼力界限。

　　那样的时机把握，可不是谁都能够做到的。

　　再说小白，他出力虽然不大，但经历过那样的生死攸关，至少在以后面对强大的对手时能够更加冷静应对。

　　总之，经过了与铁翅狼的一战之后，每个人或多或少都有一定的收获。

　　随后，陈恒再次摊开洛武给他的那张兽皮地图，指着一处向众人道：“现在我们在这个位置，周围山道崎岖难行，如果洛小姐在这附近的话，沿着溪边搜索应该能找到线索。”

　　众人一听，觉得陈恒说的不无道理，纷纷认同了他的观点，并决定接下来把重点寻找方向放在这条小溪边上。

　　计议定下之后，苏灵突然叹道：“你们觉得，洛小姐生还的机率有多大？”

　　苏灵的话顿时让众人沉默了，在这样的地方，他们几个联手都有些吃力，更别说一个娇滴滴的大小姐了。

　　可是不管怎样，他们还是得继续寻找不是？

　　陈恒拍了拍手，将大家的目光吸引过来，说道：“希望总还是有的，只要洛家小姐不是笨蛋，就不会做出送羊入虎口的蠢事。依我看，她原本只是想吓一吓洛庄主他们，后来可能是被什么拖住了，一时间脱不了身。”

　　“等我们适应了这里的环境之后，就加快进度寻找吧，只要她还活着，总能找到的！”

　　最后是不是能找到，谁也不知道，但至少几天过去了，陈恒他们还是没有半点线索。

　　几天的时间，转瞬即逝。

　　这段时间里，陈恒等人沿溪搜索，虽然没能发现什么，但也渐渐适应了这种高危的生存环境。

　　期间，他们又连续激战数场，虽然苏灵的腿脚还有些不便，不过他们碰到的蛮兽也远不如青风铁翅狼那般强大，所以还是能够相对轻松的应付下来。

　　当然，受伤总是免不了的，这时候，小白的存在就显得特别重要了。

　　他不但替大家解决了伤口的问题，同时充当起了专业的厨师。

　　有了带灵力的蛮兽肉进补，那点小伤完全不是问题。

　　在这种高强度的战斗之下，众人的实力也在逐渐提升着，最为明显的要属苏氏兄妹了。

　　苏灵是因为第一战的感悟，而后实力提升异常迅速，而苏凡却是每次都挡在最前面，近似于被虐的战斗之下，想不提升也是不可能的。

　　陈恒对指挥战斗的能力也是与日俱增，眼光逐渐毒辣，每每在关键时刻总能捕捉到敌人的弱点，一剑毙命，真正做到了例不虚发。

　　这一日，跟那天一样，与蛮兽激战完，他们在溪边休憩。

　　溪水潺潺，顺着山势蜿蜒而下，成群结队的小鱼在清澈见底的溪水里悠闲自得地追逐着，嬉戏着。

　　小溪边是大片大片的滩林，一棵棵竹子手牵着手，肩并着肩，矗立在滩林里，像一位位守护着溪江的“守护神”。

　　吃过小白烤出来的美味，缓解了一天的疲劳，陈恒惬意地坐在溪边的石头上。想着连日来的收获，不禁升起一丝憧憬。

　　按照这种进度，一月之后，自己绝对能够脱胎换骨，进入宗门，应该不是难事。

　　“大家快看，好像有什么东西！”

　　突然，苏凡的一句话引起了大家的注意，顺着他手指的方向看去。

　　小溪上游，悠悠飘着一件绿色事物，顺着溪水，由远及近。

　　“那是什么？”

　　陈恒疑惑地望去，在这深山之中，人迹罕至，突然有东西顺流而下，突兀而怪异。

　　“小白。”

　　陈恒喊了一声，小白会意，跋涉入水，把东西捞了起来。

　　小白转身回来，奇怪地道：“好像是女子的面纱一类东西。”

　　这会儿大家也看得真切，那的确像是女子面纱，只是已经破损了。

　　“难道是？”

　　陈恒心中一动，招呼众人道：“走，我们到上游看看。这说不准就是洛小姐的。”

　　在这样的地方，突然出现这般本不应当出现的东西，苏凡等人也跟他想到了一块儿去，一个个面露兴奋之色。

　　“陈大哥。”

　　小白跟上的同时，谨慎地道：“这未必就是洛小姐的，我们得小心一点。”

　　“这荒山野岭，罕有人迹，除了洛家小姐还会有别人吗？”陈恒思忖了一下，道：“不过我们小心一些也是应该，大家戒备。”

　　一行四人，逆流而上，向着小溪上游搜索。


第41章 惊现尸体

　　青山绿水，小溪潺潺。溪水边，四道身影，逆流而上，左顾右盼，似乎在寻找着什么。

　　只是搜寻许久，依旧没有发现任何东西。

　　陈恒不由得疑惑道：“真是奇怪，怎么会没发现？即使没找到人，至少应该留点线索吧？”

　　苏灵猜测道：“那面纱会不会是从别处吹来的？”

　　陈恒摇头道：“莽苍山上树木繁多，决计不可能从远处吹来的，不过你倒是给我提了个醒，或许这面纱是从附近哪里飘过来的。再往前走一段，若是还没有发现，我们便往回走，将寻找的范围扩大。”

　　众人点了点头，突然发现陈恒直直地看着前方，表情有些异样。

　　小白刚想开口相问，目光所及，发现前方水面上似乎漂浮着什么东西，由于距离还比较远，只能看到一团灰色的东西。

　　“那是……”

　　陈恒略一扬头，“走，过去看看！”

　　众人以为发现了线索，连忙快步向前走去。

　　很快，他们就看清楚了那件灰色的东西其实是——

　　“啊！”苏灵惊叫一声，急忙抓住小白的胳膊，颤声道：“死……死人！！”

　　苏灵的惊叫声也让其他人紧张起来，在这莽苍山上，到处充满危机，小溪里突现死人，难道说前方有什么强大的蛮兽出没？

　　陈恒沉声道：“不要慌，想想我们一路走过来的情形，就算有危险也不一定应付不了。”

　　听了陈恒的话，众人果然安心不少。

　　确实，虽然来到莽苍山只有几天时间，但死在他们手上的蛮兽也有好几只了。

　　就算真有危险，凭他们的实力，在这没有高等阶蛮兽的外围也足够应付了。

　　“苏凡，跟我过去，把他捞上来，看看能有什么发现！”

　　“好！”

　　苏凡倒是不惧，对他来说，人类尸体与蛮兽尸体，其实差不了多少，都是失去生机的生物罢了，又不会跳起来咬人。

　　陈恒与苏凡一起，小心地把那尸体抬到岸边。

　　仔细一看，是个年近三十的男子，他的身体早已僵硬，皮肤泛白，身上一些伤口已经腐烂。

　　这人看起来应该是某个势力的下人，一身仆装，貌不出众，身无长物。

　　陈恒稍稍检查了一下，沉吟道：“这人是被一剑封喉的，伤口的血块已经凝固，应该死了好几天了。不过尸体在水里泡的时间不长，恐怕是前不久才被人抛到水里的。”

　　小白强忍着不适问道：“昨天刚下过一场大雨，会不会是因为水量暴涨，从高处冲下来的？”

　　陈恒点了点头，道：“很有可能！”

　　“陈恒，快看，水里还有！”

　　听到苏凡的喊话，陈恒连忙回头一看，果然，水面上又有一具尸体漂浮着，顺着水流缓缓漂下来。

　　陈恒眉头微微一皱，向苏凡扬了扬头，后者会意。

　　陈恒与苏凡再次充当了运尸工，将尸体抬到边上。

　　这具尸体同样是一名男子，仆人装扮，但衣着明显与前面那个不同，颜色是淡青色的，而且布料的质量也要好一些。

　　他的身体结实，手里握着一柄长剑，应该是练过的。只是身上有多处伤口，大多在后背，后颈甚至少了一大块肉，看起来极为可怖，十有八九是被蛮兽咬死的。

　　还来不及多想，水面上飘飘荡荡地又出现一具尸体。

　　第三具尸体的衣服跟第一具一样，只不过这是一具女尸，应该有三十多岁，同样被刀剑所伤，致命伤是胸口心脏部位。

　　她的身上除了一些女子用的发梳、水粉之外，并无其它发现。看样子是一个极为爱美之人，即使来到这充满危机的莽苍山上还不忘记打扮。

　　“这还有完没完了！！”

　　当第四具尸体出现时，苏灵已经有些作呕了。

　　她一直紧紧抓着小白的胳膊，躲在其身后，娇躯微微颤抖，脸色也有些苍白。

　　而事实上，小白的脸色并不比她好，但却一直强忍着。

　　因为小白很清楚适者生存的道理，想要活得长久，就必须适应各种环境。

　　陈恒看了他们二人一眼，并没有让其离开。

　　自从参加过归云山的狩猎之后，他就明白了一个道理。

　　不管面对任何情况，都需要保持一颗冷静的心，这在关键时刻很可能会救他一命。

　　眼前这种情况，正好是一个锻炼心性的机会，还不会出现危险。

　　第四具尸体同样是穿着灰色仆装，四十岁左右的中年男子，身上只有一些野外生存的必需品，如打火石之类的东西，除此再无它物，死于修士的术法之下。

　　而后，他们又发现了第五具，第六具，甚至第七具尸体，陈恒等人索性驻足不前，等待捞尸。

　　第五具与第六具是同时出现的，他们至死都紧抱在一起，彼此撕咬，最后被修士的术法所伤，一同身死。

　　至于第七具尸体，应该就是那名施展术法的修士了。

　　在他身上，陈恒找到了一份手抄本《炼气诀》。也难为他能靠手抄本修炼起来了，不过最后还是死在蛮兽的利爪之下。

　　从这七具尸体身上，并没有发现什么有价值的东西，不过其中那四具灰衣仆装的尸体，装扮与他们在神兵山庄上看到的那些下人差不多。

　　只是蛮都域许多家族对下人的服饰并没有准确规划，所以大多差别不大，陈恒也不敢肯定这四个人就一定是来自神兵山庄的。

　　最后陈恒只得出一个简单的结论，他们应当是两伙人对战，同时又与蛮兽交战，结果才会如此。

　　“这两伙人不知道为了何事，竟然挑在这种地方交战，真是嫌命长了！”

　　苏凡摇头叹息。

　　陈恒轻叹道：“从他们身上的伤势来看，战斗极其激烈，你看那俩人，致死都不肯放手，双方恐怕有着什么不可化解的矛盾。既然都恨不得对方死了，又怎会在意周围的环境？”

　　“说那么多干嘛，既然没发现就赶紧走吧！我都快受不了了，你们还在这里磨磨蹭蹭的。”

　　苏灵从小白身后探出脑袋，不满地对陈恒二人说道。

　　小白迟疑道：“就这么走了，是不是不太好？我觉得还是把他们埋了吧！”

　　苏灵为难了一下，最终还是点点头，心中暗暗想道：小白的心肠真好！

　　陈恒与苏凡自然也没意见，既然发现了这些尸体，总不能就这么扔在这里不管。

　　于是几人动手在溪边不远处挖了个坑，将几具尸体一起埋在这里。

　　原本苏灵还有些迟疑，但见小白也过去帮忙，便就忍下那难受的感觉，一起动手帮忙。

　　做完这一切之后，陈恒等人再次沿着溪边向上游走。

　　刚走出没几步，陈恒眼神突然一凝，“还有？！”

　　苏凡回过头来看着陈恒，迟疑道：“我们还继续捞吗？”

　　既然没有发现，其他尸体又都掩埋了，再继续捞意义似乎也不大了。

　　陈恒思忖了一下，道：“这应该是最后一具了，就让我们好人做到底吧！”

　　苏凡没有推辞，点了点头，趟过溪水走向了那具尸体。

　　一旁，小白有些无奈地看向苏灵，道：“苏姑娘，你能不能不要把我胳膊抓得那么紧，都弄疼我了。”

　　“我怕！”

　　听小白这么说，苏灵反而抓得更紧了，脸上露出一副害怕的表情。

　　小白无奈，只能装作不在意了。

　　只是他并没有看到，苏灵的眼底闪过一丝狡黠的光芒。

　　苏凡扛着那尸体，正准备往刚才埋尸的地方走，陈恒突然轻咦一声，道：“等一下！”

　　陈恒上前，示意苏凡将尸体放到地面，仔细看了一下，发现这人虽然也是满身伤痕，但伤口处的血液并未凝固。

　　“这人似乎还活着！”

　　陈恒双手交叠在那人胸口，用力压了几下，帮他把吸入肺里的水按出来。

　　果然，才按了几下之后，那人顿时吐出几口溪水，悠悠醒转。

　　见这人果真还活着，陈恒等人脸色顿时露出一丝喜色。

　　那人徐徐睁开眼睛，环视了一下四周，迷茫了片刻之后，突然像是想起了什么，连忙抓住陈恒地手，急切地道：“求求你们，救救小……小……”

　　一口气没上来，他的脑袋一歪，抓着陈恒的手也无力地跌落下来。

　　众人脸色一变，陈恒连忙再去按他胸口，可是，原本还有的微弱跳动，此时竟然已经完全停止了。

　　“死了？！”陈恒眉头微皱，好不容易才有了些许线索，可是对方竟然就这么死了。

　　苏凡道：“救救小？小什么？是小姐吗？”

　　“只可惜我们没带洛家的人一起前来，不然就能知道了！”陈恒轻叹一声，道：“我们还是再到前面找一下吧，既然有发生过战斗，总能发现一些蛛丝马迹。”

　　众人再次起程，顺着这条小溪往上游而行，途中再没有出现过尸体以及其它东西。

　　走了大半个时辰之后，小溪已经到了尽头。尽头处，一道巨大的瀑布奔涌而下，横亘在他们面前。

　　瀑布飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，激揣翻腾。

　　水流激冲下来，如银河倒泻，撞到山根的石头，碰得零碎，激起千万朵水花，在阳光下幻变为五彩缤纷的水珠。

　　尸体，难道是从瀑布上冲下来的？


第42章 槲生灵花

　　发现眼前出现的竟然是一道大瀑布，众人不由得都有些发愣。

　　苏灵走到前面，惊叹道：“好漂亮，好壮观啊，我还是第一次见到瀑布呢。快看，上面还有彩虹。要是没有蛮兽的话，在这里搭座木屋居住，倒是挺不错呢。”

　　说完，她下意识地看了一眼旁边的小白。

　　小白微微一笑，道：“飞流直下三千尺，说的应该就是这种感觉了吧？不过相对来说，这里的瀑布还算小了，据说断魂崖那边的飞瀑泉，才是蛮都域最大的一道风景线。”

　　陈恒也是第一次见到瀑布，心里虽然同样惊叹不已，不过相比起来，还是寻找洛小姐的线索更加重要。

　　抬头看了一眼，陈恒道：“那几具尸体应该就是从这上面冲下来的，我们从旁边的山道绕上去看看。”

　　苏灵虽然有些不愿，不过见小白没有二话就跟上去了，她也只能舍下眼前的美景了。

　　瀑布旁的山道更是陡峭，幸好众人修为不弱，虽然算不上轻松，但也仅仅费了大半个时辰，就攀到了瀑布顶端。

　　从这里往下看，挂流三百丈，喷壑数十里，虽然有些夸张，但其壮观程度一点也不弱。

　　从山上冲击下一条汹涌澎湃的巨流，势如奔马，宛若游龙，在阳光的照耀之下，迁回旋卷有如碧玉连环。

　　看着那奔腾的气势，苏灵微微有些恍惚，见识到这样的气势，先前那一丝不悦顿时就一扫而空。

　　不过，陈恒明显没有停下的意思，这里水流湍急，几乎不可能找到线索，只能继续向前，走到水流相对平缓的地带。

　　“咦？好多支流。”

　　小白伸手指向前方，陈恒等人望去，只见得足足有七八条支流，奔涌着汇在一起，争先恐后地向着瀑布涌去。

　　仔细寻找半天，却没有发现任何痕迹，陈恒指着其中一条支流道：“这条支流水势比较急，我们先顺着这里往前找吧，若是不对再回头。”

　　一路迎着溪流，随着山势，溪流时而宽，时而窄，时而缓，时而急，溪声也时时变换着调子。

　　“走了这么久，一点儿线索也没有，那些死人到底从哪里冒出来的啊？”

　　找了大半天也没发现什么线索，苏灵已经有些不耐烦了。

　　她的腿脚刚好，还不怎么利索，之前刚刚经历一场战斗，还没来得及怎么休息，又走了那么长一段路，事实上已经有些超负荷了。

　　只不过她的性子要强，一直没有开口抱怨罢了。

　　小白似乎也发现了这点，回头向陈恒迟疑道：“要不然我们先歇一会儿再找吧？都已经过了那么长时间，也不在乎多等片刻。”

　　陈恒看了看苏灵，发现她早已经香汗淋漓，脸色确实不太好看，只不过一直咬着牙苦撑而已。

　　正要点头，身旁的苏凡突然道：“你们看，我们是不是走到尽头了？”

　　苏凡手指所向，陈恒目之所及，溪流尽头，断崖高耸，山道不复。

　　悬崖高处，奇泉喷涌，飞流而下，色彩绚丽。

　　这里，已经是最早的源头了，也就是说他们找错路了。

　　“我们在这稍作歇息，调整好之后再回头，换条支流寻找吧！”

　　陈恒等人都有些垂头丧气，忙活了大半天，走了那么远的路，最后却发现走错路了。虽然还算不上打击，但心里却着实郁闷。

　　“你们看那里！”

　　陈恒正准备找个干净的地方，让大家坐下来好好休息一下，小白突然伸手指向前方的山崖。

　　众人抬头看去，在那泉眼右侧不足一丈处，一株松心，伸腰立枝，像一座高耸入云的宝塔。

　　它的树干挺拔，枝叶茂盛，宛如一团青云，浓得吹不进风去。在那枝叶缝隙间，长着一朵朵娇艳欲滴的紫色花朵，乍一看有如翩翩仙女踏云下凡。

　　“好漂亮的花！”原本一脸疲乏的苏灵美眸瞬即大亮。

　　他是不是要摘下来送我？

　　看了小白一眼，苏灵俏脸不禁飞起一抹红霞。

　　一旁的陈恒却有些不明所以，不解地看向小白，“这是，松心树？”

　　松心树只生于高山悬崖，泉水出处，生命力极强，只要不是遭到刻意摧毁，即使活上数百上千年也不是难事。

　　只因为适合其生长的地方着实不多，所以在大世界中属于一种罕见植物。

　　松心树虽然少见，陈恒却没听说过它有什么奇特的地方。

　　“你们没有注意到吗？”小白看向众人，说道：“那天晚上在神兵山庄，洛夫人接见我们时，每次说不上几句话，或者情绪激动的时候，就会剧烈喘气，好像要喘不过来的样子。”

　　“这是因为，她患了一种心肺疾病！”

　　众人听小白提起洛夫人，回想起那晚的情形，确实如此。

　　陈恒疑道：“难道洛夫人的病跟这松心树有关？”

　　此时，他们已经逐渐靠近了悬崖边。

　　小白指着松心树道：“你们仔细看一下，能看到花里面有一朵不同的么？”

　　众人抬头看去，在那茂密的枝叶间，一朵朵紫色花瓣看起来是如此显眼，它们轻轻地摇曳着淡黄色的花蕾，随风舞动。

　　陈恒突然眼神一凝，在那数十上百的花朵中，其中有一朵花蕾却并非淡黄的，而是深黄。而且，在花蕾中心，甚至有着一点红。

　　若非他视力超群，隔着十余丈距离也是无法发现这细微的不同之处。

　　小白通过陈恒的表情变化，已经知道他发现了自己说的，便微微一笑，道：“槲生灵花，一种特殊灵草，只能寄生在松心树上长成、开花。花开后七个日夜，就会凋零。”

　　陈恒回过头，道：“那朵花便是槲生灵花么？”

　　小白点点头道：“是的，槲生灵花对心肺疾病有很大疗效，只要我们将它带回山庄，便能治好洛夫人的病。”

　　苏灵听了小白的话，这才知道他并非是要摘花送给自己，微感失望。

　　不过她也是听说过槲生灵花的，知道小白所言非虚，只是她的视力不及陈恒，不管如何观望，始终没能看到那朵传说中的槲生灵花。

　　陈恒突然想起他买的书藉中，有一本提到一个传说，便是关于这槲生灵花的介绍。

　　《玉篇·木部》：“檞，松樠也。”

　　槲生灵花，生于松心树上，最能舒缓心肺之疾。

　　相传，有人曾在莽苍山上，找到过七叶槲生灵花，能起死回生。

　　七叶的槲生灵花，有起死回生之功，不过普通槲生灵花只有两叶，三四五六都很少见，更别说是七叶了。

　　陈恒舒了口气，看着小白道：“你是想把槲生灵花摘下来，带回去给洛夫人么？”

　　小白坚定地点点头，道：“我们就是找不到洛小姐，带着这个药回去，救治洛夫人也是好的。”

　　见小白如此坚持，众人自然没有异议，更何况槲生灵花本身就是难得的奇药，既然碰见了，焉有不摘之理？

　　此时日近黄昏，悬崖陡峭，陈恒担心小白会有危险，便想替他上山，却被小白阻止了。

　　“这个提议是我先提出来的，自然该让我来。而且，对于药草我比你更熟悉。”

　　简单的一句话，让陈恒哑口无言，只能担忧地看着小白向那松心树的方向攀去。

　　说起来，小白的实力在年轻一代中也算很不错了，只是他的主要能力并非体现在攻击上面，所以在战斗中表现得不太显眼。

　　然而，在这个小队当中，若要比灵敏，却是谁也比不上他，即使拥有飘絮九变的陈恒也不例外。

　　只见小白犹如一只灵猴，三下两下便飞蹿出好一段距离，那敏捷的身形，看得下方的陈恒等人叹服不已。

　　很快，小白便攀到了松心树旁，一手抓住树干，一个翻身跃到了树杈之上。

　　松心树晃动，震落了许多碎石，陈恒等人顿时脸色一变，待仔细一看，却见他已经稳稳地坐在树杈上，手里已经捏着一朵紫色鲜花，正高兴地向他们挥动着手臂。

　　“是三叶的槲生灵花！”

　　小白兴奋的声音从上方传来，但他可曾想过，下方的众人却已经替他捏了一把冷汗？

　　“快下来吧，小心一点儿！”

　　苏灵紧张地看着小白，一双小手已经捏得紧紧的，仿佛面对那峭壁危险的人是她似的。

　　此时，日渐西沉，光线很快就昏暗下来。

　　陈恒也略带紧张地道：“小白，你小心点！”

　　“放心吧，下去总比上来容易，我这就下去。”

　　小白那自信的语气让众人微微放松，但也就在此时，异变突生。

　　咻！

　　一道锐利的破空声划破了山林间的平静，众人下意识随着声音来源处望去。

　　一把小箭高速旋转着，好像从弓中射出来一样，带着强大的气流，直指松心树上的小白。

　　“小心！！”

　　看清楚情况，陈恒等人不禁脸色大变，同时惊叫出声，但已经晚了。

　　小箭来势极快，加上天色已黑，待得众人发觉之时，那小箭已经射到了小白身前。

　　“啊——”

　　一声痛叫，小白根本就躲闪不及，整个人从松心树上一头栽了下来。


第43章 伏尸满地

　　“小白！！”

　　小白被箭射伤，从高处直接摔落下来，顿时吓坏了所有人。

　　苏灵更是急得团团转，泪水也在眼眶里打转。可是他们离小白的距离实在太远，别说救援不及，就是如今的天色，连看都看不真切了，只能隐约看到一团灰影，带着巨大的风声，从上方砸落下来。

　　就在此时，陈恒猛然窜了出去，飘絮九变展开，身形变得灵活了不少。

　　只见他在峭壁上猛然一踏，整个身子如箭般射了出去，再一个翻腾，正好抱住急速跌落的小白。

　　“小白，你怎么样了！！”

　　陈恒低头一看，登时松了口气，那支小箭尺余长，箭尖从小白右肩插入，虽然流了不少血，不过幸好没有贯穿，不然伤势肯定更重。

　　应该是先前小白发现躲闪不及，退而求其次改为阻挡箭速，所以在箭矢扎到肩膀时，用自己左手紧紧抓住了箭羽部分，不让其继续深入。

　　箭矢射入不深，没有伤到筋骨，陈恒索性一把将之拔了出来。

　　鲜血飞溅，引得小白一声闷哼。

　　“我没事，你小心点！”

　　看到陈恒一脸的担忧，小白向他露出一丝微笑。

　　小白此时脸色苍白得吓人，额上汗珠如雨而落，虽受到创伤，却还不忘记关心陈恒，令得陈恒心中一暖。

　　伸手封住了伤口周围穴位，简单止了下血，陈恒便抱着小白身体在空中一个旋转，利用飘絮九变的身法减轻了下落之势，最后稳稳落回地面。

　　“小白！”

　　苏凡兄妹俩连忙围了过来，关切地看着小白。

　　“小白，你吓死我了！”苏灵见小白还活着，顿时破涕为笑，猛地扑入他怀里。

　　见小白脸色有异，陈恒连忙拉了苏灵一下，道：“苏姑娘，小白肩膀中箭，小心压到他的伤口。”

　　苏灵这才想起，连忙从小白怀里离开，满怀歉意地道：“小白，对不起，我不是故意的，只是一时高兴……”

　　小白微笑着摇了摇头，低头看向自己的右手，勉强摊开来，众人诧异地发现，他手里竟还紧握着那朵槲生灵花。

　　“小白，你……”

　　陈恒实在有些想不通了，小白的命都差点丢掉，竟然还不忘记这朵槲生灵花。

　　小白似乎看出陈恒心里的疑惑，略带虚弱地道：“陈大哥，我的伤势不重，只要敷点草药包扎一下，过几天就好了。槲生灵花可是天材地宝，得之不易，仅仅是受点轻伤就能换来，我认为很值了！”

　　说完，或许是疼痛所致，又或者流血过多，小白终究还是忍不住晕了过去。

　　陈恒心中暗暗叹息，他知道小白只是想让他们心里好受一些才这么说的。

　　即使是当时他没了性命，恐怕也会死死护着那朵灵花吧？

　　正是因为小白的这份善良，陈恒才会对他另眼相待。

　　抬起头看向半空，原本还很平静的山崖，此时又呼啸着，陆续穿过几支箭来。那些箭矢力道虽足，但目标不一，各自射在不同的位置上。

　　有的入木三分，卡在崖壁生长出来的树干上；有的直接射入山壁，破开土层；有的撞击到石壁上的石头，跌落水里。

　　看到这种情况，陈恒大致已经明白过来，射中小白的那支小箭恐怕也并非是向着他们而来，只不过是空中的一些流矢而已，小白这伤受得倒是有些冤枉了。

　　“苏姑娘，你好好照看着小白，我到上面看看怎么回事。”

　　此时苏凡兄妹俩也发现了情况，苏灵向陈恒点了点头，从他手里接过小白。

　　“小心点！”

　　苏灵的注意力都在小白身上，倒是苏凡厚道一些。

　　陈恒点了点头，展开身法，从山壁上迅速攀了上去。

　　他的身法不如小白，无法像小白那般举重若轻，不过陈恒的实力却比小白高一些，脚尖轻点就已经窜出很远一段距离。只要看准每次的落脚点，倒也没什么危险。

　　急速蹿上一段距离，陈恒很快就听到，不远处似乎传来阵阵喊杀声，只是风声太大，听不真切。

　　出于谨慎，陈恒减缓了上升的速度，慢慢攀到了悬崖上。

　　此处悬崖只是一座小山峰，上面除了一些杂草树木之外倒没有任何发现，不过陈恒只是为了登高望远而已。

　　寻着那依稀传来的喊杀声望去，很快陈恒就发现了，在离他所在的山峰不远处，另有一座山坡，地势比他这边略低一些，树木林立。

　　在陡坡的宽敞地带，人影绰绰，似乎有一群人且战且退，护着中间某个身子娇小的人，缓缓退向山林。

　　在这群人的另一边是一群黑衣人，实力明显要强出很多，几乎一个人就能挑战对方三四个不等。而在后方，不断有箭矢射出，直射敌方，时不时就会有人中箭倒地。

　　很明显，刚才半空飞过的那些箭矢就是出自于这些黑衣人的手笔。

　　在这战场之中，时不时还能看到一些巨大的身影，陈恒凝目细看，吃惊地发现，那竟然是一头头实力不弱的蛮兽，三方展开了混乱的大战。

　　处于弱势的一方，所幸占得地利之便，且战且退，又有蛮兽作为掩护，终究没能让对方冲垮阵形。

　　陈恒越看越是心惊，对面的战况极其惨烈，一路上伏尸满地，至少数十，加上卷入其中的蛮兽也不知道有多少，死伤一地。

　　虽说那些蛮兽主要攻击的对象还是那些黑衣人，可惜双方实力对比悬殊，处于弱势的一方减员速度快得惊人，如果持续下去，恐怕要不了多久就得全军覆没。

　　看他们的样子，应该是准备退入山林，在树木与蛮兽的双重掩护下，或可逃离追杀。不多时，他们又扔下了好几具尸体，终于护送着中间那个娇小的身影退入山林中。

　　而黑衣人一方，并没有就此放弃，直接追杀了进去。

　　林间宿鸟惊飞，树木砸落的声音此起彼伏，陈恒心知激战仍在继续，只不过声音渐渐远去……

　　又等了一会儿，待得再也听不见任何动静，陈恒便顺着崖壁回到地面。

　　下得山崖，小白正好醒转，陈恒简单将刚才看到的情况跟众人说了一遍。

　　“那被追杀的一方似乎在护送着什么重要人物，只是实力相差太大，如果没有其它手段的话，恐怕最终还是难逃敌手。”

　　听了陈恒的描述，每个人都不禁陷入沉思。

　　在这莽苍山上，如果发现的是许多蛮兽展开混乱大厮杀，或许他们也只是一笑置之。

　　可是如此多人，竟然杀到山上来了依旧不肯放弃，其中恐怕大有隐情。

　　苏凡猜测道：“会不会是洛家的人？”

　　如果真是洛家的人，那么他们护送的自然就是洛家小姐。

　　只是，那些黑衣人又是谁？为什么要追杀洛小姐？陈恒他们可没听神兵山庄的人提起过他们有什么敌人。

　　陈恒摇了摇头，道：“单凭现在的线索还不能下定论，不过不管怎样，我们必须过去看看。小白，我先帮你处理一下伤口吧。”

　　岂料小白却是摇了摇头，先是看了苏灵一眼，道：“让苏姑娘来就行了。”

　　陈恒不禁愣了愣，便又听小白道：“你笨手笨脚的，耽搁时间。”

　　“就是，你一个大男人哪比得上我女儿家心细，小白交给我就行了，你跟我哥先到一边歇着吧！”

　　苏灵满心高兴地答应下来，扶着小白，按照他的指引到一边去寻找草药。

　　陈恒狐疑地看着他们，心中暗暗想道：小白跟苏姑娘不会是看对眼了吧？

　　过了一会儿，当二人回来之时，小白肩膀上的伤口已经包扎好了。

　　本来陈恒还犹豫着要不要让小白再休息一会儿，但小白却道：“我伤口除了还有点疼，已经没事了，还是赶紧过去看一下吧，若真是洛小姐的话，就必须抓紧时间。”

　　陈恒心想也是，若一会儿小白实在坚持不住，再休息也不迟。

　　于是点了点头，向苏凡道：“苏凡，你体力比较好，麻烦你背着小白走吧！”

　　“包在我身上！”苏凡一拍胸脯，完全没有丝毫地犹豫。

　　小白瞪了陈恒一眼，道：“我有那么娇贵么？不就是受点皮肉伤，又不是缺胳膊少腿的，我自己走就行了！”

　　说完，他也不管别人如何想，便自己大踏步向前走去。

　　陈恒等人无奈，只能快步跟了上去。

　　不多时，几人再次来到支流汇集的地方，陈恒指着另外一条支流道：“刚才那个山坡应该是这个方向，我们往这边走！”

　　众人点点头，顺着溪流向山坡上走去。

　　夜路难行，特别是在山林间，所幸今晚夜色不错，光线还算充足，而几人又都是修为不弱的修士，视力远超常人，虽不能说一草一木都看得清清楚楚，至少赶路还是没问题的。

　　一路上没有碰到什么危险，穿过一小片树林，很快他们就来到陈恒刚才看到的激战之地。

　　乍一看，尸横遍野，血腥味弥漫，令人作呕，众人齐齐变了脸色。


第44章 神秘背影

　　小小山坡上，充满了浓重的血腥味儿，尸体横陈，残肢断臂遍地都是，不管陈恒还是其他人，都是第一次碰到这种场面。

　　只是看了一眼，苏灵马上就干呕起来，陈恒跟小白脸色也是极其难看，倒是苏凡显得镇定许多。

　　陈恒勉强做了几次深呼吸，稍稍镇定之后，便强忍着不适向前走去。

　　躺在地上的尸体至少也有近百具，多为刀剑、术法所伤，也有一些是直接被蛮兽咬死的。

　　他们身上的服饰与之前小溪漂下去的尸体一样，穿灰色仆装的应该就是被追杀的一方，而那些黑衣人的黑衣之下，便是之前看到的那些淡青仆装了。

　　由此可见，之前他们发现的那些尸体，正是来自此处，双方已经缠斗多日，前几天死的已经被大水冲到下游去了。

　　在这些尸体之中，还有几头被杀死的蛮兽，不过大多没死透，仅存一口气倒在地上喘息、抽搐着。

　　陈恒想了想，为避免麻烦，上前将那些还没断气的蛮兽，一一用剑刺死。

　　此时其他人也已经缓过气来了，只是苏灵脸色依旧难看至极，一直跟在小白身边，紧紧抓着他的左臂。

　　“我们还要继续追吗？”

　　苏灵时不时还要干呕一下，场面的血腥味对她刺激极大，能够勉强站稳，已经足够证明她的心性了。

　　“追！”陈恒坚定地道：“这些人之中虽有修士，不过最强的也只是后天体境四五重的，对我们威胁不大。不过对方毕竟人多，我们先跟在后面看看，如果前面的真是洛小姐，到时再伺机而动吧。”

　　不管怎样，他们此次上莽苍山的主要目的还是寻找洛珊珊，此时好不容易有了线索，又怎能轻易放弃？

　　更何况，遇难而上，这才是修炼者应该有的心态。

　　其他人自然也明白这个道理，虽然心里有些忐忑，不过也没有出言反对。

　　陈恒一摆手，走在前头，带着众人追入林中。

　　事实上，陈恒一路上的果断决策帮他们省了不少麻烦，如果没有陈恒在的话，现在他们肯定还没能走到这里。

　　所以在不知不觉间，陈恒已经成为了众人的主心骨。有他在，即使再大的险他们也敢去冒。

　　当然，这也是因为他们知道陈恒不会带他们去送死的情况下。

　　山林中树木茂密，月光只能隐约透进一点零星的微光，比起之前那段树林要漆黑了不少。

　　在这种情况下，陈恒只能放缓脚步，小心翼翼地搜寻着。

　　一路上，他们又陆续发现了几具尸体，林中到处有刀剑、术法的痕迹，也有一些粗壮的树木被蛮兽撞断，倒在地上，甚至压死了一些人。

　　整个山林，一片狼藉。

　　所幸他们没有遇到落单的蛮兽，要不然在这光线不足的山林间，恐怕会相当吃力。

　　寻着这些痕迹，陈恒等人一路跟了上去，却始终没能发现其它线索。

　　似乎前方厮杀的那些人，早已经走远了。

　　“大家在这里休息一下吧！”

　　始终没能追上去，陈恒见众人也已经累得不轻，便寻了一处比较隐蔽且干净的地方，让大家先停下来休息。

　　在这种地形行走，无时无刻都要高度警惕着周围环境，再加上他们已经赶了一整天的路了，每个人都是疲惫不堪。

　　再继续走下去，要是碰上敌人或是蛮兽，恐怕众人就没力气迎敌了。

　　听得陈恒的话，苏灵与小白都是松了一口气。

　　苏灵腿伤刚好，而小白也是刚刚受伤，四人中，他们俩的体力算是最差的了。

　　众人先吃了些干粮，喝了点清水，精神也略微恢复了一些。

　　“陈大哥，我去寻些草药，给伤口换下药。”

　　稍微休息了一下，小白恢复了一些体力，便向陈恒说道。

　　众人都知道小白摘取草药的水平，也没有什么好担心的，便都没有反对。

　　“小心一点儿！”

　　苏灵虽然想要跟着去，不过她今天累得不轻，此时虽然得以缓解，但体力并未恢复，实在是走不动了。

　　小白点点头表示明白。

　　陈恒沉吟了一下，道：“小白，还是我跟你一起去吧。这里光线太差，你又有伤在身……”

　　小白挥手打断了陈恒的话，说道：“放心吧，我没那么脆弱，更何况我只是在这附近找找，又不跑远，不用担心。”

　　这一路寻来，也没碰到过什么危险，所以陈恒也就没再坚持，只是道：“有什么事大声喊，我会马上赶过去。”

　　小白点点头离开了。

　　陈恒靠坐在树边，脑中回忆着今天所见的情况。

　　从一开始发现的那条面纱，再到溪水漂下来的尸体，一直到后面的大战，一切看起来似乎都挺合理的，但他始终觉得有什么地方不对劲。

　　这看起来明显是敌对的两方，为什么会突然出现在这莽苍山上？

　　在这莽苍山附近，除了神兵山庄外，似乎没有其它势力。

　　就算有人出现在山上，那也应该是一些类似于天佑那样的猎人团队，而这两方明明就是某些势力的家丁、仆人。

　　如果被追杀的那方确实是洛家的人，倒是说得过去，那么那些黑衣人又是什么人？为何会追杀洛家的人？

　　陈恒总觉得事情并不像表面看起来那么简单。

　　千头万绪，若不理解个中缘由，始终无法发现真相。

　　看样子，还是只能等到追上那些人之后才能知晓了。

　　轻叹一声，陈恒将脑中这些繁杂的念头驱除，正准备闭上眼睛养会儿神，眼角瞥见，一道影子突然在他前方的树林中一闪而过。

　　由于事发突然，那影子的速度又是极快，陈恒只看到那似乎是一个女子的背影，根本捕捉不到。

　　苏凡兄妹自然也发现了这个动静，不约而同地看向那影子闪过的位置，然而，在这漆黑的山林间，视线所及有限，那道影子早已鸿飞冥冥。

　　陈恒连忙起身上前，向苏凡、苏灵道：“你们在这里等着，一会儿小白回来跟他说一下，我追过去看看。”

　　时间有限，也不等苏凡二人回应，陈恒立马展开身形，向前方追了上去。

　　事实上，在练了飘絮九变之后，陈恒的身法有了长足的进步，只不过眨眼功夫，他就已经窜出好远。

　　细目凝神，林中树木高速倒退，陈恒身形腾挪，一一将那些树木避了开去。但是很快他就发现，不知道是他跟错了方向，还是那人影速度实在太快，他根本就没能追上。

　　顿住身形，陈恒细细琢磨。

　　“看那个背影，似乎是一名女子，难道与之前那两伙人有关系么？又或者说，这只是一名误闯莽苍山的修士？”

　　没有头绪，陈恒也想不出个所以然来，突然心念一动：该不会是，调虎离山吧？

　　糟糕！

　　念头刚动，便想回头，突然发现前方的树杈上挂着一条白色的丝帕，随着轻风微微飘扬。

　　该不会是刚才那人掉了的吧？

　　陈恒一个纵跃，将那丝帕取了下来，摊开一看，上面竟还有一行娟秀的小字。

　　“前方猿谷，危险，切勿再前。无恙，勿寻，勿念。”落款：洛。

　　“这是……”

　　陈恒顿时愣住了，从字面上的意思来看，这条丝帕显然是之前那人故意留下的，而目的则是提示他们前方有危险，不要靠近。

　　不管怎样，还是赶紧回去看一下吧，希望是自己多疑了！

　　心中担忧是不知名的敌人使出的调虎离山计，陈恒连忙将丝帕收起来，展开身形往回赶。

　　很快，陈恒便顺着原路回到之前休息的地方，一眼见到苏凡兄妹两有些担忧地站在那儿，登时松了口气。

　　二人见到陈恒，苏凡连忙上前问道：“追上没有？”

　　“小白回来没有？”陈恒没有马上回答，而是向他询问小白的消息。

　　除非众人都安然无恙，要不然陈恒还是无法完全放心。

　　“陈大哥！”

　　他的话音刚落，小白的声音便响了起来。

　　只见他从一棵大树后缓缓走了出来，身上带着新鲜的草药味儿，已然换好药了。

　　见小白也已经回来了，陈恒提着的心终于完全放下。

　　整理了一下思绪，陈恒从怀里取出那条白色的丝帕，将刚才的情况向众人说了一遍。

　　“前方猿谷，危险，切勿再前。无恙，勿寻，勿念。”

　　苏灵念着丝帕上面的字，猜测道：“这上面的意思是说前面有一个很危险的猿谷，叫我们不要再向前。可是看后面这句，对方显然知道我们在找洛小姐，叫我们别担心，也不用去找她，洛小姐安然无恙。”

　　众人自然看得出其中的意思，这也正是最让陈恒费解的，既然对方明知道自己等人在找洛小姐，而她又知道洛小姐的消息，为什么不现身相见，非要留下这条丝帕呢？

　　如果说对方是洛家的人，洛家既然请了他们来帮忙，至少也应该出面说清楚才是。无缘无故让他们回去，岂有这样的道理。

　　小白拿过那条丝帕，认真看了一遍，说道：“看这字迹干净整洁，娟美秀丽，翩然若画，当是女子手笔。落款既然是洛，那这丝帕十有八九便是洛小姐所留了。”

　　其他人几乎也都是这么认为，便点头认同了他的观点。

　　顿了一下，小白又道：“洛小姐既然说自己没有危险，叫我们不要去找她，或许只是临时有事脱不开身而已，我们去了反而添乱。我觉得我们还是返回神兵山庄，等她消息吧。”

　　苏凡迟疑道：“没见到洛小姐，我们的任务算是完成了么？”

　　苏灵这次倒是没有站在小白这边，而是柳眉轻簇，沉吟着道：“虽说这些字有很大可能是洛小姐留下的，但我们谁也没有亲眼见到她啊？没准是别人为了混淆视线，故意留下的。”

　　“再者说，就算是她写的，这也不能证明她就绝对安全，想想陈恒之前描述的那个战斗情况。我觉得更大可能性是，她受人胁迫了，要不然为什么不现身跟我们说清楚？”

　　苏灵分析得在情在理，小白也沉默了，突然想起一旁的陈恒似乎一直没开过口，顿时向他望去。而苏氏兄妹也同时看向陈恒。

　　陈恒在这个小队的地位早已经无可争议，不管去留，大家肯定会听从他的决策。

　　陈恒看了众人一眼，只是简单地说了一个字——

　　“追！”


第45章 巨猿出没

　　“追？”

　　陈恒斩钉截铁出声后，众人迟疑了一下，齐齐点头。

　　不过陈恒并没有马上动身，回头有些担忧地看着小白，道：“你的伤怎么样了？”

　　他脸上担忧之情溢于言表，小白略微有些感动，轻声道：“不碍事的，只是皮肉伤，换了药感觉好多了。时间紧迫，我们还是赶紧追吧！”

　　陈恒仔细观察着小白，见他神色间并未露出丝毫勉强，这才放下心来。

　　决定既下，众人也不再耽误，收拾了一下便再次上路。

　　“那边！”小白指了指左前方，那边正是他们一路寻过来，带有两方势力留下痕迹的道路。

　　陈恒点点头，带着他们又走回那条路。

　　沿着刀剑留下的痕迹，一路向前，众人又陆续发现了一些尸体。

　　不过进了山林，地势狭窄，恐怕他们也无心再去应付那些蛮兽，所以虽然蛮兽留下的痕迹依旧不少，却再也没有见过蛮兽尸体了。

　　过不多时，他们就走出了那片山林，但出现在前方的并非是宽阔地带，而是另外一片树林。准确的说，这是一片巨木林。

　　巨木林中的树木年份起码比之前那些要高上数十上百年，最小的一棵，树干也得两个人才能合抱得过来。一些更大的，恐怕就是陈恒四人手牵手也抱不过来。

　　巨木林中光线倒是充足了一些，而且枝叶大都离地较远，显得空旷了不少。

　　只是，这里异常的静，没有任何声音。无形之中，似乎有什么东西把所有的声音都给完全吞噬了。

　　整个世界仿佛就剩下他们四个人，周围所能听到的，也只有他们脚下窸窸窣窣的脚步声，别说风声，哪怕是昆虫的鸣叫都没有，令人平添了一份紧张。

　　“大家靠近一些，千万不要走散了！”

　　陈恒话一说完便是一愣，他是用正常语气说话的，可是在这寂静的巨木林中，声音竟然没能传出去，只是勉强让身旁几人听清。

　　陈恒有种预感，在这片林中，即使让他扯开嗓子大吼，恐怕声音也不会传出多远。

　　如此一来，要是周围出现什么危险，就很难在第一时间察觉了。

　　挥了挥手，陈恒带着众人继续向前，这种诡异的气氛令得他的表情凝重了许多，变得更加小心翼翼了。

　　四人紧紧挨在一起，苏灵更是再次抱住了小白的左臂，紧张地向前挪动着自己的步子。

　　周围的环境令得苏灵大脑一片空白，此时的她，脑中只剩下身旁的三个人，完全是下意识地跟着，根本记不起自己是来做什么的。

　　所有人都摒住了呼吸，小心地向前走着，一边凝神细听着有可能出现的任何声音。

　　突然，陈恒目光一凝，骤然立定，整个身子忽的变得有些僵硬。

　　走在他背后的小白根本预料不及，直接撞上了他的后背，而苏灵也因为这一撞，全身都压向了小白。

　　走在最后的苏凡一手一个，连忙将他们扶稳，目光越过几人向前看去，脸上顿时闪过一丝惊愕。

　　在他们前方的地面上，躺着一具巨大的尸体，身高超过两丈，躺在地上简直就是一座小山丘。

　　这具尸体全身长着乌黑的毛发，看体型类似于猩猩，如血盆的大口露出强壮的犬牙，看起来犹为凶狠可怖。四肢粗壮异常，单从肌肉线条来看，其中隐藏的力量绝对是爆炸性的。

　　就是这么一头体形恐怖的巨猿，此时竟然倒在了血泊之中，在它身下流了一地血水。

　　巨猿身下除了血水之外，还有一大圈子的人类尸体，同样是之前那两批势力的人留下的，两边的人都有。

　　这些人类的尸体可就没有巨猿那么完整了，到处血肉模糊，东一块西一块，空气中散发着浓浓的血腥味儿，令人作呕。

　　众人都为这一幕震撼的时候，小白突然向前一指，惊道：“你们看！”

　　循着小白所指，陈恒看了一眼，瞳孔顿时收缩。

　　“这是……”

　　他走上前去，俯下身来，伸手按向巨猿尸体旁横着的一根倒伏大树。

　　陈恒手掌按下去的地方，树身凹陷出一个手掌印记。

　　陈恒的手掌放在那个掌印中，纤细如婴儿。

　　看到这一幕，靠近过来的众人脑海中无不浮现出巨猿将大树连根拔起，挥树砸人的惨烈画面。

　　苏灵依旧紧紧抓着小白的胳膊，蹑手蹑脚地跟在他身后向陈恒那边走去，生怕踩到了什么。

　　若不是这一路走来到处都是大战后留下来的血腥场面，慢慢适应了，乍一见到眼前这种情况，恐怕苏灵第一时间就得昏厥过去。

　　苏凡同样走到陈恒身旁，试了一下那带着掌印的大树重量，不由得咋舌道：“好大的力气！”

　　陈恒经过短暂的震惊之后，便缓缓起身，仔细观察了一下周围的情况。

　　很显然，躺在地上死去的那些人类，要么就是被巨猿一巴掌拍死，要么就是被它用大树给砸扁了，死状极其恐怖，连一具完整的尸体都不曾留下，单单从场面的狼藉就能想得到刚才那一战有多么惨烈了。

　　可是刚才他们为什么没有听到动静呢？难道这个地方真的会吞噬声音么？

　　不过让陈恒更加好奇的是，这如同金刚一般体形的巨猿究竟是怎么死的？

　　从它的体形来看，不难看出它的防御力有多么惊人，这样一尊巨无霸，有什么样的力量能够将它杀死？

　　陈恒认真看了半天，巨猿表面的毛皮虽然有多处脱落，但却没有任何一处伤口，也就是说，刚才那些人类根本就没能攻破它的防御。

　　“这里！”

　　小白似乎知道陈恒要找什么，绕了一圈之后终于发现，这巨猿的脚底板血肉一片模糊，连一块完整的皮肉都没有。

　　陈恒跟着过来一看，不由得倒吸了口气，省悟道：“看样子这巨猿的弱点就在于脚下了。不过脚底板的伤最多只能限制它的行动，却还不足以致命。”

　　又仔细观察了半天，陈恒终于顺着血泊的源头找到了致命之处。

　　那巨猿竟然是被修士的术法送入它体内而导致死亡的，从它张开的大口中往里面看，完全一片焦黑，也不知道吐了多少次血才能形成的那个血泊。

　　弄清楚了前因后果，陈恒不由得暗暗心惊，如果他们这个小队，在巨木林中碰上巨猿的话，恐怕没有一个能生还的。

　　毕竟他们四个人中，没有一个会使用术法的，简单的物理攻击，根本不可能杀死巨猿。

　　回头看到众人脸上的疲态，又见天色已晚，于是向他们扬了扬头，道：“先出去。”

　　其实众人早就想离开了，这个地方，让他们每个人都有种心惊肉跳的感觉。

　　顺着原路，陈恒带着众人向巨木林外走去。

　　大概是因为这里太过于安静，大家一直静静的，没有任何交流，也尽量不发出任何声音，一直到陈恒又一次停住脚步。

　　“怎么了？”见陈恒皱着眉，小白不禁轻声问道。

　　陈恒道：“发现没有？我们并没有深入多远，可是现在都走了大半天了，竟然还没走出去！”

　　后面苏灵露出小脑袋，略微担心地道：“你不会是想说我们迷路了吧？”

　　陈恒点了点头，有些无奈地道：“恐怕是的，如果我没猜错的话，这巨木林恐怕就是一个天然的迷阵。”

　　“那怎么办？”苏灵一下子就紧张起来了。

　　这里的气氛着实怪异，很容易就会影响到人的情绪，要不然陈恒也不想毫无所得便退出去。

　　“这里应该就是那条丝帕上面所说的猿谷了吧？”

　　小白的一句话顿时让众人想起那丝帕上的内容，苏灵甚至暗暗责怪自己之前没有听小白的话，以至于现在进退不得。

　　“且不管这里是猿谷还是猿林，不进都已经进了，先镇定一点，情况还没你们想的那么糟。”

　　陈恒皱眉沉吟道：“以目前的情况来看，在这林中我们最主要面对两个危险，一是环境，二是巨猿。只要我们能在被巨猿发现之前，找到离开巨木林的方法就行了。”

　　虽然听陈恒这么说，苏灵却依旧很担心地道：“可是我们根本不知道巨猿的数量跟位置，在这里声音又传不出去，恐怕只有等它们靠近了我们才能发觉，到时候想跑都跑不掉了。”

　　陈恒道：“别太担心，如果我所料没错，之前交战的那两批人可能也被困在这里。他们人多，又走在前面，巨猿的注意力应该都被他们吸引了，只要我们小心一点，问题不大。倒是这迷阵……”

　　对于阵法，陈恒实在是一窍不通，要不然上次也不会被困在情人花里了。

　　想起情人花，陈恒下意识看向小白，后者也同时扭头看过来，似乎也是想起了那晚的情形，倒是与现在颇为相似。

　　“放心吧，这迷阵就交给我了！”

　　小白胸有成竹地说了一句，也不等其他人细问，双手便在虚空扯了扯，手里似乎抓着什么东西。

　　众人仔细一看才发现，小白手里竟抓着一根很细的丝线，不集中注意力怕还发现不了。丝线的另一端，正连着不远处的一棵巨树。

　　“这是……”陈恒似乎想到了什么，却又不太理解。

　　小白微笑着解释道：“其实为了保险起见，在进入巨木林的时候我就用丝线绑住其中一棵树木，一路扯着过来，只是担心你们说我多疑，这才没有告诉你们。”

　　听了小白的话，众人也都省悟过来。

　　苏灵一下抱住小白胳膊，兴奋地道：“还是小白最聪明，谁敢说你多疑，我帮你揍他。”

　　说着还示威似的看着陈恒跟苏凡，后者除了无奈之外，倒也因为小白的睿智而高兴。

　　“苏姑娘，你先放开我，不然一会儿把丝线弄断，可就乐极生悲了！”

　　苏灵吐了吐粉舌，连忙放开小白，那娇俏的模样也惹得众人呵呵直笑，心情随之放松不少。

　　小白走在前头，一路沿着丝线带众人向前走去。

　　很快陈恒就察觉到，这里每棵巨树的大小虽然不一，但中间的空隙却都一样，一眼望去，到处都是路，很容易会让人迷失方向。

　　所以刚才他带路的时候虽以为是直线行走，却每每转了方向而不自知，心中不禁暗暗赞叹小白的细心与聪慧。

　　如果没有小白的话，恐怕他们就是再绕上几天，也还走不出这巨木林。

　　走了一阵之后，走在前方的小白忽的停住了脚步，有些郁闷地看着前方。

　　陈恒疑惑道：“怎么不走了？”

　　小白伸手向前一指，郁闷道：“前面没路了。”

　　“没路？”

　　陈恒上前两步一看，怔住了。

　　月色洒在林间腐殖土上，如水般的月华在几步外一处显得特别的暗，吞噬了光线一般的积水潭一般感觉。

　　那是一个大坑，用巨大脚掌生生踩出来的大坑。

　　顿时，一道道目光聚焦到了脚印大坑的中心处，无不露出苦笑之色。

　　那里，有一团断裂丝线，凌乱成一片。


第46章 天然迷阵

　　“该死的巨猿！”

　　陈恒一拳头砸在旁边树身上，郁闷无比。

　　小白回过头来看着陈恒，无奈地道：“现在怎么办？”

　　丝线细微，稍微隔一段距离就看不到，若不是小白手里一直抓着线头的一端，也不可能走到这里。

　　此时丝线被踩断，再想找到另一端丝线，可能性几乎为零。

　　没有丝线牵引，众人在这巨木林中就像瞎子一般，根本辨别不出方向。

　　而且，这里突然出现巨猿的脚印，很可能在这附近会有巨猿出没，若是找错方向，一头撞了上去，那乐子可就大了。

　　陈恒低头思索，目光闪烁，随后突然抬起头，毅然道：“既然找不到出路，那我们干脆往深处走！”

　　小白迟疑道：“可是现在我们连方向都辨别不了，如果能往深处走，那也就不至于找不到出路了。”

　　压抑的气氛令人心情都有些浮躁，苏凡气道：“没办法就直接砍出一条路来，我就不信这样还找不到出口！”

　　“这里树木无数，枝干又那么粗，你倒是试试看，看是先把你累死，还是先被巨猿发现，一掌把你拍死！”

　　每次只要苏凡一犯傻，苏灵总会适时跳出来打击，说得他哑口无言。

　　陈恒略一思忖，盯着地面那个巨大的脚印道：“大家先别急，既然我们自己找不到路，那就让巨猿带我们进去。”

　　陈恒的话让小白与苏灵眼睛同时一亮，在黔驴技穷之时，这也不失为一个好办法。

　　只有苏凡一脸茫然，不明所以。

　　巨猿的步伐并不大，每个脚印间隔只有丈余，顺着脚印走，倒是显得轻松不少。

　　不过陈恒也担心周围会突然出现危险，所以一直让众人保持警惕。

　　然而，只不过走了一小段路，小白便发现了一个问题，皱着眉道：“这脚印好像变得越来越浅了？”

　　陈恒自然也发现了，但如今他们除了跟随脚印的方向走，也没有其它办法了，只能希望这脚印一直延续到自己想去的地方。

　　只可惜，他们的愿望终究还是落空了，又走了一段路，巨猿的脚印由深至浅，直到现在，已经完全看不到了。

　　“这是怎么回事？难道那巨猿会飞不成？怎么连脚印都没了？”

　　经过苏灵的讲解，苏凡已经明白了陈恒的意图，可是眼见前方的脚印消失，他也不由得急了起来。

　　小白猜测道：“恐怕一开始那巨猿是用跑的，以它的体重，跑起来脚印自然就深了，但同时也是因为它的体重，注定了不可能跑远，越到后面，脚步也轻。”

　　陈恒点了点头，认同了小白的观点，无奈道：“现在我也没办法了，大家先找个地方休息一下吧。等到天亮，视野宽阔一些，或许会有办法。”

　　从早到黑，众人一直在赶路，都没怎么休息过，现在离天亮也没多长时间了，陈恒索性让大家养足精神再说。

　　在这巨木林中，每个地方其实都相差不多，众人也没有再费劲去找地方，直接就地休息。

　　“小白，你在干什么？”

　　陈恒发现小白并没有休息，反而在一旁转来转去，不由得有些疑惑。

　　“等一会儿！”小白没有直接回答，转到不远处一棵树旁，提气轻身，三两下攀到树上去了。

　　陈恒等人还以为小白找到离开此地的办法了，连忙起身向小白那边看去，却见他已经顺着树干溜了下来。

　　“大家过来，刚好一人一个！”

　　小白用衣服兜着几枚红色的果实，笑眯眯地向大家说道。

　　由于巨木林里树木高大，不仰头的话只能看到一排排枝干，倒是小白细心，竟然发现树上有果实。

　　“好漂亮的果子，不过长得可真奇特，这是什么东西？”

　　只要是女子，对于好看的东西向来都不能免疫，苏灵也同样不例外。略带好奇地从小白手中取过一颗果子，入手冰凉冰凉的。

　　这果实大约有拳头大小，整个表皮火红火红的，光滑发亮。最为奇特的是，它竟然是方形的。

　　顶端长着几片呈三角形的长尖绿叶，乍一看，犹如一个方形的火团在熊熊燃烧，上面有一簇青色火焰在微微跳动着，煞是好看。

　　小白微笑道：“我也没见过，不过应该是好东西，大家试试看味道怎样。”

　　有小白这个草药专家在，众人自然不担心果实有毒。

　　陈恒也没有客气，从小白手里接过一颗，稍微擦拭了一下，便咬了一口。

　　顷刻间，他的眼睛瞬间睁得大大的，手中的动作也停滞住了。

　　“怎么样？”

　　虽然对自己的眼力很有自信，但小白还是忍不住有些紧张，毕竟陈恒的反应有点夸张了。

　　“酥脆可口，肉质滑嫩，汁水香甜，好像有一股冰凉的感觉顺喉而下，传遍四肢百骸，连我精神都好了不少。”

　　“这么玄乎？”

　　听了陈恒的话，苏灵似乎不太相信，随即轻咬一口，但下一刻，她的反应比起陈恒还要更为夸张。

　　“哇！还真是的呢，我从来没吃过这么好吃的果子。”

　　苏凡见他们如此，早就急不可耐了，连忙也试了一口，同样露出一副陶醉的表情。

　　小白看着众人，露出一丝会心的微笑。

　　这个不知名的果实，清凉怡人，吃完令人精神舒畅，原本因为这巨木林带来的压抑也随之减轻不少。

　　就在这时，陈恒突然惊异地道：“那冰凉的感觉好像能引起灵力共鸣，我试一下！”

　　说完，在其他人诧异的目光中，陈恒原地盘膝，竟似开始调息炼化。

　　苏灵面色颇为古怪，向小白问道：“难道他以为这是仙果，还能增长修为不成？”

　　“等陈大哥醒过来自然知道了。”小白也不清楚，毕竟四人中，他的修为可以说是最低的。

　　不过一刻钟的时间，陈恒就已经睁开了眼睛，脸上显现出一丝惊喜。

　　不等其他人发问，陈恒便道：“这果子还真的能促进修炼，我体内灵力似乎增长了一点，就跟平时修炼运转了几个周天似的，你们也可以试试。”

　　陈恒的话让他们感到惊异，如果吃一颗果子就能抵得上灵力运转几个周天，那他们不是赚大了么？

　　要知道，以他们现在的等级，一个周天下来可都要大半时辰呢。

　　为了验证陈恒的话，小白等人也连忙开始打坐，尝试着炼化那颗果子带来的能量。

　　事实证明，陈恒的话是正确的，每个人都感觉到了与平日里修炼的不同。

　　“啊哈，小白，你拣到宝啦！”

　　从修炼中醒过来之后，苏灵忍不住再次抱住了小白的胳膊。

　　小白显然也没料到这果实的效用如此之强，兴奋道：“你们等我一下，我看下附近还有没有，刚刚那棵树上只有这四颗而已。”

　　说完，他马上顺着周围仔细寻找起来，可惜陈恒等人看着这里的树木似乎都长得差不多，倒是帮不上忙了，只能跟在小白身边一起转悠。

　　不过很快他们就失望了，除了刚才那四颗果实之外，附近转了许久也没能再找到哪怕一颗果实。

　　陈恒惜叹道：“看来好东西也是不可多得的，可惜不知道这果子叫什么。”

　　小白等人也有些无奈，不过他们都不是贪得无厌之人，反正这已经算是意外之喜了，所以很快也就放下了。

　　吃完了可口的美味，众人都露出满足的神情，各自找地方休息。

　　陈恒靠坐在一棵树干下，闭目养神。

　　而实际上，没有人发现，此时陈恒的意念已经进入到胸前的那颗心血石里面，正与猪大壮沟通着。

　　自从下了真武山，进入真武剑宗坊市之后，陈恒便一直让猪大壮待在心血石里面。

　　猪大壮显然对此颇为不满，它好不容易才离开了镇妖府，还没来得及去哪里转转，就套上了锁神术这个枷锁，心里能没怨言就怪了。

　　所以当陈恒的意念一进入心血石，它马上就向陈恒抱怨起来。

　　陈恒无奈地道：“你就先忍一段时间吧，要是把你放出来，不把他们吓坏才怪。等这里的事情结束，我一定让你出来透透气。”

　　其实猪大壮也就是抱怨一下而已，待在心血石内，陈恒所遇到的事情它也都能看得清楚，至少比待在镇妖府强多了。

　　更何况，陈恒每次杀完蛮兽，除掉他们四人吃的，剩下的都全部留给它，猪大壮也确实没什么好说的。

　　消除了猪大壮的怨言，陈恒便开始进入正题，问道：“猪大壮，我的情况你都已经知道了，说说你的看法。”

　　猪大壮毕竟活了上千年，见识远非陈恒能比，所以陈恒也希望自己能从它这里得到一些指引。

　　猪大壮沉吟道：“少爷，这巨木林是半天然、半人为的迷锁阵，一般是用来镇守什么东西用的。借用猿谷中的猿猴看守，只要猿猴不死绝，它们就绝对不会容许别人破坏树林，在无形中保护了这个迷锁阵。”

　　这个陈恒也猜得差不多，他现在想问的实则是解决之法。

　　于是皱眉道：“类似于这样的阵法，该怎么破解？”

　　猪大壮道：“对于阵法，俺老猪懂的也不多，只能靠少爷自己慢慢摸索了。这个树林的范围始终有限，只要您沿着直线一直走，总能走出去。不过千万不要破坏这里的树木，惹恼了巨猿。”

　　听了猪大壮的话，陈恒不由得直翻白眼，这个道理还用得着它说？自己早就清楚了。要是能找对方向，现在还至于被困在这里么？

　　看样子想从猪大壮这里找到出去的办法是不可能了。

　　虽然还想不到确实可行的方法，不过陈恒大致也有了思路，只是关于巨猿，他还需要多了解一些。

　　“按照你的说话，这巨木林中会碰到巨猿的机会肯定不低，即使我们不惹恼它们，碰上了也不好对付。既然它们是被人派在这里守护的，那是不是有交流的可能？”

　　如果巨猿懂得与人沟通，那情况还没那么糟糕。或许己方只要表露出没有敌意，再付出点什么，没准能让它们主动送自己等人出去。

　　猪大壮显然是明白陈恒心里所想，马上就否决了，说道：“巨猿智力低下，基本上不可能沟通。它们天生就是这里的守护者，对它们来说，少爷就是踏足它们领地的入侵者，碰上了就会直接攻击。”

　　“不过巨猿的力量虽强，防御也高，但速度却很慢。以少爷您的身法，勉强能够脱离它们的攻击范围。所以少爷您完全不必担心，只要远远碰上了，直接跑就是了。”

　　从猪大壮的话里，陈恒大致清楚了巨猿的实力，以他的身法也只能勉强逃离巨猿的攻击，那苏氏兄妹碰上了就完全只能任由宰割了。看样子还是只能尽量避免碰头。

　　无法与巨猿沟通，又不能破阵，还真是难办了。

　　意念从心血石中退出来，陈恒又斟酌了许久，理顺了思路之后，才利用最后的一点时间稍作休息。

　　想要离开这巨木林，似乎还没那么容易啊！


第47章 例不虚发

　　清晨，浓重的大雾弥漫在天地之间，好象从天上降下了一个极厚而又极宽大的白色门帘。

　　当陈恒等人清醒之后，却发现，整个天地间已经变得白蒙蒙一片，视线全被雾气挡住了。

　　巨木林中，云遮雾障，隔个三五尺距离就看不到人了，似乎整个空间里就只有眼前这么大。

　　“这是怎么回事？”

　　陈恒本以为白天视线正佳，能够更加清晰地辨别方向，可如今一看，竟是夜晚比白天看得更真切。

　　其他人看到这种情况，也是有些担忧，倒是苏凡看得比较开，毫不在意地道：“这样一来，别人也没那么容易发现我们了。”

　　陈恒等人想想也是，自己等人视线受阻，其他人不也同样如此么？这样一来，反倒更适合隐藏他们的身形了。

　　虽然如此，但在这样的大雾里，方向就更难辨别了，众人只能摸索着前进，凭直觉一路向前走。

　　林中不分方向，他们自己也不知道是在绕圈，还是在后退，又或者确实是在前进。

　　“大家靠近一些，千万别走散了！”

　　在这种地方走散的话，恐怕就很难再找回来了。

　　陈恒内心暗暗叹息，本来他是想在树上作标记的，一路寻去，或许有可能穿出这片树木，可是现在如此大雾，即使做了标记也看不到啊。

　　心里这么想，他却不能把这话说出来，不然恐怕要影响士气了。

　　就在这时，陈恒突然察觉到左边有一道尖锐的气流直冲而来，其中隐隐夹杂着细微的破空声。

　　“小心！”

　　陈恒脸色一变，突然一个转向，利用飘絮九变的身法迅速绕到后方的苏凡身侧，一手抓住他那粗壮的胳膊，用力扯到一旁。

　　其他人还没明白怎么回事，便见到一道乌光闪过，呼啸着飞了过去，正好从苏凡的脸上擦过，带出一道血痕。

　　“咄”的一声，一支箭矢，刺入旁边的巨树中，深入过半。

　　苏凡此时还有些发愣，呆呆地摸着脸颊上的血痕。

　　刚才若不是陈恒及时拉了他一把，那支箭恐怕就要从他的脖颈直接穿过喉咙了。

　　“哥！”

　　苏灵顿时惊叫出声，连忙转到苏凡身旁，仔细看了一遍，见他没事才算松了口气。

　　两人相依为命，再没有别的亲人，想到哥哥差点死在面前，苏灵就心有余悸，后怕不已。

　　她抬起头来，感激地望向陈恒，颤声道：“陈恒，我……”

　　陈恒自然知道她想说什么，摆了摆手，示意不用，警惕了片刻，没有后续动静。

　　他走到大树旁，拔下箭矢端详了一下，惊疑出声：

　　“咦，好像是……”

　　陈恒从腰间取出另外一支箭矢，细细比对了一番，竟发现两支箭矢完全相同。

　　同样是一尺多的长度，箭身漆黑如墨，不知道用什么金属打造而成，根部有六片箭羽，在箭头下方刻着一个“天”字。

　　小白走上前来，看到陈恒手中的两支箭矢，先是一怔，接着不由自主地伸手按在肩窝，觉得那里在隐隐地发痛。

　　陈恒眼中寒光一闪，扬了扬树上拔下来的那支箭，冷声道：“这支箭与之前射到你的一模一样，肯定是同个人，不管是有意还是无意，这次绝对不能放过他。”

　　“你一直把它带在身边？”

　　小白声音有些低，他怎么也没想到，陈恒当时将箭拔下来之后竟然一直着。

　　“嗯。”

　　陈恒握紧箭矢，“我还要给你报仇呢！”

　　苏灵恨声道：“竟敢伤了小白之后又伤到我哥，绝对不能放过他！”

　　“对，这个仇必须报！”

　　此时苏凡也已经回过神来了，向陈恒点了点头，道：“陈恒，兄弟就不说谢了，下次有什么需要帮忙尽管开口。”

　　陈恒微微一笑，道：“你都说兄弟了，还那么客气干嘛，换了你，你也会救我的，走吧！”

　　四人顺着箭矢射来的方向，一路潜行过去。

　　周围雾气渐淡，虽然还没消散，但视野却是开阔了不少。

　　很快，前方传来一阵阵细微的打斗声，透过薄雾向前看去，隐约能够看到几个人影晃动。

　　由于巨木林中声音传递比较困难，陈恒等人也不怕被发现，便又悄悄靠近了一些。

　　很快他们就看清楚了，前方总共有五个人，一个是黑衣蒙面，看不清脸，从外形看应该是一名男子，他手里持着一把黑色长弓。

　　站在黑衣人对立面的有四个人，都是灰色仆装，三名男子，另有一名少妇。少妇身后背着一张被褥，里面似乎裹着一个人。

　　除了这四人之外，他们周围的地面躺了不少人，看样子都是被那黑衣人所杀。

　　“快走！”

　　当陈恒四人刚刚站定，就见到那三名灰衣男子眼中都流露出一丝决绝，其中一人向那少妇大吼了一声，随即带着另外两人向那黑衣人冲了过去。

　　黑衣人发出一声冷笑，搭弓射箭，一气呵成，仅仅眨眼的功夫，一支箭矢便随着弓弦的轻“嗡”声直射而去。

　　“噗”的一声，跑在最前面的一名灰衣男子被正中眉心，箭尖带着一缕鲜血从后脑穿了出来，那男子连惨叫都来不及发出就轰然倒地，失去了生机。

　　剩下的那两名灰衣男子显然早将生死置之度外了，利用自己同伴的死阻得黑衣人一时，迅速冲到了他身前。

　　一切都是发生在电光石火之间，陈恒等人只是刚刚看清形势，事情就已经发展到这个地步。

　　黑衣人在弓箭上的造诣让陈恒大为警惕，不但速度极快而且利索，射出去的箭力道也是十足，甚至准头也异常之高，比起他使用的飞剑还要强一些。

　　看样子，自己等人要找的便是他了！

　　不过应该用不着自己等人出手了，再高明的弓箭手一旦被近身，一身技艺也等于是废了。

　　正当陈恒以为那黑衣人性命休矣之时，却发现对方突然将长弓抡了起来，弓臂挥舞间，寒光一闪而过，如同一把钝器，狠狠砸在一名灰衣男子脑门。

　　鲜血飞溅，那灰衣男子只来得及发出一声闷哼，便步了先前那位同伴的后路，倒地身亡。

　　近身杀了一人之后，黑衣人并没有就此退避，而是将长弓横移，寒光再闪，一颗头颅就此抛飞而起。

　　他竟是将弓弦当利器，直接割断了另一名男子的脑袋。

　　干净利落，心狠手辣！

　　弓是好弓，实力也强，这样一个对手，如果正面战斗，陈恒还真不一定有必胜的把握。

　　仅仅几次呼吸的时间，三名灰衣男子便都死在了黑衣人的手下，而且还是被不同手法杀死的。

　　而此时，仅存的那位少妇也只是转身跑出两小步而已。

　　陈恒等人看得震惊不已，苏灵更是夸张地用小手捂住自己嘴巴，同时瞪大了美眸。

　　黑衣人的目的显然不在那三名灰衣男子身上，刚刚将他们解决掉之后，立马换了口气，弯弓搭箭，箭矢倏然射向那少妇。

　　“噗”的一声，少妇根本没能闪开，那箭矢就已经从她背后的被褥射了进去。

　　少妇发出一声惊叫，被褥顿时掉落于地，在翻滚中摊了开来，定睛一看，竟是空无一物。

　　“好胆！”

　　黑衣人发出一声怒吼，显得暴怒至极，再次搭起一支箭矢，便想一箭射穿少妇，以泄心头之恨。

　　然而，就在他刚要松弦之际，“刷”地一道寒光映在脸上，遍体生寒。

　　黑衣人下意识地缩头，“嘣”的一声，劲风扑面，弓弦不知道被什么东西切断鞭子般地甩来。

　　他的反应慢上一点，就是被断弦甩在脸上的结局。

　　箭矢呼啸而出，却是失去了准头，从少妇身旁擦过，根本没能碰到她分毫，不过也吓出了她一身冷汗。

　　黑衣人惊怒交加，目光一转便发现那割断他弓弦的竟是一柄精金飞剑，还不待发作，身后突然感到一阵尖锐的破风声直袭而来，目标直指他后心。

　　黑衣人冷哼一声，右脚抬起，随着一个半转身便踢了出去。

　　不好！

　　身子刚刚转动，黑衣人突然骇然色变，自己所面对的不仅仅是身后的那一道攻击，竟然是——四面夹击！！

　　第一道出现的攻击速度极快，顷刻间就来到了他背后，待他察觉，想去抵挡时，却发现左、右、前，三方也同时传来了足够让他致命的攻击。

　　仓促之下，只来得及匆匆一扫，却发现三道年轻的身影，两男一女，急速向他冲来。

　　一面几百斤重的盾牌，一把闪烁着寒芒的短剑，以及光华内敛，却同样危险的分水刺。

　　至于背后，那是一柄剑，反正都是能要他性命的攻击就是了。

　　即使黑衣人速度再快，修为再高，面对四面合围的攻击，也不可能完全抵挡下来。

　　不过，多年的战斗经验让他迅速做出了反应，右手长弓猛地在地面一砸，整个身子腾跃而起，在间不容发之际躲过了那四道攻击。

　　然而，还没等他来得及松口气，原本来自后方的那道攻击突然转向，从下至上直奔他脑门而来。

　　此时他才终于看清，那竟是一柄精金飞剑，与之前断他弓弦的飞剑一模一样。

　　追踪式攻击？

　　黑衣人心头一突，脑袋连忙后仰，险而又险的再一次躲开了。

　　“嗤！”

　　黑衣人只见到一抹光芒闪过眼帘，下一刻，喉咙处便像被一大团棉花堵住一样，全身的力气和生机都在不可抵挡地流逝。

　　“轰！”

　　整个身体，从空中重重地砸落下来，只是抽搐了几下就此不动了。

　　至死他都不明白，自己明明已经躲开了那把飞剑，为什么会突然又多了一把，直接取走了他的性命。

　　他当然不知道，精金飞剑，实则有三把。

　　第一把断了他的弓弦，第二把只是为了将他逼入绝境的诱饵，真正取人性命的，永远是隐藏在暗处的第三把。

　　例不虚发，说的便是陈恒的第三把飞剑！


第48章 张家公子

　　“这家伙还真是有够厉害的！”

　　看着躺在地面已经失去生机，喉咙血流如柱的黑衣人，苏凡等人缓缓围了上去。

　　见多了这种血腥场面，苏灵此时已经完全适应了，闻言竟是微微一笑，道：“再怎么厉害又如何？面对我们四个人的围攻，他也只有死的份，现在总算是替你们报仇了。”

　　“将他的弓箭带上！”

　　此时，陈恒也缓缓从后方走了出来。

　　那张长弓将人的脑袋砸破了也没损毁，可见其材质肯定不差，扔在这里纯属浪费。

　　不过他并没有去看黑衣人那边，而是看了不远处依旧有些惊魂未定的少妇一眼，向对方走去。

　　陈恒刚刚走出没几步，却见少妇的脸色似乎不太对劲，脸色苍白得有些吓人。

　　还没等他多想，就见那少妇突然身子一软，倒在地上。

　　陈恒脸色一变，急步上前，问道：“你怎么样了？”

　　随后俯身将她扶起，发现她后背满是鲜血，刚才黑衣人那一箭，竟还是穿透被褥射中她了。

　　虽然射中的不是致命之处，可是伤口太大，又没有及时止血，此时气息已经极为微弱，怕是回天乏力了。

　　小白等人收取了那黑衣人的弓箭之后，也随之走了过来。

　　陈恒本想先帮少妇处理下伤口，但她却紧紧抓着陈恒的手，满脸焦急地道：“救救……救救小公子。”

　　陈恒等人一怔，小公子？不是小姐么？

　　此时他们才发现，原来一直追寻的方向错了，这些人根本就不是洛家的下人，他们掩护的也不是洛家小姐，而是某个家族的小公子。

　　众人不由得有些失望。

　　不过人都已经到了这里，眼看着一条生命即将逝去，陈恒也不能放任不管。

　　强掩着心头的失落，陈恒问道：“你是何人？”

　　那少妇并没有发现陈恒等人眼光有什么不对劲，此时在她看来，陈恒等人是唯一能解救小公子于水火的大恩人。

　　除了他们，她也不知道能托付谁了。

　　“我是小公子的奶娘，求求你们，救救小公子，求你们了……求……”

　　陈恒等人心里记挂着洛小姐，他们竟然追错了方向，浪费了那么多时间，现在还被困在这个破阵里面。

　　如果在这段时间里，洛小姐遇到了危险，到时候他们恐怕就要自责死了。

　　所以，如今对他们来说，最主要的还是赶紧离开巨木林，找到洛小姐。

　　众人正迟疑着要不要答应的时候，那少妇却一口气没喘上来，断气了。

　　陈恒默默地将少妇放平，平静地看了众人一眼，道：“你们的意见呢？”

　　众人沉默了好一会儿，苏灵突然抬头，断然道：“救！”

　　众人目光都移向苏灵，苏灵道：“你们刚才都已经看到了，这些人为了救他们公子，以自身为诱饵引开了敌人。当时的情况，只要他们将那被褥一扔，再分散逃跑，也不至于全军覆没。”

　　“明明知道必死无疑，但他们还是尽量为自己家公子争取时间，这份忠诚，这份禀性，绝非邪恶之徒所能拥有。”

　　“说得好！”小白赞许地点点头，道：“我们来这里本就是为了历练，不管遇上什么困难都没有退缩的道理。”

　　“好！”

　　陈恒看再没有不同意见了，长身而起，断然道：“就这么定了。”

　　事实上，陈恒自己也是想去看看的，只不过他们这个小队是为了寻找洛小姐而成立的，他不能将自己的个人感情带进来，影响到其他人的情绪。

　　如今大家达成一致，他也不需要多说，带着他们，寻着少妇等人来时的路走去。

　　陈恒心中还存在一个疑惑，现在知道了这批穿灰衣的人并非出于洛家，那么，昨天夜里出现的那个女子的背影又是何人？她留下的那条丝帕到底是何用意？

　　可以想象，那女子肯定是知道他们是来寻找洛家小姐的，而且，她很有可能也知道前方那两批人中根本没有洛小姐，所以才会让他们回头，并非全因为猿谷的危险。

　　莫非那女子真的是洛小姐么？

　　又或者是其他人，那她与洛小姐又有什么关系？

　　陈恒着实有些茫然，完全没有一点思路，不管怎么想也想不出个所以然来。

　　算了，既然没有线索，不管怎么想也没用，还是走一步看一步吧。

　　定了定神，陈恒回头向小白道：“小白，每隔一段距离你就在树上缠些丝线做记号。”

　　小白也没问原因，依言照做。

　　此时雾气已经没有一开始那么浓郁了，虽然稍远一些的地方还是看不到，但至少近处的能看得比较清楚，所以做记号是很有必要的，以免重蹈了昨晚的覆辙。

　　由于那黑衣弓手是一路追杀着少妇等人过来，所以一路上留有不少痕迹，甚至偶尔还能碰上一具尸体，这也就成了陈恒等人的指路灯，一直通向远处。

　　走了一段路之后，陈恒环顾四周，突然心神一动，道：“等一下！”

　　“小白，你多往几个方向也缠绕一段丝线，不要太明显，但仔细看要能发现得了。”

　　小白狐疑地看了陈恒一眼，但依旧没有开口询问，同样照办了。

　　等他弄完之后，众人继续向前，走不多时，前方光线大亮，雾气也似乎渐渐消散。

　　“前面难道是出口？”

　　前方虽然还是有些朦胧，但相比于其它方向，却显得明亮了许多，苏灵顿时就兴奋起来。

　　小白拉住要跑过去的苏灵，说道：“别急，小心有危险！”

　　陈恒点点头，向众人道：“我们慢慢靠近过去，如果真是出口的话，也就在前面了。”

　　众人听了陈恒的话，蹑手蹑脚地缓缓向那边靠近，很快视线一阵大亮，一股清新的空气扑鼻而来，他们已经出了巨木林，出了雾气弥漫的范围。

　　相隔一步，仿佛两个不同的空间，一边充满了压抑，踏出一步，却仿佛卸下了所有重负，整个人都轻松了许多。

　　放眼望去，他们出现的地方，竟是一座山谷，前方有一片空旷地带，但四面依旧是巨木林，同样被雾气覆盖着。

　　他们并非走出了巨木林，而是深入中心地带了！

　　不过在树林里面压抑了许久，如今突然找到一片空旷之地，也让心情舒畅许多。

　　“等等！”

　　陈恒突然拦住想要扑出去的众人，做了个禁声的手势。

　　其他人稍稍一愣，随即便听到一阵乱糟糟的喊杀声从前方传来，似乎有不少人在前面。

　　由于中间有一段地势较低，从他们这边根本看不到那里的情况，加上刚刚踏出树林，心情舒畅之下也没有太仔细感觉。如今才发现，原来还有不少人类的气息。

　　陈恒带着众人悄悄向前走，很快就看到数十个人，在那中间的空地上展开激战。

　　只是稍稍露面，陈恒连忙示意众人俯低身子，别让对方给发现了。

　　隐藏好身形，继续向前看去，前方那些人明显就是他们一路追踪过来，想要追上的那两批人马。

　　此时，黑衣人的一方还有三四十人，个个身手灵敏，实力强大。

　　而灰衣的那边却只剩十来个人了，正勉强抵挡着黑衣人的攻击，看这样子，恐怕要不了多久就撑不住了。

　　陈恒仔细观察了一遍，终于在人群后方发现了那道娇小的身影，那是一名看似八九岁的男孩子，衣衫褴褛，脸上更满是污洉，将原本一张清秀的小脸遮掩了大半。

　　不过看样子他的那些下人倒是挺尽忠的，直到现在，身边已经没剩下几个人了，依然没让他们家公子受到伤害。

　　那小公子年纪虽小，脸上也挂着一丝忐忑与不安，可即使如此依旧没有一丝怯懦，这对于一个八九岁的孩童来说，着实不易。

　　但不管怎样，他们的实力还是相差太远，除了勉强抵挡之外，已无力反击，正在节节败退，慢慢退到林边。

　　可惜此时人数已经不多，又没有其它东西掩护，就算再次逃入树林，恐怕结果也是一样的。

　　“哼，你们还要负隅顽抗么？我们之间实力对比你们应该早就清楚了，继续抵抗下去还有什么意义？如果你们肯投降，我可以保证你们一个都不会死，更不至于受那么多罪！”

　　黑衣人一方，其中有一名看似中年的男子走了出来，全身霸气凛然，气势沉凝，显然是个境界不低的修士。

　　不过他的话明显已经说过好多次了，小公子一方完全充耳不闻。

　　倒是被护在后方的小公子一挺腰杆，傲然道：“张家人宁可站着死，绝不跪着生，即便是全军覆没，也绝不让你们奸计得逞！”

　　小小年纪，声音稚嫩无比，但说出的话却是大义凛然，让人看到了一种誓死如归的气势。

　　仅仅一句话，就让不远处的陈恒等人大为动容。

　　而小公子的话，也让所有下人双目赤红，全力爆发，顷刻间竟然反扑而回。

　　之前说话的黑衣人明显是那一方的头领，见此情形，也不着急，而是不温不火地道：“现在你们已经无路可逃了，只要我一声令下，顷刻间就能让你们死无全尸，还要冥顽不灵么？”

　　小公子一方，所有人都有些绝望了，他们绝望的并非是自己的性命，而是无法保全自家公子。

　　这种绝望，展现出来的便是无边的怒火，化为强大的气势，不断积蓄，不断升腾。

　　见此情形，黑衣首领眉头不由得微微一皱，冷哼道：“既然你们自己找死，那就别怪我心狠手辣了！”

　　“给我杀！一个不留！！”


第49章 援救

　　“给我杀！一个不留！！”

　　黑衣首领见张家的人不但没有因为他的话而放弃抵抗，气势反而愈加激涨，登时下令绞杀。

　　突然，一道寒光，划破长空，带着尖锐的气流，向那黑衣首领脑门急射而来。

　　众黑衣人刚想冲向张家的人，便被这破空声吓了一跳，顿止不前。

　　当黑衣首领看清那是一柄飞剑之后，那飞剑就已经到了眼前。还没等他出手，一支黑色箭矢从旁射出，“叮”的一声正好撞在飞剑剑身，将其击飞。

　　黑衣首领扭头一看，是他身旁一名得力手下提前发现情况射出的箭矢。

　　然而，还没等黑衣首领放松，另一边突然又窜出一把飞剑直击而来。

　　同时，被击飞的那把飞剑在空中折了个向，再次调转剑尖向他射来。

　　“不用管我，看好张家的小子！”

　　黑衣首领手中长剑轻挥，便各自将两把飞剑击飞，对着那想要再次出手的得力手下低喝一声。

　　他很清楚，既然有人暗中突袭，那目的肯定是营救小公子等人。

　　虽然身前这两把飞剑确实挺难缠的，击飞了又再调过头来，但黑衣首领却不是很在意，凭这两把飞剑还要不了他的命。

　　只要自己的手下将小公子等人看住，谅这藏头露尾的鼠辈也翻不出太大的浪来。

　　当他再次击飞空中那两把飞剑时，眼角瞥见一道身影，从后方迅速飘来，很快就接近到小公子身边。

　　“箭无！！”

　　黑衣首领低喝一声，他身旁那位得力手下马上会意，已经拉满弓的箭头瞬间调转，瞄准那后来出现的身影。

　　那道突然出现的身影自然是陈恒，他让小白等人退回后方的树林里接应，而他自己则冲出来救人。

　　在这里，陈恒其实是存了私心的，如果他让小白等人一起冲出来，把握自然会更大一些。但这样一来，如果短时间内无法将人救走，恐怕他们四人也得陷入重围之中。

　　陈恒不知道那黑衣首领的实力究竟如何，却明白那绝不是他一个人能够轻松应付的。一旦陷入重围，再想全身而退怕是不容易。

　　而他一个人出面就要灵活多了，陈恒自信只要不大意，在这些黑衣人中救出一个人还是不难的。

　　当然，他所能救的也只是一个人而已。

　　陈恒凭借飘絮九变的身法，很快就来到了小公子身旁，不过没等他站稳，一阵强烈的危机感顿时传遍全身。

　　来不及细看，陈恒连忙一个侧身，一支黑色的箭矢，从耳边呼啸而过，竟带走了他一缕发丝。

　　陈恒暗暗惊出一身冷汗，刚才反应若是慢一些，恐怕这条命就得交代在这里了。

　　这支箭来得无声无息，待他发现时已经到了身前，力道、速度都不是之前在林中碰上的那个黑衣弓手所能相比的。

　　顺着箭矢射来的方向看去，陈恒见到黑衣首领身旁还站着另外一名黑衣弓手，似乎因为陈恒闪过了他射来的箭，眼中闪过一丝惊讶。

　　陈恒暗暗冷哼一声，手指抖动，原本围绕着黑衣首领打转的两把飞剑瞬间分出一把，射向了那名弓手。

　　“竟敢如此托大？”

　　“找死！”

　　黑衣首领见陈恒竟然分心对付俩人，轻蔑一笑，挥退飞剑后，体内灵力运转，瞬间向前冲了出去。

　　那弓手原本也没在意，但当他用弓臂挥退了那把飞剑之后，却发现，那飞剑突然光芒暴涨，以更迅疾，更强猛的威势向他射来，顿时脸色一变。

　　“小心！”

　　弓手向着黑衣首领惊叫一声，身体连忙向旁跃开，轰的一声，飞剑穿击在地面上，炸开了一个大坑。

　　黑衣首领刚刚冲出没几步便听到了弓手的惊呼声，回头一看，那被击退的飞剑再次袭来，这一次，竟是带着强大的气势，那尖锐得刺耳的破空声甚至吓了他一大跳。

　　只是稍微感觉了一下，黑衣首领就骇然发现，如果他不去接的话，还没等冲到那个年轻人面前，身体就将被那把飞剑破开一个窟窿。

　　无奈之下，他只能回身去抵挡那把飞剑，同时对手下众人怒吼道：“还不快动手！”

　　众黑衣人见首领发怒，连忙哇哇大叫地冲了上去。

　　“小公子，快跟我走！”

　　陈恒以一己之力拦住对方两名悍将，但他却知道，自己只是出其不易，占得先机而已，等那俩人稳住形势，很容易就能摆脱他的飞剑。

　　那小公子似乎也明白，但却没有马上跟着陈恒离开，而是看着自己周围的手下，微微有些迟疑。

　　陈恒见他迟疑，正想着强行带他离开，张家那些下人的反应却大出他的意料。

　　“快走！公子！”

　　“我们死不足惜，您莫要为了我们断了张家的香火！”

　　“公子！替我们报仇啊！”

　　众手下视死如归，组成肉墙，悍然迎上了数倍于己的敌人，他们是在用自己的身体来抵挡敌人的进攻啊！

　　不但小公子眼睛湿润了，就连陈恒都被感动了，甚至怀疑自己是不是太过自私，应该让小白等人也一起上。

　　但这个念头只是刚刚升起，就马上被他抛到脑后，因为他一眼瞥见后方，那黑衣首领已经暂时摆脱了飞剑，正向这边冲来。

　　这时候，陈恒也不再顾及小公子的感受了，一把将他扛到肩上，身形一转便准备离开。

　　刚一转身眼神突然一凝，前方的地面上斜插着一支黑色箭矢，那是之前差点要了他性命的那支箭。

　　之所以引起他的注意，是因为那箭矢与射伤小白的那支看起来竟是差不多。

　　难道射伤小白的人是他？

　　不，不对！

　　射伤小白的那支箭，尾部有六片箭羽，而这支却是九片。

　　或许，眼前这支箭的主人，与林中那个黑衣弓手有什么关系。

　　不过现在并不是想这些的时候，陈恒一把拔出那支箭矢插在腰带上，飘絮九变展开，迅速向远处掠去。

　　身后，又是一声锐响，陈恒知道肯定又是那弓手出手了。身子左右摇摆了几下便躲开了那支箭，几个起落就已经飘出很长一段距离，冲向了不远处的树林。

　　“该死的！”黑衣首领眼见陈恒带着小公子跑了，顿时大为震怒，怒声咆哮道：“给我闪开！你们这群饭桶！！”

　　说话间，他扬起了手中的长剑，狠狠向前挥了出去。

　　一道白色剑刃，从他剑尖直透而出，迅速向前横扫而过。

　　那些黑衣人听到首领的怒吼，顿时吓得魂飞魄散，一个个或向旁跳开，或向上纵跃，或者直接抱头扑倒在地。

　　巨大的剑刃，如同一道匹链呼啸而过，随即，整个世界完全寂静下来。

　　“好……强……”

　　前面几名张家下人完全定在原地，其中一名甚至瞪大了眼珠，喉结滚动了一下之后，腰间突然发出“嗤”的一声，射出一条血柱来。

　　随即他便发现，他离自己的下半身似乎变得越来越远，越来越远……

　　很快，他的意识消散，直至最后再也感觉不到任何东西。

　　在他身后的两个人，也步了他同样的后路，被那道剑刃直接劈成了两半。

　　场地中，剩余那些不足十人的张家下人完全傻了，看着那已经被分尸的同伴，心中的恐惧感迅速攀升，整个身体变得僵硬。

　　黑衣首领狠狠扫视了一下自己的手下，那些黑衣人如梦初醒，原本不在剑刃范围的，连忙再次冲了上去，三两下便将那些被吓傻的张家下人砍成肉泥。

　　“追！”

　　解决了张家下人，黑衣首领大手一挥，便带着众手下迅速向陈恒离去的方向追去。

　　在离开之前，他还不忘回头看了一下身后的空中，那里的飞剑却早已经鸿飞冥冥。

　　“那个少年到底是何方神圣，竟拥有如此实力？！”

　　那弓手略微皱眉，陈恒表现出来的果断与沉着，让他心中颇为忌惮。

　　当然，如果不是出其不易，他也不至于这么狼狈。

　　黑衣首领怒吼道：“最好别让我追上，要不然我定要将他碎尸万段，挫骨扬灰！！”

　　好不容易才将张家的小公子逼上绝路，眼看成功在即，却被一个半路杀出来的人给救了，他不暴怒才怪。

　　很快，黑衣首领便带着众手下追至林中，望着白茫茫的一片大雾，不由得微微皱眉。

　　“首领，我们往哪个方向追？”

　　其中一名黑衣人不禁有些迟疑，前方大雾倒也罢了，这巨木林可是一个天然的迷阵，道路纵横交错，敌人一旦退入林中，想要再找出来怕也没那么容易。

　　黑衣首领向四周仔细看了一下，突然眼神一凝，走到其中一棵大树前。

　　那大树的树干上，赫然绑着小白之前留下的一截丝线。

　　转头四顾，很快就发现，绑着丝线的不仅仅他眼前这一棵，周围还有不少树干上也绑了，延伸向内。

　　黑衣首领发出一声冷笑，向众手下道：“大家三人一组，分头追！”

　　在黑衣首领看来，陈恒那边只有一个人，带着小公子那个累赘，就算跑也跑不了多远。

　　而他这边的人个个实力强劲，在三对一的情况下还不手到擒来？

　　事实上，陈恒之前让小白在多个方向的树干上缠绕丝线，目的就是为了以防万一，此时正好派上用场。

　　黑衣首领发现了那些丝线，顿时就将一股强大的力量分散成十几批，可是他又怎知道，陈恒等人根本是挑着没丝线的路走的。

　　跑了很长一段路之后，眼前的白雾又重新变得浓郁起来，陈恒估摸着那些黑衣人不可能再追上来了，便让大家减缓速度，同时将肩上的小公子放了下来。

　　一路奔下来，那小公子一直老实地待在他肩上，不哭不闹，也不说话，似乎完全接受了眼前的现实。

　　“谢谢各位的救命之恩，等此地事了，张家定会重谢！”

　　小公子刚被陈恒放下，马上就挺直了腰杆，向陈恒等人拱手道谢。

　　明明一脸的稚嫩，说话却偏偏老气横秋，那模样显得煞是可爱。

　　陈恒等人对视了一眼，不禁都露出了一丝微笑。


第50章 血石异状

　　苏灵上前，摸了摸小公子的脑袋，笑道：“真是个可爱的小家伙，你叫什么名字？”

　　小公子不满地拨开苏灵的手，道：“我叫张若寒，是张家嫡子，今年都八岁了，不是你说的小家伙！”

　　苏灵登时咯咯笑了起来，陈恒也强忍着笑意，问道：“那请问张公子，你为什么会被人追杀？”

　　陈恒注意到，每次当张若寒提起自己家族时，脸上总是似有似无地闪过一丝傲意，看样子这个张家怕是大有来头，要不然也不可能培养出一个像张若寒这么出色的子弟。

　　一个八岁大的孩童，在面对危险时凛然不惧，甚至还能顾及到自己手下的性命，不肯独自逃生，这份心性，恐怕就是成年人也没几个做得到。

　　陈恒对张若寒的身世很好奇，不过张若寒在听得他的问话，却是沉默了，似乎不愿提及。

　　陈恒也不勉强他，突然想起一件事，便道：“你们过来看看！”

　　说着，他从腰间抽出那支黑色箭矢。

　　“咦？看着怎么有点眼熟？”苏凡看了一眼，顿时有些奇怪道。

　　小白沉吟道：“好像与之前那两支箭有点不同，你在哪里拣到的？”

　　小白观察得比较仔细，这几天他们碰到不少尸体，或多或少也有一些中箭身亡的，但那些箭矢的箭身几乎都是木制的，像这种漆黑的金属，也只在之前那个黑衣弓手身上发现过。

　　因此，在苏凡遇袭的时候，他们才能断定那人与射伤小白的是同一个人。

　　可是眼前这支箭，明显是用同种材质打造的，只是箭身稍长一些，箭羽部分也略有不同。

　　陈恒指着箭头下方道：“你们看这里！”

　　众人定睛一看，发现那箭头下刻着一个字——无！

　　“我听之前那个黑衣首领喊射出这箭的那名弓手叫‘箭无’，所以他的箭上刻着一个无字。而之前我们杀死的那个，箭头下面刻的是一个天字，恐怕他的名字或代号就叫‘箭天’。”

　　小白看向陈恒，道：“你是说他们之间有什么关系？”

　　陈恒点点头道：“箭天的实力大家都清楚，无论我们之中的哪一个，单独面对箭天，胜率都不高。而这个箭无的实力更强，如果让他知道我们杀了箭天，恐怕会有大麻烦，大家务必小心一点。”

　　众人这才明白陈恒话里的意思，原来是为了让他们提高警惕。

　　在这危机重重的树林里，稍微有点大意恐怕就得连累到所有人，陈恒是担心他们不放在心上，这才花时间说了那么多。

　　“他们应该就在附近，仔细找找！”

　　突然，林中传来一声低喝，同时夹杂着几道嘈乱的脚步声。

　　众人脸色一变，陈恒一把拉起张若寒放到自己肩上，向众人打了个手势，迅速向前方跑去。

　　白天的巨木林虽然到处弥漫着白雾，但声效却比黑夜要好得多，这也让陈恒等人能够提前预知危险。

　　他没想到的是，敌人竟然这么快就找上来了，稍微一想便明白，黑衣人那方恐怕是分兵了。

　　这样一来，单面的压力或许减轻了许多，但与敌人碰头的机会却大大提升了。

　　从现在开始，必须一再小心才行。

　　陈恒等人遁出很长一段距离之后，并没有就此松懈，反而变得凝重了许多，因为他们发现，敌人并没有被他们甩脱，似乎还在逐渐拉近双方的距离，身后迫近的压迫力不断递增。

　　从那传来的脚步声中，陈恒判断出后方应当有三个人，而且其中一人气息沉稳，修为明显比另外两位同伴要高出不少。

　　不过陈恒能够断定，那人肯定不是黑衣首领。

　　黑衣首领给陈恒的感觉是深不可测，以他如今后天圆满的境界，却依旧感觉不出对方的具体实力是多少。

　　不过后方这人无形中散发出来的气息虽然也让他感到凛然，却不似黑衣首领那般深邃。

　　从这一点来看，其身份已经呼之欲出了，正是他们刚刚还提及的那个厉害弓手，箭无！

　　陈恒尽量不按直线行走，前进的方向不断改变，却依旧摆脱不了身后的追兵，恐怕对方已经察觉到他们了。

　　怎么办？

　　察觉到身后压力越来越大，陈恒心中暗暗焦急，他倒是不怕与那三人干一架，只是担心在这白雾弥漫的空间内施展不开，稍一大意，自己几人恐怕就要走散了，到时候形势会比现在更危急。

　　所以陈恒只能带着众人一路向前，希望能够摆脱追兵。

　　砰！

　　突然，一声巨响在身旁响起，本就凝神戒备的众人顿时吓了一跳，随即便见到，身旁一棵巨树传来一阵阵“喀嚓”地断裂声，很快就轰然倒地，发出一声闷响。

　　“哥，你在干嘛呢？！”

　　看清楚情况，苏灵顿时气恼地跺了跺脚。

　　这吓了他们一跳的巨大响动，竟是苏凡急速奔跑时，不小心一头撞上了巨树。

　　苏凡的吨位不重，但他手里可是提着一块几百斤重的盾牌啊，这一撞力道可想而知，直接就将那棵巨树给撞断了。

　　陈恒挥了挥手，让苏灵不必计较，随即道：“我们必须加速脚步了，这里位置已经暴露，恐怕敌人很快就会汇集过来。”

　　众人点了点头，便准备加速赶路，突然小白发出一声惊咦，再次让大家停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　陈恒有些疑惑地看向小白，小白可不是不知轻重的人，在这时候停下来，肯定有他的原因。

　　小白指着那棵倒下的巨树道：“你们看那里。”

　　小白指的地方是树冠之处，众人顺势看去，便见到树叶丛中挂着数个火红色的果实，这不正是他们之前吃过的那种美味野果么？

　　面对众人的疑惑，小白解释道：“你们仔细看看，这棵树的树干偏低，叶子细长，长有倒刺。在巨木林内，我们一路行来，我也只见过这一棵而已。”

　　众人仔细一看，发现果真如此。巨木林内的树木，一眼看去，树干似乎都是一样的，然而如果抬头你就会发现，很多树的枝叶都有所不同。

　　陈恒迟疑道：“你的意思是说，我们又回到昨晚歇息的地方了？”

　　之所以会有此一问，是因为他们所在的这个地方，离之前搭救小公子的那个山谷并不远。

　　而他们至从救下小公子之后，一路狂奔已经不知道走了多远的距离，可是现在看来，竟然还是在原地打转。

　　得到小白确定的答案，陈恒不禁有些头疼。再这样下去，迟早会被那些黑衣人寻上来，陷入重围的。

　　其他人几乎也都明白了他们的处境，一个个眉头紧皱，苦思对策。

　　就在这时，坐在陈恒肩上的张若寒突然开口了。

　　“我知道一个地方，很安全！”

　　陈恒有些诧异地回过头，问道：“你知道路？”

　　张若寒并没有回答，而是直接从陈恒肩上跳了下来，一边向前走，一边道：“你们跟我来！”

　　陈恒等人虽然心有疑惑，但此时并不是细问的时候，连忙跟上张若寒的脚步。

　　只见张若寒带着他们，在迷雾之中左拐右绕，时不时调个方向，明明听见周围不远处有脚步声，他却轻易就能避了开去，完全没有碰上敌人，就好似在自家花园闲庭信步一般轻松。

　　陈恒心中疑惑更甚，想开口询问，但因为经常有敌人在不远处擦行而过，为了避免麻烦，他还是暂时收起了心中的疑惑。摒息凝神，敛好脚步，轻轻跟在张若寒身后一路走去。

　　突然，陈恒感觉到胸口微微有些发热，伸手触摸，竟是那挂坠心血石在发烫。

　　本来他还没怎么在意，可越是跟着张若寒往前走，越接近所谓的安全之地，心血石就发烫得越厉害。

　　这是怎么回事？

　　此时他还得时刻注意周围的情况，无法完全沉下心神用意念与猪大壮交流，想了想，直接让猪大壮隐身出现在身旁。

　　猪大壮的隐身能力陈恒见识过，这是一门神通级别的术法，完全收敛了气息与身形，施展开来，就算金丹境的修者用金丹法眼都无法看破，极为奥妙。

　　陈恒目不斜视，正想开口相问，猪大壮却直接传音过来：“少爷，猴哥说了，前面有宝！”

　　前面有宝？

　　陈恒愣了愣，随即整颗心突然火热起来，被一尊上古猿猴称之为宝的，可见其绝对不凡。

　　当然，现在同样不是细问的时候。

　　当陈恒回过神来，前方的雾气已经逐渐变淡，光线也愈加充足，就如同之前他们找到那个山谷一般。

　　张若寒所说的那个安全的地方，恐怕就在眼前了。

　　果然，走不多时，张若寒就已经停下了脚步，在他们身前，雾气完全消散，露出一片半圆形的空地。

　　在那空地上，开满了各色各样的野花，灿烂得像撒满了宝石，铺上了锦缎。

　　依旧如同两片空间，巨木林里始终都是给人压抑的感觉，一旦脱离，便是柳暗花明，整个人心身都轻松许多。


第51章 迎战

　　从巨木林中走出，出现在前方的是一片柳暗花明的空地，陈恒等人不由得大喜。

　　苏灵感叹道：“总算离开那该死的迷阵了！”

　　眼前这片空地，有花有草，空气清新，又没有迷阵和白雾所阻，让人心情畅快了许多。

　　陈恒心中同样松了口气，但当他向四周微一打量，却又皱起了眉头。

　　看向张若寒，问道：“这就是你说的安全之地？”

　　听了陈恒的话，众人不禁微微一愣，向四周看了看，也不由得狐疑起来。

　　这地方虽好，但空间似乎不是很大，三面是巨木林，前方不远处还有一断高崖耸然直立，恐怕花费不了多长时间就能转遍，哪里藏得了人？

　　到时候若是那些黑衣人寻找上来，他们就成了活靶了。

　　“你们跟我来！”张若寒挥了挥手，带着众人向前方的崖壁走去。

　　那崖壁耸然直立，顶端被云雾所绕，完全看不到顶，但山壁比找到槲生灵花的那段山崖还要陡峭，想要攀上去无异于痴人说梦。

　　不过陈恒等人已经明白了，张若寒并非是想让他们攀上这段崖壁。

　　在崖下，一个高大的洞口出现在他们眼前，稍一打量，陈恒发现它起码也有两三丈高。

　　张若寒走入洞中，向众人招了招手道：“我们暂时躲在这里面就行了！”

　　陈恒稍一打量，这洞口极大，藏人是绝对没有问题的，或许还能在洞内设置陷阱，守株待兔。

　　刚要同意，突然脸色一变，皱眉道：“竟然来得这么快？”

　　这时，其他人也都听到了，后方传来一阵窸窸窣窣的脚步声，似乎是那些黑衣人寻了过来。

　　陈恒仔细聆听，微微沉吟道：“应该是一直跟在我们后面的箭无等人，刚才我以为甩脱了他们，没想到还是一路找了过来。对方只有三个人，我们未尝不可一战。”

　　看了看前方地洞穴，又道：“只是这洞内的情况我们还没了解过，不知地形如何，若是被困在里面就太危险了，我们直接在外面迎战吧！”

　　想了想，陈恒先让张若寒躲进洞里，又接着道：“苏凡，苏灵，你们兄妹俩一会儿引开其中一个最弱的，以二对一，能速战速决最好，不行的话至少也能把他拖住。”

　　苏氏兄妹自然明白分而食之的道理，知道陈恒这么说肯定有他的打算，便直接点头同意了。

　　他们俩修为虽然不高，但配合多年，对付一个黑衣人还不算太难，可是接下来，陈恒却有些迟疑了。

　　小白看出陈恒心里的为难，主动开口道：“我有办法牵制住另外一人！”

　　时间已经不允许他多想了，陈恒当机立断道：“那好，箭无就交给我了，我会尽快将他解决前去帮你们。小白，你小心点儿，拖住他就行了，不要硬拼。”

　　对于小白，陈恒还是很放心的。或许小白的实力在他们四人中算是最差的，但他身法却是最灵活的，想要拖得一时并不难。

　　刚刚说到这里，陈恒等人便见到三名黑衣人从不远处走了过来，稍稍一看，陈恒马上就发现自己的猜测果然是正确的。

　　前来追击他们的黑衣人，正中间那人挽着一张墨色长弓，正是之前差点将他射杀的箭无。

　　当陈恒看到他们的同时，箭无三人自然也都看到了他们。

　　陈恒清楚地看到，当箭无发现他的时候，眼神闪过一丝嘲讽，同时似乎也因为追上陈恒他们而松了口气。

　　“到此为止了！”

　　看他样子，明显是将陈恒等人当成了瓮中之鳖。

　　“左边！”

　　陈恒稍一感觉，便发现除了箭无之外，其他俩人修为都差不多，只是右边那人身材明显要小一些，便留给小白了。

　　苏凡没有回应，只是忽的发出一声震天怒吼，提着盾牌大踏步向前走了几步。

　　他的吼声不但将箭无三人吓了一跳，就连陈恒几人耳朵也是嗡嗡作响，不由得都有些苦笑。

　　“左边那个傻大个，不用东张西望，说的就是你！”

　　苏凡手指着左边那个身材比他还要壮上几分的汉子，瓮声咆哮道：“一看你的样子爷就很不爽，敢过来跟爷较量一下么？”

　　后方的苏灵适时发出一声嗤笑，道：“哥，你就别为难人家了，就他那小身板，能跟你比么？你这一盾牌压过去，直接就能把人家砸成肉泥了！”

　　被苏凡指着鼻子骂，只要是个爷们就不可能忍气吞声，同样发出巨大的吼声，道：“你们俩个小崽子，毛都没长齐就敢跟爷叫板，就算俩个一起上，我也能一巴掌把你们拍死！”

　　苏灵嘻嘻一笑，道：“这可是你说的，到时候被我们打得哭爹喊娘，可别说我们以多欺少！”

　　陈恒暗暗向苏灵竖起大拇指，同时看向箭无，看他有什么反应。

　　右边那黑衣人低声道：“圣杰，别冲动，他们是想分散我们的力量呢！”

　　左边那被称为圣杰的壮汉嘿嘿一笑，道：“这我自然知道，老大都没反对，你急什么！”

　　果然，箭无只是微微颔首，道：“对方人数比我们多，聚在一起反而麻烦，既然他们想分而食之，那就遂了他们的愿。只是不知道张家的小公子被谁带着，你们要速战速决。”

　　顿了顿，箭无沉声道：“圣仁，一会儿你引开另一个，使飞剑的小子就交给我了，我会尽快将他解决前去帮你们！”

　　双方说的话，出奇的相同。

　　自始至终，陈恒与箭无的目光一直停留在对方身上，凝神注目，视线在空中碰撞，似乎迸出了强烈的火花。

　　“行动！！”

　　“动手！！”

　　陈恒与箭无同时低喝一声，只见得，苏凡、苏灵两兄妹与那黑衣人圣杰同时向左侧跑去，而小白与黑衣人圣仁也同时蹿了出去，身形都是如此迅捷，顷刻间消失在他们视线之内。

　　片刻后，洞口外，陈恒与箭无依旧目光灼灼地对峙着。

　　箭无踏前两步，冷笑着道：“没想到我们竟然想到一块儿去了，之前在山谷被你逃了，这次可没那么好运！”

　　陈恒淡淡一笑，道：“这话我完全认同，之前在山谷你躲在后方，这次可没人能帮你了！”

　　见陈恒那风轻云淡的样子，箭无顿时心头火起，想起在山谷被那把飞剑弄得灰头土脸的样子，更是目眦欲裂，急欲喷火。

　　“小子，得罪了我们……，你不会有好下场的，就算现在求饶也没机会了。待会儿我会把你的手筋脚筋慢慢挑断，让你尝尝那欲仙欲死的滋味！”

　　箭无身上散发出来的煞气让得陈恒心中一凛，这家伙竟如此心狠手辣，自己与他之间的仇恨可没达到不共戴天的地步，他竟然就早早做了这样的打算，可见其性情一点儿也不比那孟安虎差，甚至犹有过之。

　　想起孟安虎，陈恒面色不禁一寒，一股凌厉的气势瞬间迸发。

　　陈恒性子坚忍，别看平日里温和，实则谁对他好谁对他坏都在心里记得一清二楚。

　　对他好的，当以涌泉相报，对他坏的，同样是十倍奉还。

　　虽然现在陈恒现在修为与孟安虎相比还差了不少，但只要突破了后天体境，陈恒有信心，要不了多久就能超越对方，到时就是自己复仇的时候了。

　　原本准备出手的箭无似乎被陈恒身上那突然爆涨的气势所慑，突然滞了一下，眼中闪过一丝惊讶。

　　陈恒指间捏着一把精金飞剑，一瞬不瞬地盯视着箭无。

　　箭无同样弯弓搭箭，箭尖直指陈恒。

　　俩人彼此对恃，却是谁也没有出手。

　　他们之间的距离在五十步左右，正好都处于对方的攻击范围之内，只要一出手，绝对是非死即伤的。

　　不管谁先发动攻击，在攻击之时总会露出那么一丝空隙，彼此都是修为不弱，眼力不差的对手，这么一丝间隙很容易被敌人抓住，化为致命的一击。

　　所以，不管是陈恒还是箭无，他们都不敢轻易动手，彼此气势相碰，紧紧凝视着对手。

　　气势的碰撞，却非势均力敌，陈恒能够感觉得到，箭无在境界上或许并不比他高，但却是身经百战，不知道经历过多少次在生死边缘徘徊，杀过多少人，整个人的身势如同一支充满煞气的箭矢。

　　而他自己虽然因为心血石带来的变数，令得修为极速攀升，但修炼时日毕竟太短，战斗经验不足，在气势上明显弱了许多。

　　即便如此，陈恒也没有认输的念头，周围带来的压力不小，但他眼睛却始终没有离开过箭无身上，精神紧紧锁定着对方，只要箭无稍露空门，下一刻精金飞剑就会降临。

　　突然间，陈恒感觉到周围的压力一轻，随即以比这前更强的气势骤然迸发。

　　这突然的异变令得他脸色微微一变，脚下也稍稍一个踉跄，恍惚间，箭无那边气势已然锁定，闪烁着寒光的墨箭即将离弦而出。

　　陈恒猛地一咬舌尖，气势同样爆发，天平秤瞬间又被拉回原位。他指尖轻抖，精金飞剑再次锁定了对手。

　　能够见到，箭无的脸色同样变了变，但手中的墨箭却没有射出来。

　　虽然如此，但陈恒明显已经落了下风，箭无身上的气势如狂风暴雨猛扑而来，令得他只能勉强抵挡。

　　此时的陈恒，就像在狂风肆虐的大海中飘摇的小舟，随时都有覆灭的危险。


第52章 逆袭

　　还没等他稳住局势，对面的箭无突然踏前一步，周围的压力也随着对方踏前而增加了不少。

　　如今是箭无占据主动，只要他不出手，陈恒根本找不到出手的机会。而如果让对方再将压力增大几分，不用箭无出手，陈恒恐怕自己就要先承受不住了。

　　所以，眼看着箭无又再次踏前，陈恒福至心灵，利用飘絮九变身体轻微摇摆着，减轻周围的压力，随着对方的踏前而后退，始终保持着五十步的距离。

　　陈恒不希望再出现刚才那一松一放的危机感，整个人的精气神完全锁定在箭无身上，精神前所未有地集中起来。

　　即使箭无从踏前改为左移或是右移，他也不至于再出现先前那种用错力的感觉了。

　　箭无的眉头再次皱了起来，但他步履坚定，一步步跨出，都是如此沉稳有力，慢慢地脚下速度越来越快。

　　而陈恒则持续利用飘絮九变，通过身体的摆动挣脱压力带来的束缚感，只要箭无踏前一步，他总会适时向后飘飞一步的距离，但手中的精金飞剑却始终紧紧捏在指间，一刻也未曾放松。

　　突然，后背猛的撞上了坚硬冰凉的石壁，令得陈恒闷哼一声，嘴角溢出鲜血，体内气血也是一阵翻涌，但很快就被他压了下去。

　　在稍稍感受之后，知道那并非石壁，而是一颗比较大的石头，无疑是箭无刻意安排的。

　　在这种精神高度集中的情况下，任何一根稻草都有可能压倒天平。

　　眼看着箭无嘴角已经挂起冷笑，再次踏前一步，陈恒深知他是想等自己失神的那一刹那，稍一思忖已经有了计较。

　　凭借着身体接触后的感应，大致盘算出那颗石头的大小，陈恒脚尖轻点，竟是直接飞跃而过，落在巨石后方，而他们中间，自然也多了一颗巨石成为阻隔。

　　不过陈恒知道，以箭无那墨箭的破坏力，普通石头是绝计无法阻挡分毫的。

　　这时候，箭无突然改前冲为左移，陈恒也跟着向左边飘飞，前方地面突然出现一道黑影，那是阳光映照下来的树影。

　　若是继续以这种速度撞上去，整个局面恐怕就得瞬间被打破了。

　　就在这时，陈恒眼睛猛然一亮，脑中似乎闪过一个奇异的画面，紧接着身体瞬间一个飘忽，竟然划出一道弧线，绕过了那棵大树。

　　“嗤”的一声，大树伸出来的树枝在他脸颊划出一道血痕，但不管怎样，陈恒却还是闪过去了。

　　此时周围已经从原先的空地转战到了林石间，陈恒自然明白箭无的意图，他是想利用自己看不到背后，以此来打乱自己步法。

　　但他肯定没有想到，在危急关头，陈恒的身法竟然进阶了，那种冲破关隘的感觉让陈恒表情也变得兴奋起来。

　　无疑，箭无带来的压力是巨大的，但也正是因为这份压力，令得陈恒身法得以升华，从原本的直线步法，上升到如今的弧线形。

　　对恃还在继续，箭无依旧在不断地进逼，因为精神高度集中，身法持续施展，时不时还得避开障碍物，数十息后，陈恒身上已经出现了多处的擦伤，气息也逐渐紊乱。

　　身体疲倦，然而，他的眼睛却是越来越亮。

　　箭无知道陈恒找不到破解之法，却不知道此时的他，正处于一种极为玄妙的状态之中，他的心神完全沉浸在自己的身法内。

　　这时，陈恒急速飘飞的身影划出一个完美的弧形之后猛然顿住，左右后全是石壁，他竟然在不知不觉间被箭无逼入死角了。

　　“哼哼，你跑啊，继续跑啊！我看你还能往哪里跑！能死在我九羽神箭的弓箭之下，你该感到三生有幸了！”

　　“可惜，我之前说过，不会让你死得那么痛快的，好好享受最后的待遇吧！”

　　看着不住喘息，连捏着飞剑的手都不住颤动的陈恒，箭无不禁嚣张起来。

　　对恃了那么久，最后竟然是将他体力耗尽了，箭无虽然不是很满意，但原本警惕的心也逐渐放松。

　　陈恒喘息地看着箭无，虽然对方已经放松了警惕，但精神依旧紧紧锁定着，他依旧没有出手的机会。

　　突然灵机一动，左手迅速在腰间探出一支黑色箭矢，向着箭无的方法抛去。

　　那箭准头不行，力道更是不足，箭无连动都没动，不屑地冷哼道：“哼，垂死挣扎！”

　　然而，当那支箭矢飞得近了，一头扎进箭无身旁的地面，他的脸色却瞬间就变了。

　　“你这是哪来的？！”

　　看着神色阴晴不定，怒声咆哮的箭无，陈恒嘴角不禁挂起一丝玩味地笑容。

　　“哪来的你就不用管了，反正它的主人已经死了！”

　　陈恒抛出去的，自然是那刻着“天”字的箭矢。

　　“我杀了你！！”

　　箭无那蒙在黑布下的脸色陈恒虽然看不清，却完全能够想象，此时的他，正处于暴走状态。

　　他们俩个，果真有非一般的关系。

　　“吼！！”

　　就在这时，箭无身后突然响起一声震天怒吼，将他吓了一跳，紧接着，在他还没反应过来之前，臀部就传来一阵剧烈的痛楚。

　　“啊！！”

　　箭无痛叫出声，不禁扭头一看，却发现，一头黑乎乎的猪形兽类，正眦着牙，狠狠咬在他的屁股上面。

　　鲜血，顺着那猪兽的牙齿向地面滴落。

　　箭无脸色顿时变得丰富多彩，还没等他多想，一道寒光从他眼前一闪而过，紧接着喉间一凉，全身的力气逐渐离体。

　　一剑封喉！！

　　“嗬嗬！”

　　箭无眼睛瞪得大大的，喉咙滚动，却再也发不出一丝声音。

　　陈恒缓缓上前，看着生机正在逐渐流失的箭无，叹息道：“九羽神箭么？箭技果然不错，可惜脑子不行！”

　　陈恒虽然依旧喘息着，但却并没有他刚才表现的那么虚弱，箭无马上就明白自己上当了。

　　可惜，现在知道已经太晚了。

　　箭无听了陈恒的话，身体剧烈抽搐了几下，很快就断气了。

　　那突然出现的猪兽，自然是陈恒的灵宠猪大壮，早在一开始陈恒就将它放了出来，之所以选择这种战斗方式，也是为了在关键时刻，让猪大壮出来吓他一吓，只要平衡打破，陈恒自然就有机会了。

　　然而，让他没有想到的是，猪大壮竟然会以这种方式现身。

　　“啊呸呸呸～～”

　　“臭死了，这王八蛋几百年没洗过屁股了？”

　　看着它的样子，陈恒不禁哭笑不得，自己一口咬上去，还好意思嫌人家屁股臭。

　　经过这一场战斗，陈恒早已经大汗淋漓，精神一阵疲倦，体内灵力也传来阵阵枯竭感。

　　不过他还是很兴奋的，这一战之后，他顿时又感到长进不少，同时也达到了此行磨砺的目的。

　　飘絮九变，在强大的压力之下，终于上升了一个层次，产生了质的变化。

　　如果说在此战之前，飘絮九变只能按照特定的路线去走，还有迹可循的话，那么经过此战之后，陈恒的身法就变得更加飘渺了。

　　能够随时随地，随心所欲的转换方向，调整身形，这是一种身法趋于成熟的演化。

　　心里记挂着小白等人，陈恒也不敢怠慢，连休息都没有，只是稍稍调整了一下，便急忙向着感应到的最近一处战场跑去。

　　猪大壮跟在陈恒身后，肥硕的屁股一甩一甩的，嘴里还哼哼唧唧地不知道在嘟囔什么，显然还对刚才的事耿耿于怀。

　　陈恒刚才与箭无战斗时，是一路向左边闪躲，所以离苏凡他们的战场更近。

　　几个起落，很快就来到巨木林边缘，一眼看去，心中顿时一惊。

　　凭借苏凡大盾的防御，苏灵再从旁偷袭，二人配合无间，竟然没能制住黑衣人圣杰，反而被对方逐渐逼落下风。

　　苏凡与苏灵二人皆是大汗淋漓，剧烈喘息着，眼看就要抵挡不住了。

　　不过虽是如此，那黑衣人圣杰也并非完好无损，衣服多处破损不说，额头上也满是鲜血，左边眼角高高肿起，应该是被苏凡一盾牌给拍的。

　　看清楚了情况，陈恒还没动作，猪大壮主动道：“少爷，让俺老猪再去咬他屁股吧！”

　　看着它那一副跃跃欲试的神情了，陈恒不禁无奈道：“你不是嫌人家屁股臭么？还是我来吧。”

　　随即手指一抖，两柄飞剑瞬即飞出。

　　半空中突然闪过两道寒光，正与苏氏兄妹倾力缠斗的圣杰身子猛然一震，“噗噗”两声，两柄剑尖从他肩窝透了出来。

　　苏氏兄妹俩脸上一喜，苏凡连忙大踏步上前，一面大盾狠狠地向着圣杰后脑勺拍了下去。

　　“砰”的一声，圣杰向前一个踉跄。

　　然而让人惊骇的是，凭苏凡的力量，再加上那几百斤盾牌的重量，竟然只是让对方鲜血飞溅，踉跄了一下而已。

　　别说爆头，就是生机也未断绝。

　　“噗！”

　　还没等圣杰缓过气来，苏灵的分水刺便狠狠从他喉咙刺了进去。

　　不管什么生物，喉咙都是致命弱点，除非练到肉身不死不灭的地步，要不然喉咙被穿，也就只有死路一条了。

　　圣杰倒地身亡，苏凡兄妹俩顿时无力般地坐倒在地，呼呼地喘着粗气。

　　陈恒走上前来，看他们都累得不轻，恐怕也没有再战之力了，便向他们道：“你们先休息一下，顺便清理一下战场，还有十余丈外，箭无的尸体在那边。”

　　陈恒指着刚才与箭无大战的方向。

　　“小白就拜托你了！”

　　苏灵向陈恒点了点头，她与苏凡实在是力竭了，要不然肯定也要一起去的。

　　陈恒微微点头，暗中向猪大壮打了个手势，身体瞬间飘飞而去。

　　看到苏凡那边的战况，陈恒不禁暗暗为小白担忧。

　　要知道，小白牵制的那个敌人，实力可与那圣杰相差不多啊，甚至还要稍微强上一丝，凭小白的身法，真的能够牵制他么？

　　心中焦急，陈恒便也不吝惜体内剩余不多的灵力，加快了速度向远处掠去。

　　不多时，陈恒凭借气息的牵引，终于赶到了地方。

　　一眼看去，就见小白安然无恙，正气喘吁吁地坐在一棵大树的树杈上，双脚还打着晃，看起来并不像透支的样子。

　　陈恒顿时大感愕然，难道小白凭一己之力灭掉了圣仁？！


第53章 战果

　　陈恒本来还担心小白会有危险，可是此时一看，却见他如此悠闲的晃着双脚坐在树杈上，虽然有些喘气，但明显还游刃有余，心中顿感好奇。

　　要知道，小白可没什么攻击能力，除了不断用身法躲避敌人攻击之外，陈恒倒是想不通小白能有什么方法制服敌人。

　　心中念头一闪而过，很快他就知道原因了。

　　由于刚才他的注意力都放在小白身上，此时见他没事，心中松口气的同时，也见到大树下方，圣仁依旧站在那儿，并没有出现什么损伤。

　　然而，他似乎没有看到陈恒的出现，正虎虎生风地打着一套拳法，身形腾挪，却始终在一个小区域内转来转去。

　　“这是怎么回事？”陈恒更加好奇了。

　　这时小白已经发现了陈恒，从树上跳了下来，向陈恒微笑着解释道：“这是阵法！”

　　陈恒愣了愣，再仔细一看，顿时发现，圣仁绕来绕去，却始终在四棵树形成的一个方形区域内，没有踏出这个界限。同时，那四棵树相隔的空隙，还插着数十支木棍，按某种奇异的阵形排列。

　　与此同时，空中还有淡淡的雾气弥漫。

　　本来因为这里是边缘地带，离巨木林边上很近，有一些淡淡的雾气并不稀奇，但此刻仔细一看，陈恒才发现，那些雾气竟像是被某种力量牵引过来的，吸入那四棵树形成的方形区域内。

　　而在这区域外面，却没有这种情况。

　　很显然，小白设下的这个阵法的关键，就在于这些雾气之中了。

　　看清楚这个阵法，陈恒登时想起那夜在神兵山庄内陷入情人花阵的情况，情人花阵与眼前这个阵法，颇有相同之处。

　　只是情人花靠的是花香来迷惑人的视觉神经，而小白布置的这个阵法，靠的却是那些雾气。

　　想到这里，陈恒心中突感疑惑。

　　当初小白带他离开情人花阵的时候说过，那路线他只是看一眼就记住了，当时陈恒也没多想，可是如今了解了其中的奥妙，方知阵法并非如此简单，哪里是看一眼就能破解的。

　　小白怎么会对此类阵法如此熟悉？

　　“好吧，我向你坦白！”

　　似乎是看出陈恒心中的疑惑，小白无奈地耸着肩膀道：“我确实学过一些阵法的基础布置，所以对神兵山庄的情人花阵有些了解。当初我们刚刚相识没多久，我也不清楚你的为人如何，总要防备着点儿。”

　　“你不会认为，面对一个初识的人，我会推心置腹，把自己的底牌全部曝光吧？”

　　陈恒想想也是，即使完全熟悉的人，心中或多或少也会留存一点儿秘密，自己实在是有些小题大作了。

　　想到这里，陈恒也就释然了，看向被陷在迷阵中的圣仁，手中捏了一把飞剑，道：“我先结果了他的性命，然后回去跟苏凡他们会合。”

　　小白拦住他，说道：“我这迷阵能够困住他很久，短时间内他不可能离开的，说不准会被困死在里面，就不用杀了吧？”

　　陈恒微微一愣，看向小白，认真地道：“小白，我知道你于心不忍，心存善念，但我们要考虑到集体的安危。不说别的，万一有个小兽什么的跑出来，破坏了阵法，让他侥幸逃脱，你想过后果么？”

　　小白顿时默然，其实他也知道自己有些任性，只是他天性如此，刚才的话也只是下意识说出口而已。

　　陈恒当然也知道其中的原因，所以并没有再多说，飞剑祭出，直接了结了那陷在迷阵中，无法自拔的圣仁性命。

　　小白撤除阵法，陈恒则上前稍稍清理了一下战场，并从圣仁的腰间找到一个类似于灵米袋的东西。

　　“这是……乾坤袋？！”

　　认出了这东西，陈恒顿时有些兴奋起来，乾坤袋与灵米袋不同，虽然同为辅助性法宝，其中也有芥子空间，但它的实用性却比灵米袋强多了。

　　灵米袋只能用来装纳灵米，这局限性就大了一些，而乾坤袋则是包括灵米袋在内，任何没有生命的物质都能装进去。

　　也就是说，它比灵米袋的层次更高，出行在外，有了乾坤袋可就方便多了。

　　试想想，原本为了保持灵活，许多日常的必需品都只能少量携带，轻装简从。而有了乾坤袋之后就不必在意这些了，只要里面的空间够大，想带多少便带多少。

　　就算只是带着食物和水，他也可以长期在野外生存，而不必担心裹腹的问题了。

　　“看看里面装了什么？”

　　小白自然也看到了乾坤袋，好奇地凑了过来。

　　陈恒点点头，挥手抹掉圣仁留在这乾坤袋上的印记，意念向内一探，脸色顿时变得古怪起来。

　　“怎么了？难道里面是空的？”

　　像圣仁这种身份的人，随身携带物品自然不可能有多珍贵，当小白看到陈恒的表情，不禁有些失望。

　　不过能意外收获这个乾坤袋，也不算白忙一场了。

　　只是小白话音刚落，陈恒却一脸怪异地摇了摇头，叹道：“这家伙还真是个土财主啊，里面竟然装了七八个下品灵米袋，刚才我意念一探，里面竟然全是装满的，保守估计，这乾坤袋内的灵米起码也有两万余斤！”

　　小白微微一愣，随即兴奋道：“这么说，我们发财啦？”

　　陈恒点点头，随手将那乾坤袋抛给小白，道：“这是属于你的战利品！”

　　小白略微诧异地看了陈恒一眼，微微一笑，从里面取出一个灵米袋，随后又将乾坤袋抛给陈恒，道：“我只要这些就够了，要是没有你，我们也走不到这里，又怎么会有这样的收获？更何况，我的能力只能困住这家伙，却杀不了他，所以这些应该归你才对。”

　　陈恒略一迟疑，却见小白举起手向他晃了晃，道：“不用推辞了，我还有这个呢。”

　　小白的手腕上戴着一个玉质手镯，看起来也是类似于芥子空间一类的饰品。

　　“不止是我，苏姑娘也有一个储物的项链，苏大哥跟她是一起的，不用也没关系。倒是你，身为我们的队长，总不能这么寒酸吧？”

　　见小白似笑非笑地看着自己，陈恒也不禁老脸一红，他是矿工出身，若不是际遇改变了他的人生，哪有机会接触到这些东西？

　　对以前的他来说，只要能保证三餐温饱就行了，乾坤袋这种奢侈品，就算给了他，他也没东西可装。

　　不过现在不一样了，实力提升，伴随而来的不仅仅是身份和地位，所能得到的东西也会越来越多，如果没有储物的东西，确实是很大的麻烦。

　　想到这里，陈恒也就不再推辞了，从乾坤袋里又取出两个灵米袋抛给小白，道：“乾坤袋我收下，但灵米你得收着，剩下那些留给苏姑娘他们。大家是一个集体的，总不能厚此薄彼。”

　　其实陈恒心里清楚，他已经占了很大便宜了，单是这个乾坤袋，其价值就足以跟里面所有灵米的总和相比了。

　　刚才他的意念扫过，发现这个乾坤袋里面的空间，直径足有一丈，这可是品阶不低的一件法宝啊。

　　收好东西，陈恒让隐身一旁的猪大壮回到心血石内，便与小白一起返回洞口，远远就见到苏氏兄妹清理完战场回来了。

　　二人上前，还不待开口，就见苏灵兴奋地道：“这些家伙真有钱，我们收获了不少灵米，还有一些低级的药品。”

　　苏灵根本没有私藏，将所有东西一股脑掏了出来，同样有灵米若干，还有一些治疗外伤、内伤的低阶药品，甚至还有几颗回气丹。

　　最后包括乾坤袋在内，里面的灵米也全都归了陈恒，其它从箭无、圣杰那里得来的灵米则分给苏灵兄妹。

　　药品简单分配，陈恒认为自己占了极大的便宜，只是每种药品各要了一颗而已，其它全部分给了剩余三个人。

　　陈恒心中暗暗感叹，一战之后，他的腰包又充实起来了，单是灵米，他就进账万斤有余，足够有钱让他去换取一份凝罡功法了，这还不算乾坤袋以及药品所得。

　　当然，想要凝罡成功，可不仅仅是有功法就行的，而且陈恒还必须考虑再换取一些武技之类的，这样一来，这些灵米还是远远不够。

　　但不管怎样，平白得了这么多财富，也算是一个不小的收获。

　　几人分配完这些之后，苏灵又缓缓从储物项链内取出一张漆黑长弓，向陈恒递了过去，同时道：“这是箭无的弓箭。”

　　此弓漆黑如墨，弓身好似一轮弯月，上面爬满一些奇异的纹路，古朴不显奢华。弓弦紧绷，稍稍一碰便发出一声慑人心魄的脆鸣。

　　陈恒微微一愣，接过手看了看，赞叹道：“果然是好弓，比箭天的那把可要好多了，不过我不擅弓箭，还是你们收着吧。”

　　小白已经收走了箭天的长弓，应该是放在那手镯里面了，陈恒得了乾坤袋，那这张长弓自然应该留给苏灵他们。

　　然而，苏灵二人却没有接手，苏凡道：“陈恒，这弓还是你收着吧，你的武器是飞剑，如果加上这把长弓，那威力可就大多了。你的实力提升，我们离开这地方也更容易了。”

　　苏灵认同地点点头，道：“我哥说得没错，更何况，此行出力最大的就是你，这是大家有目共睹的，如果没有你，恐怕我们现在还在外围徘徊呢，哪能得到那么多好东西。你不用考虑分配不公的问题，这样分配是最公平的！”

　　见小白也认同地点点头，陈恒也不再矫情，收下了这把长弓。


第54章 猴儿醉

　　分赃完毕，众人回到原先山壁下的那个洞口位置，一眼见到张若寒挺着小胸脯，站在那儿等他们。

　　众人上前，陈恒眉头微皱，说道：“不是让你进洞里躲着么？你站在这里干嘛，多危险？”

　　幸好跟着他们过来的只有箭无三人，被他们分开牵制住了，不然万一后头还跟着一个敌人，他们在前方杀敌，背后张若寒却被人抓走了，一切不都白忙活了么？

　　只见张若寒腰杆再次一挺，傲然道：“身为张家嫡子，怎能在别人为我战斗时龟缩起来，就算无法参战，我也应当站出来跟你们同生共死。”

　　“可惜我实力不够，要不然也不会眼睁睁看着自己的手下前去送死了！”

　　说到后面，他的神色不禁闪过一丝黯然。小小年纪，根本不懂得如何掩饰，所以陈恒等人能完全察觉到他是真情流露。

　　究竟是什么样的家族方能够培养出如此出色的子嗣？！

　　陈恒暗暗叹息，轻轻拍了张若寒肩头几下，一时间也不知道该说什么。

　　就在此时，远方突然传来一声暴怒地嘶吼，慑人心魄，似乎是猿啼声。

　　众人顺着声音传来的方向看去，远远看到有数棵树木倒伏，依稀还有战斗声传来。

　　由于距离过远，他们在这边无法仔细感应到那边的情况，只是分析出，或许是那些黑衣人与巨猿碰头了。

　　苏灵兴奋地道：“太好了，他们终于撞上了，也不知道巨猿的数量有多少，最好能把那些可恶的黑衣人全部挂掉！”

　　其他人也都乐了，这对他们来说绝对是个好消息。

　　陈恒笑道：“即使只有一头巨猿，也足以打乱他们的步伐了，短时间内根本无心再追击我们。更何况，从那些树木倒伏的情况来看，巨猿的数量怕是不少啊，那些黑衣人有苦头吃了！”

　　众人正兴奋间，小白突然指着洞口道：“你们看那里！”

　　顺着小白手指的方向看去，众人发现，在洞口左右边都有不少黑毛，一撮一撮遍布于地。仔细辨认，这黑毛似乎与之前见到的那头巨猿身上的猴毛相同。

　　苏灵脸色一变，略带惊颤地道：“这里该不会是那些巨猿的老窝吧？趁着它们正与黑衣人缠斗，我们还是赶紧离开吧，要是等它们回过头来就麻烦了。”

　　想起巨猿那恐怖的身形，众人齐齐打了个寒颤，心有余悸，便都点头同意了。

　　只有陈恒微微沉吟，一靠近眼前这个洞口，胸前的心血石就愈加发烫，之前猪大壮也提示过他前方有宝，想来便在这洞内了。

　　想到这里，陈恒向众人道：“那些黑衣人实力强劲，人数众多，短时间内不会那么容易结束战斗的，我们先进去看看。巨猿是这里的土霸主，没准收着什么好东西呢。”

　　众人心想也是，敌人被牵制住，他们还需要这么担心干嘛？

　　心中大定，便都同意了陈恒的观点。

　　几人进入洞穴，发现这洞穴并非纯天然的，应该是由原本的小山洞，被巨猿慢慢扩建的。

　　穿过一条不短的通道，很快众人就来到了一处巨大的洞厅之内。

　　只是简单地看了一眼，众人顿时惊住了。

　　一个巨大的洞厅，起码超过十丈高，整个空间更是大得惊人，踏入洞厅，一种蝼蚁般的感觉油然而生。

　　洞厅内有几处石桌石椅，石桌上摆放着一些生活器皿，如石碗石盘一类，甚至还有一些野果装于其上。

　　这一切相对他们来说，都显得如此巨大，仿佛是踏入了巨人国土似的。

　　陈恒惊叹道：“当真是鬼斧神工啊，想不到那些巨猿竟如此有灵性。”

　　小白微笑道：“我们人类不也是从人猿进化过来的么？巨猿人性化也在情理之中。”

　　陈恒深有同感，刚要点头，便突然听见苏灵惊喜的声音传来。

　　“你们快看那里？”

　　陈恒等人扭头看去，前方深处，一条石柱在半空横亘而过，垂下两条粗大的青藤，青藤中间竟缚着一块石板。

　　竟是一张简易的秋千架！！

　　这还不止，在秋千架旁，立着一块巨大的岩石，岩石被打磨得很光滑，一条光亮的斜梯从上至下，明显是一张滑梯。

　　众人相视无语，除了人性化之外，这些猿猴还有着不小的童心啊。

　　“我们到里面看看！”陈恒挥了挥手，带着众人继续向深处走去。

　　这里只是洞厅外围，里面还有不小的空间，一进入这洞府之内，陈恒胸前的心血石愈发滚烫，似乎对里面所谓的宝物迫切渴望似的。

　　洞厅顶部垂下许多青色蔓藤，应该是那些猿猴平日里没事做攀着玩耍的。

　　“你们闻到什么没有？”

　　陈恒的鼻尖动了动，一股沁人心脾的香气从洞厅深处远远传来。

　　“好香啊，这似乎是一种酒的味道！”苏凡在一边不顾形象地吸着那气味，口水都流了出来。

　　苏灵白了他一眼，低声嘟囔道：“在这大山之中，怎么可能有酒味？我看你是自己想喝酒了吧！”

　　越是深入，那沁人心脾的香气就愈发浓郁，远远闻着，便让人有一种神清气爽的感觉，也不知道那究竟是什么宝物。

　　行走小半时辰，众人终于走到了洞厅的尽头，顺着香味寻去，发现那香气竟是从一个池子里散发出来的。

　　隔着洞口那么远的距离竟也能闻得到，走近了更是浓郁异常，闻之精神倍增，体内灵力隐隐躁动着。

　　众人知道这肯定是宝物，连忙上前一看，还真被苏凡说中了，这里竟是一个酒池。

　　酒池不大，但却装得满满的，一个人想要喝完几乎是不可能的。

　　不过想到巨猿那巨大的身板，对它们来说，恐怕也喝不上几口吧。

　　酒池旁有一泓清泉，清澈透明，清泉旁摆着一个青藤编织成的箩筐，里面装着数十颗红色果实，正是他们之前所食用过的那种。

　　看到这里，众人瞬间就明白过来，这酒池里的酒，应当就是以这些红色果实为原料酿制而成的。

　　“这酒香味浓郁，只是在近距离闻到味道，就大有受用，肯定不凡，且称之为猴儿醉吧。”

　　陈恒沉吟道：“这猴儿醉对修为想必大有益处，大家找些东西将之盛走。”

　　既入宝山，自然没有空手而归的道理。

　　大家都明白这个道理，反正那些巨猿还能再酿，他们也没有太大的心理负担。

　　听得陈恒的话，众人开始翻东西，想找些适合的器皿来装酒。

　　只是这酒池的量不少，想要完全装走，倒是有些困难。

　　正当众人为难着想要放弃一些时，张若寒突然开口道：“我这里有件东西，应该能装完。”

　　张若寒取出一个青壶，递给陈恒，同时道：“这是山河壶，能装一山一河之水，只要摩擦壶底，就能吸水。就当是回报你们救若寒的恩情吧！”

　　原本张若寒确实有些犹豫，虽说这山河壶对他并没太大用处，但毕竟是宝物，他心里也着实喜爱。

　　本想着等回到张家，再让家族许以重礼回报陈恒等人，可此时只有山河壶才能将酒池里的酒装走，张若寒也只能忍痛割爱了。

　　从这一点可以反映，张若寒确实是极有修养之人。

　　陈恒稍稍有些惊讶，却没有推托，如果换一个环境或许他还有些犹豫，但猴儿醉对众人都有益处，到时再留一些给张若寒也就是了。

　　想到这里，陈恒便将那山河壶接过手，入手一沉，小小青壶怕是有数十斤重，触感光滑细腻，也不知是由何种金属打造而成。

　　这青壶比陈恒平日里见过的酒壶稍大一些，壶身雕刻着山川河流，微一看，比凡间的艺术品可不知胜上多少倍。壶底是一圈圈螺纹，如同树之年轮。

　　“这壶里面装着饮用之水，你先将它倒光吧。”

　　听得张若寒的话，陈恒微微点头，走到一旁，将壶里的水倾倒光。

　　随即走到酒池旁，按张若寒先前的描述，壶口对着酒池，微微摩擦壶底。

　　陈恒突然感觉到，手中的山河壶发出一阵轻微的温热，紧接着似乎有一股力量从壶嘴喷薄而出，直接笼罩在酒池上方。

　　肉眼可见，整个酒池里的酒化为一股细流，从下至上，被山河壶的壶嘴吸了进去。不过片刻功夫，一池子酒水便被完全吸了进去，一滴不剩。

　　原本充斥在周围空间内的浓郁香气，随着池子里的酒水被吸进山河壶，也逐渐淡化。

　　陈恒心中不禁大为赞叹，这山河壶怕也是一件不亚于乾坤袋的宝物啊，恐怕对张若寒的家族来说，也是极为珍贵的，他竟能割舍得下。

　　此时在陈恒心里，不禁又高看了张若寒几分，此子若是成长起来，日后必然也是一方人物。

　　“陈恒，你怎么全吸光了，倒点儿出来大家尝尝味道呗！”

　　众人赞叹山河壶能力之际，苏凡却不忘记吞了口口水，表现出对猴儿醉的渴望。

　　苏灵这一次难得的没有翻白眼，她同样也对这猴儿醉充满好奇。

　　味道就如此诱人了，不知喝到肚子里会是一番什么样的滋味儿？

　　陈恒微微一笑，从众人翻出来的东西中取过几个小杯，倾倒了一些出来。

　　香味再次挥发！


第55章 香妃坟

　　陈恒仅仅倾倒出几杯猴儿醉，周围的空气中便再次传出那浓郁且诱人的香味儿。

　　将山河壶收进乾坤袋，陈恒把酒杯一一向众人递去，张若寒首先接过酒杯，微微有些迟疑。

　　或许是他从来没喝过酒，但面对这诱人的香味却又按捺不住，最后忍不住还是用舌尖轻舔了一下。

　　一瞬间，众人发现，张若寒整张小脸顿时变得通红，醉眼朦胧，身子微微有些踉跄，险些就要摔倒。

　　众人忍不住大笑，不过见猴儿醉威力如此惊人，倒也怕在众人面前出丑，苏氏兄妹与小白皆是轻抿了一口。

　　陈恒倒是不甚在意，一口饮尽。

　　猴儿醉入腹，一股冰凉的感觉顺喉而入，浓浓的香味在陈恒口中散开。

　　那冰凉感顺着喉咙一路直下，直至丹田，瞬间化为一团火焰，熊熊燃烧。

　　陈恒忽有所感，在这种状态下修炼，肯定对修为大有益处。

　　左右环顾，发现左侧山壁有一条石道直伸向上，上方是一个宽敞的平台。

　　陈恒手指向高处平台，向众人道：“那里干燥通风，我们到那边去炼化。”

　　其他人也都感觉到猴儿醉入腹之后的变化，也没多说，直接点头，带着张若寒向那平台处走去。

　　盘膝坐在平台地面，陈恒马上就进入入定状态，意沉丹田，很快就找到腹中那团熊熊燃烧着的火焰。

　　灵力轻触，瞬间化成无边的灼热，顷刻间融入灵力，灌注全身。

　　那异样的灼热让陈恒忍不住身子一颤，不敢大意，心神聚集其上，按平日里修炼的运行路线，缓缓运转着。

　　稍一提炼他便发觉，如今灵力的雄浑程度远超平时，虽然不是直接突破，但只要运用得当，他的灵力恐怕会比一般后天圆满的修者更胜一筹。

　　大喜之下，心神完全沉浸进去。

　　在修炼状态中往往是没有时间观念的，当陈恒体内灵力运转完三个周天，终于把这些浑厚的灵力完全炼化，化为己用。

　　睁眼，发现所有人都已经炼化完杯中酒，清醒过来了，从他们脸上那兴奋的表情来看，似乎各自都有不小的提升。

　　陈恒扭头看向张若寒，发现他脸色也没有一开始那么红了，知道他肯定也把猴儿醉的效力炼化了，顿时微微一笑，道：“若寒，感觉怎么样？”

　　原本陈恒等人是称他为小公子的，不过张若寒坚持让他们直呼其名，认为众人年纪都比他大，又救了他的性命，称这小公子实是担不起。

　　陈恒等人本就是修炼之士，对这些并不看重，便也顺了他的意。

　　张若寒一脸古怪，似乎直至现在依旧不敢相信，讷讷地道：“我从后天体境二重天，直接升到第三重了！”

　　众人一听，不由得大感愕然，随即想起，张若寒起步比他们低，提升一个等级也在情理之中，便都释然了。

　　苏灵赞叹道：“真是好东西啊，如果每次喝一口之后修炼都能提升那么多，那该多好！天人境再也不是奢望了，没准还能直接突破先天秘境，达到传说中的超凡法境也未可知。”

　　小白微微一笑，道：“我们是因为第一次喝，能够最大程度吸收猴儿醉的效力，下次再喝肯定要大打折扣的。更何况，修士一旦凝罡成功，灵力境界皆会达到另一个层次，到时猴儿醉恐怕也不起什么作用了！”

　　陈恒点头道：“小白说得没错，这酒能提将灵力提纯，补足排除杂质的空缺，所以第一次喝效果明显，但它总有个饱和度，下次喝恐怕最多只是加快修炼的速度而已，能加快多少还是个问题呢。”

　　虽然如此，但众人却都已经兴奋不已了。

　　“我们在这里待的时间已经不短了，收拾一下便离开吧！”

　　胸前的心血石已经不再发热，陈恒知道那是因为他已经取了宝物，为免夜长梦多，撞见巨猿归来，还是趁早离开的好。

　　众人下了平台，陈恒突然一愣。

　　原本装在山河壶里的水，被他全部倾倒出来后，在地面形成一处不小的积水，可此时一看，却发现水面低了不少。

　　此处地面密度不小，水量又多，不可能一下子少了那么多，陈恒心中疑惑，便多看了一眼。

　　突然发现，地面的积水正朝着一个方向缓缓流去，抬头看去，积水一直延续到洞厅最里面的那面石壁，缓缓渗了进去。

　　微一皱眉，陈恒向众人打了个手势，便向那面石壁走去。

　　“有什么发现？”

　　小白见陈恒行为怪异，忍不住开口相问。

　　陈恒并没有回答，仔细看去，积水没有渗入地面，反而渗进石壁，这着实有些怪异。

　　难道石壁的密度反而不如地表？

　　手指轻叩石壁，登时发出清脆的响声。

　　“这石壁后面似乎是空的，你们退开一些！”

　　陈恒取出一把飞剑，手指抖动，指挥着飞剑击向石壁。

　　一声闷响，飞剑刺入石壁，石壁瞬间龟裂，随即轰的一声破开，散落一地碎石。

　　被破开的洞口外，阳光宣泄而入。

　　“竟还别有洞天？”

　　众人惊奇，陈恒上前将那些碎石拨开，带着众人，一个个顺着破开的洞口鱼跃而出。

　　阳光刺目，众人下意识地抬手挡住，待得视觉恢复之后，才徐徐睁开，向前看去。

　　“好美啊！”

　　看清楚眼前的景色，苏灵忍不住睁大美眸，发出一声惊叹。

　　在他们眼前，赫然出现一座山谷，眼前一片区域植满了桃树。此时正值桃花盛开，遍野桃色，树上鸟儿唧唧，好一副鸟语花香图。

　　水流哗哗，一段清泉水瀑处于桃林侧面，威势比上次见过的那个小得多，但也清幽别致。水流顺着高崖落下，从他们这个角度看去，一道七色彩虹正好挂着桃林上方，平添一道美景。

　　透过桃树间隙，瀑布下方是一潭碧水湖泊，即使隔着一段距离，众人依旧能够感觉到那湖水的清澈与冰凉。

　　如此景色，恰如世外之桃园！

　　众人心中大为惊叹。

　　踏入桃林，花香鸟语，如诗如画般怡人。

　　“咦，前面有间草庐，难道这里还有人居住？”

　　小白的细腻向来都令他先一步发现别人所无法发现的。

　　众人顺着小白手指的方向看去，正好见到桃林正中的一间简陋草屋。

　　“走，过去看看！”

　　陈恒带头，快步向那草庐走去。

　　既然这里有人家，他们自当前去拜会一下，能在此处生活的，自是高贵典雅的方外人士，陈恒倒是不担心有什么危险。

　　然而，当他们走到近处，却发现那草屋早已破败，微微倾斜，哪里像是有人居住的地方。

　　草屋前，一座孤坟，满是野草，不知经年未曾修辑。

　　众人心中疑惑，莫不是这里的主人家已死？想来大有可能。

　　刚一走近，张若寒突然发出一声惊呼，“香妃坟！香妃坟竟然在这里？！”

　　张若寒的声音极大，语气中满是不可思议，站在一旁的小白似乎被他吓到，身子惊颤。

　　陈恒拍了拍他肩膀，向张若寒问道：“香妃是谁？”

　　张若寒走上前，直视着那座孤坟，声音满是兴奋，一边向众人解释道：“张家祖上，是擅长弓箭的修者大能，号称神将，于是指长弓为姓，取姓张，名张天云。”

　　“神将有一神弓，曰射日弓，凭借射日心经的威能，名震修界！”

　　见张若寒突然提及他的先祖，陈恒料想，恐怕眼前这座香妃坟或与那神将有关，便静等他的后文。

　　果然，张若寒接着便言道：“神将有一名红颜知己，号香妃，名洛宓。不知道什么原因，两人并没有结合，香妃更是早有一女。”

　　“香妃死后，神将与香妃的女儿，布置下这处巨木林猿谷，立了香妃坟。”

　　陈恒等人听到这里，顿时明白过来，神兵洛家，怕就是这香妃的后人了，所以才会将山庄建在莽苍山下。

　　不过让陈恒奇怪的是，张若寒是张家后人，必然是最擅使弓箭的，虽然没见他随身携带，或许是年纪尚小的缘故。

　　可追杀者箭无、箭天，却也是弓箭高手，未免有些奇怪，这其中怕还另有原因。

　　陈恒将心中的疑惑问出，张若寒言道：“箭无、箭天是一对兄弟，包括那些黑衣人，他们都是我叔父的手下，目的是为了我们嫡系一脉代代相传的射日心经。”

　　紧接着叹息一声，继续道：“其实，射日心经皆是由嫡系血脉代代口头相传，叔父觊觎已久，但他知道我年纪尚小，未曾修炼，所以是想逼问出香妃坟的所在之处！”

　　张若寒相貌稚嫩，说话总是显得老成持重，颇为怪异。

　　但此时陈恒却没有在意这个，原本他以为张若寒看到这座香妃坟后，之所以兴奋是因为自家先人的缘故，可此时看来，并非如此。

　　想必当年神将张天云，曾在立香妃坟时，也同时将那射日心法一起埋入地下了吧。要不然张若寒的叔父也不至于为了逼问香妃坟下落而大动干戈，追杀他的子侄。

　　陈恒等人不禁将目光投向香妃坟，苏凡与苏灵听张若寒把射日心经说得神乎其神，早就心痒难骚，此时发现心经在此处，不由得磨拳擦掌，按捺不住，下意识就要上前。

　　“不可以！”

　　突然，小白伸手一拦，挡在了众人前面。


第56章 珊珊初现

　　“你们这是对张家先人的大不敬！！”

　　小白挡在觊觎射日心经的众人面前，或许是发现自己过于激动了，又沉声道：“俗话说入土为安，如今你们为了一份功法，欲掘先辈坟墓，有损阴德，这是修者的一大禁忌！”

　　苏氏兄妹被小白说得一阵尴尬，不禁讪讪一笑。

　　张若寒则一脸无辜，张口欲言，却又不好开口。

　　他为自己身为张家子嗣，神将后人而自豪，但香妃毕竟与他没有直接的血脉关系，在他看来，香妃只是一个外人而已。

　　为了张家能重现昔日之辉煌，舍小取义才是应当的，即使明知这么做会遭人唾弃，但为了家族兴旺，他愿意为之付出一切。

　　只是从小被灌输的道德理念，令他左右为难。

　　倒是陈恒颇为认同小白的观点，点头道：“射日心经是好，但毕竟只是身外物。我们凭自己的努力进步，成为人上人，这不是更有意义么？”

　　“正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，若是得到那份心经，而没有保护它的实力也没用，只能平添麻烦而已。”

　　陈恒的话比较中肯，众人听着比较容易接受，很快就认同了他的说法，不再坚持。

　　小白向陈恒微微点头，暗暗轻叹一声，竟一个转身跪在香妃坟前。

　　“洛家先祖在上，请原谅大家的不敬！”

　　说着，他轻轻叩首，嘴里还念念有词，想必是在征求香妃的谅解。

　　众人虽然觉得小白有些小题大作，不过对于他那份善良的心，却也是敬佩不已。

　　就在这时，整个地面突然剧烈晃动起来。

　　众人立足不稳，被晃得东倒西歪，一个个脸色大变，还以为是香妃显灵，降罪于他们了。

　　不待多想，一阵隆隆声响起，小白身前地面突然分裂，露出一白色石台，缓缓上升。

　　石台是方形的，高两尺，一本不知由什么兽皮做的小册子摆放其上，上书——射日心经！

　　心经被一团火焰包裹着，火焰燃烧，火光照在众人脸上，映照山谷，连那刺目的阳光也被比了下去。

　　在看清这射日心经的同时，一道威严的声音骤然在众人心底响起。

　　“能在香妃坟前叩首者，不是吾之子嗣，便是香妃血脉，当有资格传承大法。”

　　这是，神将的声音？！

　　众人心中充满震惊的同时，也因为神将的话而暗乐，小白不过是因为心地善良，也是为众人刚才升起的掘坟取经而请罪，这才上前跪拜，没想到神将竟也有出错的时候。

　　火光中，射日心经无风自动，竟自主翻动起来。

　　第一页是一副图案，苍穹九日，焰照四方，整个空间一片火红之色，到处火焰熊熊燃烧。

　　一名男子立于高山峰顶，弯弓搭箭，直指苍冥九日，神威凛凛，气势非凡。

　　与此同时，神将的声音再次传了出来：“射日心经，非天赋异禀者不传，宁埋没失传，不传庸人。”

　　众人顿时明悟，心知观看心经只有一次机会，连忙凝神细看，希望能更多领悟其中的奥义。

　　可惜心经持续翻动，毫无停顿，众人得后忘前，渐至眼花缭乱。

　　信息量庞大，终究无法在须隅间记住那么多，只看了一会儿，便觉头脑发胀，直欲胀裂，无奈之下，一个接一个脸色苍白，败下阵来。

　　不过片刻，竟只剩陈恒一人依旧坚持，众人不由得心生敬佩，陈恒能有今日之成就，果非他们所能相比。

　　此时此刻，在陈恒眼里、心里，唯眼前一幅幅快速闪过的图案。

　　箭射九日，当连射九箭，每箭皆不同，威力逐渐递增，然而神威深奥，非一时所能感悟，陈恒只能尽量把它记下来，留待日后慢慢深思。

　　当他看到一半之时，突然感到脑袋发胀，想强记却力不从心，勉强记住前面六箭便已经达到极限。

　　射日心经玄奥，每箭皆有互通之处，若不记全，只能练得形像而意不像。

　　陈恒深知此因，心中颇为不甘，好不容易才看到这里，要他放弃谈何容易。

　　然而每个人的接受能力始终有限，陈恒的极限也就到此了，再勉强下去只能适得其反。

　　心中暗暗叹息：罢了，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　或许这射日心经，并非自己所能掌控的。

　　正当陈恒想要放弃之时，一股清流，突然从胸前的心血石内传出，直窜而上，瞬间汇入他的意识之海。

　　陈恒只觉头脑一清，一种前所未有的感觉油然而生，如空山雨林，如原本狭隘的密室内，转眼踏入浩荡无垠的星空。

　　这种感觉无法言明，但陈恒却是心下大喜，在这种状态下，似乎不管再吸收多大的信息也没有任何问题。

　　射日心经一页页翻动，所有图案皆历历在目，深入灵魂，不管前后，此时竟是异常清晰，想忘都难。

　　所有图案，连成一片，九日横空，箭射九日。

　　陈恒细细回味，慢慢感悟，很快便进入了物我两忘之境。

　　不知何时，前方的石台以及射日心经都已经消失了，小白等人紧张地注视着陈恒，摒息凝神。

　　看到陈恒盘膝于地，双目紧闭，身上若有若无地散发着一阵阵热量，知道他或有所感，想要细问，却又怕打扰到他感悟。

　　不知过了多久，陈恒身上的热量不断升腾，不断散发，周围温度也随之不断提升，令得众人口干舌燥，渐渐承受不住而缓缓退开。

　　陈恒心神完全沉浸，完全感觉不到时光在流逝。

　　突然，胸口猛然抽了一下，传来一阵剧烈的痛楚，“哇”的一声，陈恒顿时吐出大口鲜血，全身不受控制地颤抖起来。

　　这种感觉，他早就承受过许多次了，深知是隐疾又发作了。

　　他身上还剩余几颗精血丹，只要取出来服下便好，然而此时正值领悟之关键，一旦心神退出，便前功尽弃，再也无法入进这种状态。

　　心中不由得暗暗苦笑，早不来晚不来，偏偏在这时候来。

　　忍吧！

　　陈恒咬紧牙关坚持着，但大口大口鲜血还是不断喷出，让小白等人大惊失色，心中无比担忧，却是束手无策。

　　苏灵急道：“怎么办？领悟心法怎么会吐血，难道是走火入魔了？”

　　小白也同样着急，惊疑道：“他太勉强自己了，再这样下去，单吐血就能让他吐死了，得赶紧想办法打断他。哪怕终止感悟，也比丢失性命要强！”

　　苏凡在一旁苦笑道：“我试过了，但他身体周围似乎有什么能量保护着，根本靠近不过去，单单那热度就不是我们能够承受的了！”

　　苏灵与小白都试了一下，确实如苏凡所说，无形中似乎有一层防护膜阻隔着他们，令他们无法靠近陈恒。

　　“陈恒实力强劲，肯定不会有事的！”

　　无奈之下，苏灵只能如此安慰，小白也坚定地点了点头。

　　陈恒坐在地上，时不时呕上一口血，脸色苍白如纸，身子不住颤动，但却一直咬牙艰忍着。

　　由于他的顿悟，众人暂时也无法离开，更无法移动陈恒，只能苦等着。

　　小白将香妃坟周围的杂草清理掉，回头见众人饥渴难耐，便开口道：“你们在这里替陈大哥护法，我到洞里把那些红色果实拿进山谷。”

　　之前在山河壶里的饮用水已经都倒掉了，换成了猴儿酒，而他们自身所携并没多少，经过这半天，受陈恒散发出来的热量烘烤，消耗在不断激增。

　　虽说这山谷内还有湖泊，饮用水不是问题，可是饥肠辘辘，却非水源可以解决的。

　　小白转身向那山洞走去，苏灵担忧地道：“再这样下去，那些巨猿回来可怎么办？”

　　苏凡叹息道：“如果它们回来，而陈恒还没醒，说不得，只能靠我们尽力拖住了。只是希望陈恒能悟得射日心经，带我们安全离去。”

　　苏灵也叹息道：“哪有那么容易，就算真能领悟，一时半会儿也无法融汇贯通。我们跟巨猿的实力差距那么大，若是一头还好说，可要是来上三五只那该怎么办？”

　　他们心里正担忧着，突然一阵香风传来，回头一看，却见一条白色手帕，正随风向他们飘来。

　　苏灵心中疑惑，接过手一看，见上面写着一行字——

　　“小白有难，速退出猿谷，迟则不及！”

　　看到前面四个字，兄妹俩脸色顿时大变。

　　这才离开多长时间，难道正好赶上巨猿回来了？

　　苏灵仔细一看，道：“这笔迹跟之前一样，应该是同一个人写的，莫非真是洛家小姐？”

　　苏凡焦急地道：“现在怎么办？小白肯定要救的，可是陈恒这边……”

　　“你留下，我去看看情况！”苏灵当机立断。

　　苏灵刚跑出没几步，突然见到一身材曼妙的少女，背对着他们一步步从山洞内退入谷中，似乎洞里有什么危险正在迫近。

　　苏灵一怔，“你是……”

　　那女子听得声音，回过头来，露出一张清丽绝俗的姿容。

　　世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，却是谁也不知。

　　此时一见此少女，苏灵心头不禁涌起“美若天仙”四字来。

　　明眸晧齿，颜若朝华，身形修长，比例匀称，肤白如玉，气质灵动。

　　即使以苏灵之容，亦升起一丝自惭形秽之感。

　　她，难道就是这手帕的主人，也就是一直寻找的洛珊珊么？


第57章 黑幕

　　见到这名美貌女子，苏灵顿时就蒙了，正想发问，洞口处一阵嘎吱嘎吱的声音传来。

　　那声音逐渐靠近，越来越清晰。

　　众人脑中，闪过一幅轮椅碾过泥泞，碾过碎石的景象。

　　轮椅？

　　苏灵兄妹俩突然对视了一眼，像是想起了什么。

　　这时，洞口阴暗处，一道黑影由小变大，慢慢清晰起来，先是露出一张轮椅，随后是轮椅上一张慈祥温和的脸，赫然是那神兵山庄庄主洛武。

　　在他身后，管家老陈推着轮椅慢慢走出那个洞口。

　　管家一眼看到前方的美貌女子，顿时大喜道：“小姐？！终于找到您了！”

　　洛武同样也看到那女子，大喜过望，道：“你让我找得好苦，我还以为我一生的理想与希望就要破灭了，见到你太好了！”

　　苏灵兄妹见是洛家的人，心中松了口气。

　　幸好不是那些黑衣人或巨猿，现在有了洛家做帮手，就算不能马上离去，碰到敌人也能多挡一会儿了。

　　“我不会跟你回去的！！”

　　声若莺鹂，眉如黛玉。

　　洛珊珊紧抿红唇，脸上并无喜色，娇躯反而有些颤抖。

　　苏灵兄妹俩心想，这洛珊珊果然任性，人家叔父腿脚不便，坐着轮椅都寻到这里来了，她不感动也就罢了，还在耍性子。

　　不过想到她连续两次用丝帕提醒，知其心善，并非不明事理之人，究竟因为什么事闹成这样，心中都满是好奇。

　　突然，洞内再次传来声响，嘈乱的脚步追逐声，以及巨力砸在地面和石壁上，传来的阵阵轰隆声。

　　声音极响，就连地面都有些微震动。

　　众人脸色微变，便见到洞口处，一袭黑衣急速冲了出来。

　　苏灵兄妹俩一眼就认出，这黑衣人正是追杀张若寒的张氏叛贼首领。

　　此时他衣衫褴褛，身上染满鲜血，就连原本脸上蒙着的黑布也已经消失，露出一张惊慌且疲倦的脸。

　　吼！

　　黑衣首领刚刚从洞口钻出来，就听见一声怒吼，随之一声巨大的轰鸣，原本陈恒砸出的一人来高的洞口顿时扩大，竟是一道巨大的身影直接将之撞开。

　　碎石翻飞，露出了巨猿那恐怖的身形。

　　这巨猿的体型比苏灵他们之前见过的那只还要大上不少，黑色的毛发上隐隐散发着金光，看来是巨猿中的王者。

　　不过它并不比黑衣首领好看，身上同样沾满鲜血，毛发多处破损。

　　看到这巨猿出现，洛武倒是没什么表情变化，但苏氏兄妹却是脸色大变。

　　他们曾经可是看到过那些人与巨猿战斗后的场景，死了数十人也没能破开其防御，而眼前这头，明显是巨猿中的王者，防御力肯定更加恐怖。

　　如此防御竟也被那黑衣首领伤成这样，可见黑衣首领的实力有多么惊人。

　　幸好他们出现之后，洞内并没有再传来其它声响，也就是说，黑衣人与巨猿两边，恐怕就剩这一人一猿了。

　　巨猿出现之后，凶睛一扫，马上就发现身前的黑衣首领，顿时又发出一声震天怒吼，迈开脚步便向他冲了过去，宛如一座巨大的堡垒。

　　轰轰声响，连地面也有些轻微震动。

　　黑衣首领脸色大变，连忙逃蹿，一边大喊道：“不就是毁了你们几棵果树吗？至于像死敌一般穷追不舍么？我手下的人都死在你们手中了，就算再怎么暴怒也该解气了吧！”

　　巨猿明显能够听懂黑衣首领的话，想起自己同伴的死状以及那些被毁得不成样子的果树，愈发暴怒，更是紧紧追着黑衣首领，在山谷内上蹿下跳，毁了无数花草树木。

　　“活该！”

　　他们被这些黑衣人追了那么久，眼看黑衣首领如此狼狈，苏氏兄妹俩都有些幸灾乐祸。

　　洛武看了被追逐着的黑衣首领一眼，淡然出声道：“你们毁坏的是这些猿猴的命根子，龙鳞果树！”

　　“龙鳞果乃天材地宝，汇集整座巨木林的自然精华，吸取皓月光辉，单吃果实就能补充灵力，回复体力。若是酿制成酒，更能增长修为，净化灵力。再加上它数量稀少，一颗龙鳞果的价值，在修界被炒成天价，甚至还要超过凝罡丹。”

　　听到洛武的描述，黑衣首领这才知道自己等人毁掉的是什么东西，心中不由得暗骂自己等人不识货，暴殄天物，同时也为洛武的见识而感到震惊。

　　“你怎么知道？！”

　　巨木林猿谷，除了神将与香妃的后人之外，根本不为外人所知，这个坐在轮椅上的残疾，怎么会对龙鳞果那么熟悉？

　　洛武傲然道：“老夫便是香妃后人，神兵山庄现代家主洛武！这里的一切都是先人布置，老夫岂能不知？”

　　黑衣首领听后，脸色顿时大喜，面对巨猿且战且逃，同时急道：“洛庄主，我是神将后人，张华宇的侍卫首领。张家与洛家同气连枝，请您帮帮我，主公定然不会忘记您的恩情的！”

　　洛武并未理会黑衣首领，反而扭头看向洛珊珊，轻声道：“珊珊，随叔父回去吧！”

　　洛珊珊后退一步，神色坚定地摇了摇头。

　　洛武见她神色戒备，似乎怕自己强行将她带走似的，忽的长叹一声，说道：“我父亲，也就是你的祖父，在我们兄弟俩小的时候，每天都会让我们跪在祖先灵位前，发誓要振兴神兵家族。只可惜，我跟你父亲都是男的，只好将希望寄托到下一代。”

　　洛武神情婉惜，似不甘，似懊恼。

　　有人为身为女儿身而惜叹，却还从未有人嫌弃自己非女儿身的。

　　事实上，神兵家族虽是铸造神兵的高手世家，然而，能够铸造神兵的却只有女子。

　　当初陈恒在神兵室内看了那些画卷之后，就曾一度迷茫，百思不得其解，一直为铸造者皆为女子姓名而感到疑惑。

　　如果此时他是清醒的，听到这段话定然会恍然大悟。

　　洛武一边回忆，一边轻声叹道：“我早年练功，伤了阳气，一辈子都不会有子嗣。你父亲又心疼你，竟然随着你性子学什么女红。”

　　说到这里，他的眼神突然一厉，声调也随之变了，阴沉着脸说道：“他不愿意振兴我们神兵家族，那我只好取而代之，家族振兴大计，不能因他的妇人之仁而废！”

　　洛珊珊脸色忽的一变，瞬间变得惨白，指着洛武颤声惊呼道：“是你……是你害死我父亲的？！”

　　“是他冥顽不灵！！”洛武怒喝一声，一副咬牙切齿的样子。

　　忽的又想起什么，阴恻恻地笑道：“如今他在地下也不怕寂寞了，他的女人昨天下去陪他了。”

　　他的意思是，洛珊珊的母亲，洛夫人已死！

　　这次不但洛珊珊脸色煞白，就连洛武身后的管家老陈，脸色也都变了。

　　苏氏兄妹俩更是身心俱震，这个洛武，表面一副慈祥长者的形象，内心竟是如此阴暗狠毒。不仅弑兄弑嫂，现在更是当着洛珊珊的面全部揭露出来，意在攻破她内心的防线，摧其心志，让其崩溃。

　　果然，在听得洛武的话之后，洛珊珊面上已无人色，踉跄着后退一步，跌坐于地。

　　原本灵动的美眸，此时已经毫无焦点，泪水悄然滑落，如同断了线的珠子，滑过粉颊，落在地上摔得粉碎。

　　“不会的……不会是这样的……不应该是这样的……”

　　洛珊珊喃喃念叨着，再也控制不住自己的情绪，扑倒在地上痛哭出声。

　　她的哭声充满了痛楚，充满了无助，听在苏氏兄妹耳中，如同撕心裂肺，令他们心头揪成一团，想要上前，却又不知该怎么安慰。

　　十余年来，生命中最重要的两个人，一人身死，另一人却化身为魔，成为她杀父杀母的仇人。

　　单是想想，就让苏氏兄妹俩心头颤栗，无法承受。

　　然而，看到这一幕，洛武却咧嘴笑了，“既然你不愿意，那也就罢了，我不会勉强你学的！”

　　虽然在笑，但他的语气却很阴沉，众人都知道，他肯定会有下文，而且绝对不是好的。

　　果然，洛武深吸了口气，语气反而平淡下来，像是劝慰，又像是威胁。

　　“叔父已经给你选了一十八个身强力壮的夫婿，以后你只要呆在家中，好生为我们家庭诞下子嗣便行！”

　　“我等得起！！”


第58章 天丝域

　　“我等得起！”

　　洛武的语气平淡，像是在劝慰，又像在威胁。

　　那阴冷的感觉让众人不禁一阵恶寒，心中恐怖更甚。

　　就在这时，黑衣首领与巨猿激战到附近，巨猿一巴掌拍在地上，发出一声巨大的轰鸣，巨掌之下，一个深坑就此形成，扬起了一大片灰尘。

　　“呱噪！”洛武冷哼一声，右手在轮椅的扶手上一拍，机括声响，扶手中顿时射出一杆短枪。

　　“嗤”的一声，短枪轻易突入猿猴眼眶，从后脑勺直透而出，扎入后方的桃树树干上，发出一声闷响。

　　猿猴甚至还来不及发出一声嘶吼，就轰然倒地。

　　这一变故发生得极快，当所有人看清情况之时，猿猴已经躺倒在地上抽搐着。

　　所有人不禁倒吸了一口气，猿猴的防御有目共睹，却竟然禁不起洛武这一杆短枪。

　　虽说他是趁猿猴不备突起发难，但其攻击力也足以让任何人骇然了。

　　黑衣首领松了口气，回过身来，正准备向洛武道谢，却突然发现他眼中闪过一丝厉色，心中刚升起一丝不妙，就见洛武再次拍向轮椅的扶手。

　　机括声响，又一杆短枪向着黑衣首领直射而来。

　　猝不及防，距离又那么近，眼看黑衣首领就要死在这短枪之下了，黑衣首领猛地使出一个板桥，险而又险地避了开去。

　　然而，那短枪也擦着他的鼻间飞过，划出一道血痕，惊出了他一身冷汗。

　　黑衣首领站直身体，惊怒交加地喝问道：“你为何要对我出手？！”

　　由于洛武的身份，再加上刚刚又救了他一命，黑衣首领根本就没有丝毫防备，若不是他的反应足够灵敏，现在就跟那头巨猿一样，成了一具尸体。

　　面对黑衣首领的质问，洛武只是淡淡地道：“既然听到我们家族的丑事，为了家族名誉，今天所有人都要死在这里！”

　　黑衣首领本就被那巨猿追得憋了一肚子气，此时见洛武落井下石，杀人灭口，顿时恶向胆边生，低喝一声便一剑刺了过去。

　　洛武双手轻拍，轮椅顿时转了个方向，也将管家老陈震到一边，“咔咔”两声，两支短枪分两个角度射向黑衣首领。

　　这两支短枪都是射向他的致命处，无奈之下，黑衣首领只能左右挥击，想将那两杆短枪挑飞。

　　“叮叮！”

　　短枪虽被击中，那由于他与洛武之间距离实在太近，而且射出来的力道也大，黑衣首领仅仅将短枪的路线改变了一点儿，虽然同样避开了，却让他脸色大变。

　　一瞬间，黑衣首领脸色变得凝重下来，再也不敢轻视对方是个残疾，仅从这两杆短枪射出来的力道来看，对方修为明显就比自己高了不少。

　　在这种距离之下，一个不小心，恐怕自己就得被射个透心凉。

　　想清楚这点，黑衣首领长剑虚晃，便想使出剑刃来对敌，然而，又是一杆短枪从眼前闪过。

　　只听“叮”的一声，黑衣首领手中长剑断成两截。

　　黑衣首领脸色再次一变，暗暗一咬牙，拼了！

　　将剩余的半截断剑甩向洛武，随即足尖一点，飞身而上，一招飞龙在天直接拍了过去。

　　洛武左手抬起，两根手指轻易就夹住那截断剑，右手自下而上，抵住黑衣首领双掌。

　　砰！

　　轮椅在双方气劲的摧残之下，瞬间变得四分五裂。

　　黑衣首领嘴角微微上扬，心中得意道：“竟敢如此托大，没了支力点，看你这残废还怎么跟我斗！”

　　然而，他的笑容才刚刚泛起，顿时又是一僵。

　　在洛武脸上，看不到丝毫的惊慌，他面色平静如常，竟是缓缓站直了身子。

　　在黑衣首领惊骇的目光中，洛武猛地低喝一声，气势陡然暴涨，单掌催力，一股强大的灵力瞬间喷薄而出。

　　黑衣首领脸色骤然大变，再想收掌已经来不及了。

　　肉眼可见，一圈有形的气劲从洛武手掌直袭而上，沿着黑衣首领双掌，如螺纹般，一圈圈向肩头旋转过去。

　　衣袖破裂，筋断骨碎。

　　伴随着黑衣首领地一声惨叫，他的一双手臂已经在那气劲之下被绞成碎沫。

　　血雾升腾，一股浓郁的血腥气瞬间扩散开来，令闻者作呕。

　　一声闷响传来，一只手掌已经印上了黑衣首领胸口，黑衣首领再次发出一声惨叫，胸前完全凹陷，身体骤然倒飞而出，仰面摔落在地。

　　“半……半步成罡境！”鲜血狂喷，黑衣首领瞪大了眼珠子，犹自不肯相信。

　　然而，胸骨已被打裂，碎骨直接扎破心脏，生机逐渐流失，很快就全身僵硬，气息停止。

　　半步成罡境，也就是说，洛武的实力，是先天秘境之下的第一人，只要没有步入先天秘境的修士，绝不会是他的对手。

　　谁都知道先天与后天的差距有多大，那绝不是用数量可以弥补的。虽然只是半步成罡，但却绝不是苏氏兄妹他们这些还没到后天圆满的修士可以相比的。

　　更何况，洛武的腿脚并没有残！

　　苏凡他们此时脸色已经变得苍白，洛武刚才在杀黑衣首领之时已经说过，要杀光他们在场的所有人，面对这样的实力，他们只有必死的结局。

　　“洛武早年练功出了岔子，终其一生也无法踏入先天秘境。他只是用了某种能力激发修为，却无法在这个境界上保持太长时间。只要我们拖过一时半会儿，他拿我们是没有办法的。”

　　洛珊珊此时已经重新站起来了，在她脸上看不到一丝悲怆，但眼中的目光却变得冰冷，不复之前的灵动。

　　从叔父的称谓变成洛武，就可以看出她的决心了。

　　“多嘴！”洛武淡淡出声，一巴掌隔空甩了过去。

　　“既然你冥顽不灵，那我就先把你打成重伤，再带回去！”

　　这一巴掌，举重若轻，但发出来的力道却何止千斤？若是被打实了，洛珊珊即使不死也得重伤。

　　面对这突如其来的一巴掌，洛珊珊根本无从躲闪，不止是因为距离近，更是因为双方实力的差距。

　　“洛小姐！”苏灵苏凡兄妹俩脸色再次一变。

　　就在这时，突然一道灰影从旁闪了过来，瞬间挡在洛珊珊身前。

　　“庚叔！！”洛珊珊失声惊呼，连忙扶住缓缓软倒的管家老陈。

　　“为什么！！”

　　“为什么？！”

　　一声是洛珊珊悲戚地嘶喊，一声是洛武暴怒地咆哮。

　　管家老陈犹如没有听到，并没理会洛武，而是虚弱地看向洛珊珊。

　　“在洛家，只有小姐不叫我管家，我被叫管家已经太多太多年了，久得连我自己都以为自己就叫管家。只有小姐，每次您叫我庚叔，并真心拿我当叔叔看待的时候，我才记得自己叫做陈庚！”

　　管家，不，陈庚温和地微笑着，抬手摸向洛珊珊脸颊。

　　然而，似是突然想起自己的身份，顿在了半空。

　　洛珊珊早已经泪流满面，连忙拉过他那满是老茧的手，放在自己侧脸，缓缓轻抚着，哽咽道：

　　“庚叔，珊珊从小就是您看着长大的，在珊珊眼里，您就是长辈，您就是亲人！珊珊父亲死了，母亲也死了，现在就只剩您一个亲人，求您不要死，珊珊不能没有你啊！”

　　一日来受到的连番打击，若不是洛珊珊性子坚忍，早就已经崩溃了。

　　听着洛珊珊那撕心裂肺地哭喊，苏灵早已经泣不成声，将脸埋在自己哥哥胸前。

　　然而，陈庚却笑了，笑得特别开心，气若游丝，断断续续地道：“能……听到小姐……这番话……庚叔……死也值了……您别管我……快逃……快逃……”

　　说到最后，陈庚早已经进气多，出气少了，但他还是强忍着一口气，将这句话说完，随即脑袋一歪，就此断气。

　　“庚叔！！”洛珊珊扑在陈庚身上，失声痛哭。

　　“逃得了吗？”

　　就在这时，洛武的冷笑声传来。

　　洛珊珊抬起头来，美眸早已经哭得通红，面对洛武，她凛然不惧，愤声怒道：“洛武，你会得到报应的！”

　　“是么？”洛武耸耸肩，浑不在意，双手抖动间，无数银光从他身上蹿出，如同一张大网，迅速向外扩散。

　　“为了洛家的再次崛起，就算要坠入魔道，就算要万劫不复，那又如何？现在就让你们尝尝我独自研发的秘术，天丝域！”

　　一道道银光，一条条银丝，迅速将所有人笼罩其内，囊括了洛珊珊，苏氏兄妹，以及顿悟中的陈恒，缠绕上他们的身体。

　　只有张若寒，一开始就躲身进草庐没被波及到，然而，以他的实力也没人会在意。

　　陈恒身上的热量不知道什么时候已经消失，那保护着他的力量也不见了，当那些银丝出现之时，直接就将他捆缚其中。

　　苏凡一面大盾拍去，没能将银丝拍走，反而粘在了上面，丝丝缠绕，很快就将他绑得结实。

　　苏灵身形敏捷一些，奈何银丝太多，无处可避，分水刺又没开锋，无法切割，很快也被缚住了。

　　至于洛珊珊，以随身剑胚护身，剑胚锋利，斩断银丝无数，缓步向后退去。

　　这把剑胚，剑长不过一尺，却是神兵洛家传下来的，虽只是剑胚，威力同样不凡。

　　看到它，洛武眼光不由一凝，他将剑胚留给洛珊珊，本意就是让她寻找铸造之法，没想到铸造不成，反而用来对付自己。

　　虽然剑胚锋利，但同样的，因为银丝太多，斩断一条，又缠上三条，在走出一小段距离之后，洛珊珊终究也被捆缚。

　　洛珊珊全身上下被银丝包裹住，剑胚掉落在地上一个血泊中，沾染鲜血，那血泊是陈恒之前不住呕血而成。

　　原来洛珊珊也清楚，现如今只有陈恒才能救他们，本是想将他带出这天丝域，奈何终究敌不过数量众多的银丝。

　　洛珊珊抬头看去，陈恒双眼依旧紧闭着，似乎还没那么快醒来。

　　一阵绝望，一阵难过，但不知怎么回事，心里，竟还有着一阵安心。

　　是因为解脱么？


第59章 射日九箭

　　洛武不急不缓，一步步向洛珊珊走去。

　　“放他们走，跟他们无关，我跟你回去。”洛珊珊看着他。

　　洛武发出一声冷笑，“还由得了你吗？他们知道得太多了，为了家族声誉，他们必须死！”

　　洛珊珊知道他是不可能放过苏凡等人的了，自己又实在无能为力，心中黯然。

　　抬头看了看陈恒，再看向苏氏兄妹，歉然道：“是我连累了你们……”

　　苏灵一边挣扎着身上的银丝，一边恨声道：“要怪只能怪我们有眼无珠，跟你没有关系。”

　　“既然要死，我就跟你们死在一起，黄泉路上，再来补偿你们！”

　　洛珊珊不知哪来的力气，突然奋力挣脱身上的束缚，抓起地面的剑胚，横向玉颈，眼角滑落眼泪。

　　不管如何，她也不希望自己的命运被别人操纵，如果最终是要落在洛武手中，任其摆布，那倒不如死了干净。

　　此时正值日落黄昏时，晚照绚烂，这滑落下来的泪，也映满了梦幻般的色彩。

　　泪水，滴落在剑胚，点点滴滴，如星星般泪痕。

　　“不要！”

　　“洛姑娘！”

　　由于洛武向洛珊珊靠近，苏氏兄妹的注意力也都放在那边，此时见洛珊珊竟然要自杀，顿时惊呼出声。

　　洛武也是脸色一变，大步上前，挥掌拍去。

　　突然，洛珊珊的动作停止了，剑胚大发光芒，猛的从她手中挣脱，浮空飞起。

　　洛珊珊不禁愕然，抬头看去，见那剑胚散发着耀眼的白光，剑身不断嗡鸣，如有灵性。

　　“神兵苏醒？！”洛武收回自己手掌，看着飘浮于空的剑胚，目光闪烁不定。

　　为什么？明明什么都没做，神兵为何会苏醒？

　　洛武低头看向地面的血泊，心中暗道：是血么？

　　不对，先前并无征兆，神兵历代锻造也并非必需要血祭。

　　是情绪？

　　洛武眼睛猛然一亮，是泪水！正是洛珊珊的眼泪滴落剑身，才会使其苏醒。

　　想起洛家先代弟子洛沧海铸造情剑的过程，洛武完全想通了。

　　神兵铸剑，关键原来是在这里！

　　“好一把情剑，哈哈哈！”洛武满脸兴奋，颤着手伸向了空中的神兵。

　　“神兵家族，从今日起将再次崛起！”

　　洛珊珊紧抿红唇，有些绝望地看着洛武的动作，但此时的她，又一次被洛武的银丝捆住了，根本无力去阻止。

　　苏氏兄妹不断挣扎着，然而不管他们怎么挣扎，却终究无法脱离银丝的束缚。

　　洛武肆意狂笑着，在他眼前，已经出现了神兵家族立于巅峰的画面。

　　只要有了这神兵利刃，神兵家族将再次绽放昔日之辉煌。

　　正在他兴奋的时候，异变突生，一只散发着红光的手，从旁探出，稳稳地握在剑柄上面。

　　这诡异的一幕将洛武吓了一跳，下意识收回手掌，连退几步，拉开距离并戒备着。

　　所有人都是一愣，待看清那人的相貌之后，不禁脸色大喜。

　　“陈恒！！”

　　是的，陈恒终于醒过来了，那身上散发着红光的人，正是陈恒。

　　他面色平静，并没有去看洛武，而是看着手中的神兵，露出一丝不解。

　　在他身后，原本空荡荡的地面上，突然浮现出一只猪的身影，地面散落了许多银丝，很显然是被它啃断的。

　　洛武被人夺了神兵，先是惊怒，随即看清对象是陈恒，目光落在那只猪身上，不由得有些鄙夷。

　　“这就是你的灵宠？”

　　他虽然知道陈恒实力不俗，但只要不是先天秘境的强者，他就毫无所惧。

　　“那个白痴，竟敢鄙视老猪，他死定了！”

　　猪大壮狂奔而跑，脸上带着些许惊慌，好像在陈恒身上有什么可怕的事情发生了。

　　陈恒手里握着剑，眼神闪过一丝迷茫，剑上不断传来亲切的呼唤，一种血脉相连的感觉油然而生。

　　握着剑，那剑就好似他身体的延伸，完全能做到如臂使指。

　　剑长一尺八，剑身上有星辰般的泪痕。

　　“我就叫你星泪吧！”陈恒低声呢喃。

　　剑身轻鸣，似乎对此名极为喜爱。

　　“交出那把剑，我可以不杀你！”洛武目光灼灼地看着星泪。

　　洛珊珊关切地看着陈恒，眼中同样有着一丝茫然，当陈恒握上星泪之时，全身气息陡然转变。

　　在她眼里，似乎变成一座完全可以依靠的大山，有陈恒在，她可以真的安心了。

　　这种莫名的情绪为何而生，洛珊珊不清楚，但她知道，陈恒是星泪最合适的使用者。

　　陈恒并没有理会洛武，目光扫过众人，星泪轻挥，周围无数的银丝如冰雪消融，仿佛碰上了什么可怕的事情，迅速退袪，缩回洛武体内，不过片刻便消失无踪。

　　陈恒目光最终停留在身旁的洛珊珊身上，向她微一点头，道：“你退开！”

　　他的声音充满磁性，给人一种信服的感觉，即使知道他要面对的对手是半步成罡境，洛珊珊依旧没有犹豫，抱起陈庚的尸体退向苏氏兄妹那边。

　　“陈恒，我来帮你！”苏凡早就憋了一肚子气，怒吼着就要上前。

　　“你们谁也不要插手！”

　　陈恒微一抖手，三把精金飞剑飘浮在他身前。

　　灵力刚一运转，体内如有一根弓弦，九次波动，有九轮红日，一轮轮在体内升起。

　　无空剑煞诀！

　　陈恒眼神一凝，一把飞剑瞬即而出，寒光一闪便已到了洛武胸前。

　　“果然不一样了！”陈恒低声呢喃。

　　这一剑，是得自猴儿醉的功劳，出剑比以往锐利了不止一个档次，速度也更是快了不少。

　　然而，面对这一剑，洛武却嗤之以鼻，屈指弹开，同时向前迈出一步。

　　“凭你的实力是无法胜过我的。”洛武似乎没有马上动手的样子，看着陈恒道：“陈公子，其实老夫对你极为赏识，若你肯将那把剑交给我，再发誓不把今日所见之事说出去，并留在神兵山庄，老夫绝不会亏待你的！”

　　“甚至于，老夫还可以将珊珊许配给你，你应该知道，老夫膝下无子，百年之后，神兵山庄肯定是交还给珊珊的。到了那时候，一切还是你们说了算，又何必现在跟老夫作对呢。”

　　之前陈恒虽然还没睁开眼睛，但意识早已清醒，他们说的话陈恒听到了大半，大致也知道了事情始末。

　　面对洛武这样的人，陈恒给予的回应是，又一把飞剑。

　　飞剑带着呜呜的破空声，直袭洛武。

　　洛武屈指一弹，再次踏前一步。

　　虽然这次他手指力道要重些，却依旧还是一根手指。

　　“你还不明白我们之间的差距么？”

　　洛武确实如他所言，极为赏识陈恒，而且神兵山庄如今正需要新鲜血液，所以才苦口婆心地劝解。

　　但是，当陈恒第三把精金飞剑射来之时，他的脸色终于变了。

　　“既然你不识抬举，那就怪不得我了！”

　　洛武猛的一挥衣袖，将陈恒的飞剑打飞，同时踏步上前，就想向他冲去。

　　陈恒心中暗叹，“果真不行，这飞剑对付比自己实力低的还行，若是实力相当或高于我的，只能用来扰敌，亦或是暗中突袭，弱点太明显了！”

　　陈恒深吸口气，眼睛猛然爆出精光。

　　接下来，该动真格了！

　　陈恒气势猛然间发生了天翻地覆的变化，顺手接住飞转而回的第一把飞剑，体内灵力催动，第一轮红日降落！

　　红光向精金飞剑蔓延，仿佛一团熊熊燃烧的火焰，从陈恒手中猛然射出，如离弦之箭，带着一道红色匹链，气势惊人。

　　但很显然，当洛武见陈恒气势转变就已经开始戒备了，虽然陈恒已经步入后天圆满之境，甚至比一般后天圆满要强上一筹，但他与洛武相比毕竟差了半个境界。

　　当这把带着红光的飞剑射到身前，只见洛武双掌一挥，在身前布下一层防护罩，恰巧挡住那飞剑。

　　轰隆一声，防护罩破，飞剑被阻，但同时，洛武也被反震力震得后退了一步。

　　陈恒不喜不悲，体内第二轮红日降落，手中飞剑再次染上一层火焰。

　　陈恒微微闭上双眼，回想着得自射日心经中的功法，猛的睁开眼睛，低喝一声，第五剑甩出！

　　这一剑，热浪逼人，将周围一片浸染成了火红色，火焰跳动，层层叠叠。

　　剑出，洛武的脸色已经变了，只见他低喝一声，全身气势暴涨。

　　由于飞剑来势极快，此时洛武也来不及做出其它反应，同样双掌拍去，布下一层防护罩。

　　但这一层护罩，不同于前，前面那道是透明的，这道却有如实质，散发着银色光芒。

　　又是一声轰鸣，在洛武惊骇的目光之下，防护罩再次破碎，而他也被迫连退了两步。

　　“好小子，得寸进尺！”

　　不管洛武如何动怒，陈恒却没有给他喘息的机会，第三轮红日降落，又是一道火焰直射而去。

　　每一道飞剑，气势总会更上一层楼，火焰升腾得越厉害，威势就越加惊人。

　　而洛武抵挡起来也越来越难，一开始三次，陈恒施展的是无空剑煞诀，他还能一边应对一边前进。

　　当陈恒将射日心经中的箭技施展出来，以自身灵力为弓，九日为源，层层叠叠，无穷无尽。

　　每射出一箭，反震之力就会被他利用到下一箭，叠加起来，一箭比一箭更强。

　　面对这样的箭技，洛武即使已经全力以赴，却只能被动防御，不但无法再向前一步，反而每次接下来都要越退越后。

　　一步，两步，三步。

　　一剑比一剑强，洛武被震退的步伐也越来越大。

　　一晃眼，他竟是退到了洞口处，最后两次，每一次都接得艰难无比，每一次都要狼狈不堪。

　　“不可能，这绝对不可能！一个后天圆满的修士，怎么可能拥有这么强的攻击力？！”

　　洛武脸色满是骇然，不管他如何催力，却始终无法反击。

　　每一剑射来，一剑更胜一剑，层层叠叠，好似无穷尽。

　　难道是……

　　“射日九箭？！”


第60章 珊珊离去

　　“射日九箭？！”洛武突然想到一个可能性，顿时惊呼出声，“不可能，绝对不可能！”

　　陈恒收回了空中呼啸飞转的精金飞剑，换成星泪，随手一拍，体内第七轮红日降落，一层火焰在剑身蔓延而上，瞬间化为一条火龙，怒声咆哮着。

　　看着神色惊恐的洛武，陈恒淡然道：“没什么不可能的，这就是射日九箭！”

　　射日九箭，一箭比一箭强，每次发箭，反震力反馈己身，在体内碰撞，波动灵力之弦，以九轮红日为源，最终形成叠浪般的攻击。

　　九轮红日，射日九箭。

　　威力最强的自然是第九箭。

　　只是陈恒如今只能发出第七箭，体内灵力便会消耗殆尽，如若勉强发出第八箭，反馈而回的震荡力绝不是现在他这种程度所能承受的。

　　七箭之后，那时的他便是最脆弱的，只要再受到一丝震荡，非死即伤。

　　“不可能，你这是第十箭了！！”

　　洛武惊恐交加，怎么也不敢相信，可事实摆在眼前，若非射日九箭，又怎么可能强得那么离谱。

　　包括一开始施展的无空剑煞诀，此时这一箭确实是第十箭了。

　　他自然不知道，陈恒仅能施展七箭之威。但不管怎样，前面六箭先发制人，在洛武实力还没完全施展开的情况下攻其不备，让其白白耗费灵力。

　　此消彼长之下，这一箭他是无论如何也躲不开的。

　　而且他心中被射日九箭的名头所慑，更以为这是射日第十箭，心防已破，肝胆俱裂。

　　当洛武被周围的炽热所迫，从惊恐中暂时回过神来，眼前已经变成了一片火海，一条巨大的火龙，正张牙舞爪，对着他直扑而下。

　　“不——”

　　洛武只来得及发出一声惊吼，下一刻，整个身体就已经被火龙吞噬了。

　　热气逼人，火焰弥漫，照亮了整座山谷。

　　火焰绽放，发出一声震天轰鸣。

　　过得片刻，火势渐渐消散，洛武却已经尸骨无存了，只留下一地灰烬以及一片焦土。

　　其他人在不远处早已经看得目瞪口呆，似乎连呼吸都忘记了，整座山谷，只剩下瀑布的水流声，以及树木沾上火焰，被燃烧的声音。

　　“哇”的一声，陈恒突然喷出一口鲜血，双手摁住胸口，直直摔倒在地。

　　“陈恒！”苏凡等人脸色瞬间一变，连忙跑了过来。

　　却见陈恒胸前剧烈起伏着，神色异常痛苦，右手似乎想要探入怀中，但又因为虚脱无力，试了几次都没有成功，最终因为剧烈的痛楚而昏迷过去。

　　洛珊珊连忙扶起陈恒，在他身上一阵摸索，寻出一个小瓶子。

　　拔开瓶塞，从里面倒出一颗淡红色药丸。

　　“这是什么东西？”

　　苏凡兄妹俩都有些奇怪，若是此时小白在这里就好了，他对医术稍有涉及，肯定知道该怎么救治陈恒。

　　“血精丹？”洛珊珊柳眉微微一簇，似有所悟。

　　“苏大哥，麻烦你去取些水来！”

　　苏凡连忙应声，跑到旁边的湖泊取来一碗清水交给洛珊珊。

　　洛珊珊将那颗血精丹塞入陈恒口中，并喂他喝了一口清水。

　　很快，服下血精丹的陈恒呼吸逐渐平缓下来，脸色也慢慢恢复正常。

　　“陈大哥暂时不会有事，这里危险已除，让张家公子在这里照看着，我们去找小白！”

　　苏凡与苏灵早就记挂着小白，听得陈恒无恙，便将张若寒唤了出来，吩咐他好生照看着陈恒，与洛珊珊一起向谷外走去。

　　“洛姑娘，你好像对我们的事很熟悉啊？”

　　沿着洞穴一路向外走去，路上，苏灵忍不住向洛珊珊疑问道。

　　虽然她心里记挂着小白，但洛珊珊给她的感觉却很神秘，不问清楚心里始终不踏实。

　　洛珊珊沉默了一下，轻启朱唇道：“其实，早在一开始我就察觉到那个人的野心，所以就随便找了个借口离家出走。抽身局外，想找线索也容易一些。”

　　“你们被他骗来追寻我的下落我是知道的，因为担心你们的安危，也是为了引蛇出洞，所以我一直跟着你们，在你们身上所发生的事我都看在眼里。”

　　苏灵知道洛珊珊指的那个人是洛武，虽然不知道洛珊珊是怎么跟在他们身后而不被发现的，但这关系到个人功法，苏灵也不好细问。

　　洛珊珊轻车熟路，带着苏灵兄妹俩一路向外走，绕到猿猴山洞后面，来到一处断崖滑坡，指着下方道：“小白就在这下面，是被洛武打下去的。”

　　天色已黑，从这里往下看，漆黑一片，根本不知道那断崖究竟有多深。

　　苏凡兄妹心中颇为担忧，从这里滚下去，小白还能活着么？

　　洛珊珊看了他们一眼，轻声道：“这处山崖并不高，下方又是草地，小白应该没有性命危险。”

　　听洛珊珊这么一说，兄妹俩虽然松了口气，但依旧有些忧心。

　　为了避免出现危险，苏灵向苏凡道：“哥，我们去找些树皮，搓成绳索，绑在树干上溜下去。”

　　苏凡点了点头，转身就去找树皮。

　　却听苏灵突然惊声道：“洛姑娘，你在干嘛？”

　　苏凡回头一看，洛珊珊正沿着断崖壁向下滑落，连忙又跑了回来。

　　洛珊珊回头向苏灵二人道：“我要走了，以后再也不会出现了！”

　　经历了今日之事，所有亲人都已离去，让这个精灵般清丽的女孩对世界失望无比。

　　听她话里的意思，似乎是想拼了性命不要，帮他们找到小白，随后就要遁世了。

　　小小年纪，仿如厌倦了世俗红尘。

　　“最后麻烦你们一件事！”洛珊珊再次回头，叹道：“麻烦你们在猿谷内寻一处地方，帮我将庚叔的尸体葬了，或许以后有时间，我还会再回来看他。”

　　说完，也不等他们反应，迅速从滑坡上溜了下去，消失在夜色之中。

　　“你等等啊，别干傻事！”

　　苏灵跺了跺脚，发现苏凡在一旁也是满脸焦急，不由得踢了他一脚，急切道：“还不快点搓绳子！”

　　二人搓好绳索，顺着绳子滑下山崖，并没有碰上什么危险。

　　虽然光线不足，但他们怎么也算得上一个修士，有了绳索倒也轻松不少。

　　这段山壁确实不高，很快二人就来到谷底，一眼见到小白躺在地上草堆里，处于昏迷状态。

　　“小白！”

　　苏灵二人马上跑了过来，细细一看，见他身上虽然多处擦伤，但呼吸正常，并没有性命危险，这才松了口气。

　　小白手里，一直紧紧抓着一个包裹，里面装着几颗果子。

　　刚才沿着猿洞出来的时候，苏灵就已经发现，猿洞内的那些龙鳞果不知道被谁取走了，早已经鸿飞冥冥。

　　小白为了给他们找吃的，竟然跑到这里来了。即使被打落山崖，依旧不肯放弃这些果子，可见自己等人在他心里的地位有多么重要。

　　苏灵眼眶一下子就红了，早知道的话，他们在进入猿谷前就应该将那些龙鳞果取走的，这样小白也用不着到洞外寻找食物，更不会碰上洛武。

　　“对了，洛姑娘呢？”

　　苏灵突然回过神来，就听苏凡道：“我已经看过了，按照周围的痕迹来看，很可能是洛姑娘从不远处找到小白，将他抱到这里来的，要不然我们还得费一番功夫去找。”

　　“那她人呢？”

　　听到苏凡的话，苏灵难得的脸红了一下。她刚才的注意力全都放在小白身上，没想到自己这个粗线条的哥哥，竟也有细心的时候。

　　“走了吧！”

　　苏灵轻叹一声，想将小白扶起，苏凡却先她一步扶起小白，道：“让我来吧！”

　　苏灵点头，帮忙将小白放到苏凡背上，二人顺着绳索攀回崖顶，沿着原路回猿谷去了。

　　陈恒隐疾发作，再加上刚经历一场大战，身子虚弱导致昏迷，服下丹药后，也不知过了多久才悠然醒转，而身旁只剩张若寒一人，正关切地看着他。

　　刚想开口询问，正好见到苏凡等人归来，小白闭着眼睛躺在苏凡背上。

　　想起之前战斗中并未见到小白的身影，陈恒忍不住疑惑道：“小白怎么了？”

　　苏凡轻轻放下小白，让他平躺在陈恒身旁，说道：“小白之前去给我们找吃的，据洛小姐说，他是碰上洛武了，被打落山崖，幸好没什么事。”

　　陈恒心下微惊，连忙起身察看，发现小白只是受到一些擦伤，顿时松了口气。

　　“小白，醒醒！”

　　陈恒轻拍了小白几下，小白发出一声轻哼，缓缓睁开眼睛，脸上还带着些许迷茫。

　　“我这是怎么了？”

　　苏灵关切地看着小白，问道：“你现在感觉怎么样了？”

　　小白似是想起了昏迷前的事，查探了一下自身，缓缓摇头道：“应该没什么大碍，洛武只是将我推下山崖，并没有下重手。”

　　大家都没事，众人悬着的心也终于放下了。

　　陈恒突然想起洛珊珊，开口问道：“洛姑娘呢？”

　　苏灵将之前发生的事详细叙述了一遍，听得众人心头沉闷。

　　没想到事情竟然会发展成这个样子，洛珊珊固然令人同情，但洛武也并非是为了一己私欲，虽然手段狠辣一些，但自始至终都是为了家族利益着想。

　　但不管怎样，他弑兄弑嫂，逼迫侄女，此等行为已是天理难容，落到这步田地也是咎由自取了。

　　苏灵轻叹道：“只是可怜了洛姑娘，一夕之间，所有亲人离去。她意兴阑珊之下就离开了，也不知道会去哪儿。”

　　陈恒心下疑惑，总觉得有什么地方不对劲。

　　这只是巧合吗？

　　深深看了小白一眼，他并没有开口。


第61章 阵中所悟

　　小白突然皱了皱眉，从身上摸出一张兽皮卷，有些疑惑地将之摊开。

　　陈恒扭头看去，那兽皮卷上标着五个大字——五行灵木阵。

　　上面是一幅线图，似乎是类似于阵图之类的，布局与巨木林相似，当即愕然，疑惑道：“这是哪来的？”

　　“我也不知道啊，这不是我的！”

　　小白茫然不知。

　　苏灵猜测道：“莫非是洛姑娘留下的？快看看！”

　　众人越想越觉得有可能，仔细对比了一下巨木林的分布，发现果真是巨木林的阵图，顿时大喜过望。

　　不管什么原因，至少能够离开这鬼地方了。

　　陈恒取出山河壶，倒了几杯猴儿醉出来，说道：“大家都喝点，恢复下体力再说。”

　　从陈恒手里接过酒杯，各自饮下，顿时一扫之前的疲劳。

　　苏灵拿过阵图看了一下，眼珠子一转，嘻笑道：“你们在这里休息一会儿，我跟我哥去收拾战利品。”

　　所有人都平安无事，又得到迷阵的阵图，离去有望，心中都颇为高兴，苏灵也恢复了平日里的活跃。

　　“小心点儿！”

　　陈恒与小白相视一笑，若不是体力未完全恢复，他们肯定要一起去的。

　　苏灵嘻笑道：“放心吧，那些巨猿跟黑衣人都同归于尽了，哪里还有什么危险。”

　　苏灵拉上苏凡，很快就离开了猿谷。

　　看着他们离去的背影，陈恒心情也放松了不少，这边事情已了，似乎应该考虑下一步计划了。

　　“陈大哥，你还好吧？”

　　陈恒正盘算着真武剑宗弟子考核的时间，却听小白道：“听苏姑娘说，你身上似乎有什么隐疾？”

　　陈恒愣了愣，点头道：“很久了，早已经习惯，不碍事的。”

　　小白还想细问，陈恒却将话题引开了。

　　“倒是你，从崖上摔下去，真的没受什么伤么？”

　　小白摇头：“那山崖不高，下面又有厚厚的草皮，我只是受了些皮外伤而已。”

　　“这就好！”陈恒看着小白，轻声道：“此间事已了，只是最终我们还是没有完成任务，也不知道洛小姐去哪了。”

　　陈恒目光有些波动，小白似乎挺不习惯的，略微低下头道：“听说洛小姐貌若天仙，陈大哥可是看上人家了？”

　　陈恒微微一窒，险些被口水呛到，又听小白笑道：“男欢女爱，实属正常，陈大哥不用害臊的。”

　　陈恒不由得连翻白眼，经这一打岔，倒也无心再问了，便各自闭目休息。

　　过了小半时辰，正闭目养神的陈恒突然听到一阵欣喜的欢呼声。

　　“分赃了，分赃了！”

　　睁开眼睛一看，正好见到苏灵兄妹俩一脸喜色地走了过来，人未至，声先到。

　　苏灵蹦跳着跑过来，嘻嘻一笑，道：“若寒，没想到你家叔父挺有钱的，他的手下油水不少啊。虽然没找到什么好东西，但单是灵米就收获了不少。”

　　张若寒抿了抿嘴，并未接口，大家都知道他心里的想法，也就不再提他叔父了。

　　苏灵嘻笑道：“大家看一下，这些要怎么分？”

　　陈恒几人见苏灵从白皙的玉颈上挂着的那条项链内取出不少东西，一件件摆放在地面。

　　除了几个灵米袋之外，疗伤药之类的也有不少，还有几件不错的兵器，以及一些功法、武技的手抄本。

　　虽是手抄本，但众人也没感到失落。毕竟，若是意念传承的功法，那些人早就自己学了，哪里还会带在身上。

　　陈恒突然像是想起了什么似的，从乾坤袋里取出一把短剑，赫然是那把被他命名为星泪的神兵。

　　不过他还没递出去，却被小白一把按住。

　　“这把剑是洛小姐留下的，既然没有带走，自是认可了你这个拥有者，所以这个不属于战利品行列。更何况，你救了大家，就算是拿出来分，也该分给你的。”

　　苏灵兄妹虽然投来艳羡的目光，却没有异议。

　　苏灵点头道：“你就拿着吧，给我们也是暴殄天物。”

　　事实上，陈恒也舍不得将它拿出来，见他们坚持，便点头道：“既然如此，那我就只要这把剑，其它的你们看着分吧！”

　　大家心知陈恒说一不二，虽然有些无奈，不过也遂了他的意思。

　　任由他们去分，陈恒则取过苏灵手上的五行灵木阵阵图，仔细研究起来。

　　五行灵木阵，集天地之灵气，汇自然之精华，浑然天成，生生不息，当属迷阵类顶尖阵法。

　　张若寒坐在陈恒身旁，看了一眼，说道：“这座五行灵木阵是半天然的阵法，比人为布置的精妙得多，进来容易出去难，我也只是略知一二，若无阵图，怕也无法带你们出去。”

　　陈恒深有同感，认同地点点头，沉吟了一下向众人道：“白天巨木林大雾甚浓，视线不清，大家把东西收拾一下，趁着天还没亮先离开这里吧，到了巨木林外再好好休息。”

　　这时大家都已经分完了战利品，原以为这次历练没有报酬，没想到意外收获了那么多，心里都有些高兴。

　　收拾完后，小白看着周围地面的几具尸体，道：“我们是不是把他们埋了？”

　　见众人视线转移过来，小白迟疑道：“人死如灯灭，放任不管总是不好，而且陈管家……”

　　陈恒微微一笑，道：“小白说的是，倒是我们忽视了。”

　　苏灵也有些尴尬，道：“洛姑娘临走前让我们帮忙将陈管家葬了，小白不说我还忘了呢。”

　　众人心情正好，都没有意见，齐心合力之下，很快就将那几人的尸体掩埋了，也包括那头巨猿。

　　在埋葬陈管家的尸体时，陈恒从他身上发现了之前带他们来的那辆飞行车，正迟疑间，小白开口道：“带着吧，陈管家不会反对的。而且我们离开这里，也需要找件代步的工具。”

　　陈恒见小白都没有意见，便不再犹豫。

　　毕竟，离真武剑宗考核日期已经不远了，如果单靠徒步行走，恐怕会赶不及回去。

　　众人收拾妥当，回头望了一眼原本鸟语花香，山青水秀，此时却变得满目疮痍的猿谷，各自带着不同的心情从猿洞中退了出来。

　　陈恒按阵图详解，带着众人回到巨木林。

　　五行木灵，自然是以木属性为阵基，集天地灵气形成的迷阵。

　　阵图详解，想离开此地有两个方法，一是按特定的路线行走，二是毁坏阵基。

　　幸好此时他们得到阵图，知道了路线，要不然，阵法内巨木无数，灵气生生不息，想强行破阵，起码要毁坏半数以上的巨木，即使不考虑到毁坏阵法带来的影响，怕也得累个半死。

　　陈恒一边按图上的路线行走，一边细细感受，走了一段距离之后，忽有所感。

　　空气中，隐隐灵气流动，颇为玄妙，若不仔细感受，还以为是微风阵阵。

　　这些隐隐流动的灵气，组成了一条条看不见的通道，布满整座巨木林，形成了如同迷宫一般的阵图。

　　在这阵内，只有一条正确路线通向出口，若是走上叉道，不知不觉便是南辕北辙，永远绕不出去。

　　陈恒猛然醒悟，收起阵图，闭上眼睛细细感悟，随着灵气的流动，向着感应到的方位走去。

　　“他在干嘛？”

　　见陈恒那怪异的举动，苏灵忍不住出声。

　　小白看了陈恒一眼，低声道：“或许陈大哥是领悟到什么了，别打扰他，我们跟上去！”

　　说也奇怪，陈恒闭着眼睛行走，竟比刚才看着阵图还要利索，速度快了许多。

　　走出一段路之后，前方突然出现一棵巨木拦路，但陈恒却好像没有察觉，依然向前走去，眼看就要撞上了。

　　苏灵正要开口，却被小白拉住了，后者摇了摇头，示意跟上。

　　陈恒并没有停下来的意思，直接向那棵巨木撞了上去，就连张若寒也忍不住惊呼，然而，陈恒的身体突然从那棵巨木中一穿而过。

　　众人相顾诧异，苏灵上前，摸向那棵巨木，发现眼前并没有实体，同样一穿而过。

　　这时，陈恒突然睁开眼睛，笑道：“我总算摸清这阵法的原理了，眼前多数巨木都是幻像，隐藏了真实路线。如果我们就这样避开，就会走上叉道，咫尺天涯，即使两个人面对面，怕也是看不见的，最终渐行渐远。”

　　听了陈恒的话，众人都若有所思，同时也对陈恒的悟性极为钦佩。

　　陈恒扭头看向一脸恍然的张若寒，问道：“之前你带我们去猿洞，是怎么做到的？”

　　张若寒的表情表明了他以前根本没发现这点，而当时他手中也没有阵图，为什么那么轻易就将他们带到猿洞去？

　　陈恒突然发现，这小子似乎隐瞒着什么事。

　　张若寒见陈恒发问，小脸突然有些微红，细若蚊蝇地道：“其实……其实我也不知道路线，只是心底好像有某种力量牵引着。”

　　众人心中恍然，看样子当时应该是神将显灵，用神识指引着他的后嗣，前往香妃坟传承射日心经。

　　只是世事多变，最终跪拜香妃坟的并非神将后人，传承心经的也同样不是神将后人。

　　见张若寒那尴尬的表情，众人稍稍一想便明白了，皆一脸玩味地看着他。

　　张若寒小脸涨红，恨不得挖个地洞钻进去。

　　陈恒微微一笑，道：“好了，人都有虚荣心，大家也别取笑若寒了，我们走吧！”

　　陈恒继续在前方带路，按这种走法，大半时辰之后，眼前视线突然一暗，周围树木茂密了许多，但气氛却不再那么压抑了。

　　“终于出来了！”

　　苏灵发出一声欢呼，兴奋地跳了起来，其他人也是一脸欣喜。

　　终于离开那个鬼地方了！


第62章 庄园失火

　　离开了巨木林的五行灵木阵，众人找了个地方休息，围坐在一起。

　　小白从储物手镯取出几颗红色果实，递向众人。

　　众人发现，那竟然是龙鳞果，不由得皆是一愣。

　　小白微笑着解释道：“龙鳞果得之不易，而且巨木林中的果树都被那些黑衣人毁了，剩余的数量不多。我原本是想将它们留着，再到洞外寻一些普通的果子，没想到却碰上了洛武。”

　　听小白这么说，众人这才恍然，原本还纳闷着猿洞内那些龙鳞果为何会不翼而飞，这下总算是水落石出了。

　　见众人似有责怪之意，小白调皮地眨了眨眼睛，笑道：“这些可都是用命换来的，所以吃完这颗之后，剩下的都是我的了！”

　　看他那犹如母鸡护小鸡的样子，引得众人一阵哄笑，倒也没有再追究他了。

　　大家从小白手中接过龙鳞果，各吃了一颗之后，精神饱满，连日来的辛劳似乎也一扫而空了。

　　陈恒环视一圈之后，问道：“现在事情已经告一段落了，不知道你们都有什么打算？”

　　陈恒这么说，也预示着这次历练的结束，想到要分道扬镖，众人都显得有些落寞。

　　小白抿了抿嘴，反问道：“陈大哥，你的行程是不是早就安排好了？”

　　陈恒点了点头，直言道：“我本来是准备拜入真武剑宗门下的，这次出来，是为了不久后的弟子考核做准备。”

　　苏灵眼珠子一转，与苏凡对视一眼，说道：“我看大家似乎都没什么地方去，要不就一起吧？大家继续并肩作战。”

　　小白瞥了陈恒一眼，点头道：“大家在一起也有些时候了，突然分别，我也有些不舍呢。”

　　陈恒以前身份低微，一日三餐都不稳定，何曾想过能交到这么多知心好友？分别在即心中难免伤感，此时听了苏灵与小白的话，自然是满心欢喜。

　　这时，一旁的张若寒弱弱地道：“我能不能也跟你们一起？”

　　陈恒等人愣了愣，又听他道：“我现在举目无亲，也不知道该去哪里。”

　　见他那落寞的神情，陈恒轻轻拍了一下他的肩膀，道：“那就一起上山吧！”

　　陈恒毕竟学了张家祖传的射日心经，虽然嘴上没说，却已经承了这份人情。不管怎样，张若寒他还是要多照顾着点的。

　　“既然大家都已经决定，那就在这里休息一晚吧。明天下山，就向真武山出发。”

　　众人又闲聊了几句，便各自找地方歇息了。

　　一夜无话，休息了一晚，随便找了一些东西裹腹，便沿着原路向山下走去。

　　虽然这次上山的时间不长，但大家实力都有所提升，对付九阶蛮兽自是不在话下。

　　一路披荆斩棘，只花了两天时间就来到山下。

　　其中有一次他们同时碰上两只九阶蛮兽，但让他们惊异的是，对付起来竟比上山时对付一只还要轻松不少。

　　回首看向那不知纵深的山林，他们都有一种恍如隔世的感觉。

　　在这莽苍山上发生的一切，直到现在都有如做梦一般。这次上山，将会是他们在修士路上一次至关重要的经历。

　　“走吧！”

　　陈恒深吸口气，就想取出从陈管家身上得来的飞行车，突然听见小白发出一声惊呼。

　　还不待他开口相问，就见小白指着前方，惊声道：“你们看那边！”

　　众人顺着小白手指的方向看去，发现前方不远处，似有火焰升腾，照亮一方。

　　有什么地方着火了？

　　陈恒皱了皱眉，猛然想起，那不是神兵山庄的方向么？

　　其他人似乎也想到了，彼此对视一眼，陈恒当即挥手道：“过去看看！”

　　神兵山庄的庄主洛武和管家老陈，都已经死在猿谷，仅存的洛珊珊也不知所踪，如今群龙无首，难道是惹上什么贼人了？

　　虽说他们对洛武没什么好印象，但想到那夜洛夫人带病苦苦央求，心中多少有些兔死狐悲的伤感。

　　在一阵急赶之下，很快就来到了神兵山庄，远远就已经见到不少房屋倒塌，火势不小。

　　“已经控制不住了！”来到庄前，陈恒忍不住轻叹一声。

　　虽然还未完全燃烧起来，但几乎每个地方都着火，房屋坍塌大半，只有他们几个人，也无法将这火扑灭掉。

　　稍稍感觉了一下，陈恒叹道：“神兵山庄的仆人不多，应该都已经离开了。怕是他们得到了消息，卷物私逃，不小心将火点燃的。”

　　陈恒正想叫大家离开，却见小白突然跑了进去，不由得脸色一变。

　　“你们在这里等着，我跟小白进去看看！”

　　陈恒扔下这句话，连忙朝里面追去。

　　“小白，太危险了，赶紧回来！”

　　陈恒一路追上去，但小白跑得太快，加上烟雾弥漫，一时之间也无法追上，只能大声呼喊。

　　一路跑来，陈恒一边向两旁的建筑物，被大火烧出来的空隙看去，发现许多东西都已经被搬走，而且也没发现任何人影，更加确认了他之前的猜想。

　　陈恒发现小白是向着洛夫人的房间跑去，心中略有诧异。

　　不过很快他又想到一个可能性，洛武在猿谷说洛夫人已死，但这句话只是他自己说的，并没有确认过，也说不准当时他是为了攻破洛珊珊心里防线，故意欺骗大家的。

　　罢了，就过去看一下吧。

　　想到这里，陈恒再次加快脚步，很快就追上了小白，拉着他避开一旁掉下来的火柱。

　　院子里的花草不多，火势反而小些，陈恒他们直接从院中穿过，不多时就来到了洛夫人房间近前。

　　一眼看去，整间房间早已坍塌，即使有人在内，怕也早被烧成灰了，根本不可能存活。

　　“出去吧！”

　　陈恒轻叹一声，想拉着小白出去，却发现他身体有些僵硬。

　　小白默默地从储物手镯取出一株紫色的三叶花，略带哀伤地道：“原本，槲生灵花是可以救她性命的。”

　　陈恒默然，回头一看，小白脸上似乎带着些许泪痕，不由得有些诧异。

　　“这烟熏得好难受！”小白用衣袖擦了擦眼睛，灿然一笑，道：“走吧，还要再麻烦你！”

　　陈恒愣了愣，还以微笑，说道：“我们是同伴，有什么麻烦的！”

　　说完，拉起小白的手，向庄外跑去，心中却在暗暗叹息。

　　小白，总是这么善良！

　　神兵山庄火虽旺，一时半会儿也烧不完，虽然被烟熏得够呛，但陈恒二人还是有惊无险地从里面跑了出来。

　　其他人早就在外面等得焦急，见二人出来，总算是松了口气。

　　陈恒略微看了小白一眼，随即向众人道：“里面的人确实跑光了，洛夫人的房间也被烧塌了。”

　　听了陈恒的话，苏凡他们都已经明白了，不管洛武是不是真杀了洛夫人，在这大火之下，一号病妇，绝不可能独自逃生。

　　想起洛夫人重病在床，却依旧为了自己的女儿苦苦哀求，将希望寄托在他们身上，众人心中不免都有些沉重。

　　“现在我们只能希望，洛小姐一切平安。其它的，就让它随着这场大火逝去吧！”

　　神兵山庄人去楼空，烧了也没什么可惜的。

　　陈恒深吸口气，勉强平复了一下心情，祭起飞行车，道：“我们走吧！”

　　在莽苍山上，陈恒就已经试过驾驭飞行车，只要用意念稍稍操控，定好方位就行了，对他来说并非难事。

　　路上，众人都显得有些沉郁，好好的一个家族，就这样灭亡了，除了伤感之外，也不免有些唏嘘。所以一路上，他们并没怎么交谈，只是各自默默的修炼着。

　　一来是为了巩固最近所得，二来也是为了驱逐那份沉重的心情。

　　莽苍山离真武剑宗有三天的路程，这三天以来，所有人都在修炼中度过。

　　当他们被陈恒唤醒过来，已经到了真武剑宗坊市几里外。

　　当是时，大家都各有所得，也逐渐淡化了神兵山庄的事。

　　“啊，终于到了！”

　　苏灵跳下飞行车，用力舒展了一下身体。顿时，玲珑浮凸的美好身段完美地展现出来。

　　即使老实如陈恒，也不由得一阵口干舌燥，目光有些发直。

　　身为一个男人，并做了二十年的处男，有这反应实属正常不过。

　　只是他的反应正好被一旁的苏凡看到，用手肘捅了捅陈恒，低声笑道：“怎么样，要不要考虑一下？”

　　近月来陈恒的表现都看在众人眼里，要说苏凡长这么大，佩服的人还真不多，而陈恒恰好就是其中之一。

　　如果是将自己的妹妹嫁给他，苏凡是绝对不会反对的。

　　“哼！”

　　突然的一声轻哼，令咬耳根的俩人条件反射地打了个寒颤。回头一看，那轻哼声却是来自于小白，显然苏凡的话被听去里。

　　而他们讨论的对象苏灵，则似完全没有注意到，依旧旁若无人地展现着自己那美好的身材。

　　陈恒尴尬地摸了摸鼻子，低声向苏凡道：“这种玩笑以后不要再开了，苏姑娘的性格我可驾驭不了，我看小白跟她倒是挺般配的。”

　　不知道为什么，在说这话的时候，陈恒脑中却闪过一道紫色的身影。

　　将飞行车收好，陈恒向大家道：“今天天色也不早了，我们先在坊市找间客店住一晚，顺便打听下真武剑宗具体的考核时间。”

　　陈恒估算了一下，似乎也就这两天了。


第63章 月夜感悟

　　来到坊市，天色已黑，喧嚣了一天的街市，现在也到了收市时间了。

　　陈恒等人缓步在街上，发现这街道上人来人往，比以往多了不少人，其中甚至还有大部分是修士。

　　这些修士匆匆忙忙，各自在市集中采办不同物品，似乎是为什么事情做着准备。

　　难道是出什么大事了？

　　众人心中疑惑，陈恒拉住擦肩走过的一位中年人，问道：“大叔，我们几人是猎人团的，刚刚外出归来。请问一下，这坊市怎么来了那么多修士，是不是出什么事了？”

　　那中年人被陈恒拉住，原本还有些不耐，然而听陈恒说他们是猎人团的，脸色顿时变得恭敬起来。

　　能成为猎人团成员，自然也是修士，这中年人只不过是一个普通的代办商人而已，绝对不敢得罪修士的。要不然就是被当场击杀，也没有人会过问。

　　“各位修者大人，明天就是真武剑宗大开山门，招收弟子的考核之日，前来这里的修士几乎都是冲着这个来的。”

　　他心中颇为奇怪，在蛮都域内，只要是修士，鲜少有不知道这件事的，可眼前这几人明显不知情，难道是刚从山旮旯出来的乡巴佬？

　　但只要对方是修士，随随便便就能将他捏死，所以他也只敢在心里想想而已，万万不敢在脸上表现出来。

　　听了这中年人的话，众人顿时恍然，彼此对视了一眼，陈恒轻叹道：“原来明天就要开始了么？幸好没在路上耽搁，不然可就错过了！”

　　转过头，陈恒向那中年人道谢道：“谢谢你了，大叔！”

　　中年人连忙摆手道：“不敢不敢，能为各位修者大人效劳，是小人的荣幸！看各位大人仪表非凡，定能轻易通过真武剑宗考核的！”

　　中年人表面一副诚惶诚恐，谄媚无比的样子，但内心那点小龌龊陈恒等人岂会看不出来，不过他们也不会去点破，只是一笑置之。

　　陈恒带着众人来到坊市唯一的一间客店，原本还担心会没房间，幸好这里店大，而且许多修士都是直接在野外露宿，这里还有两间空房剩余。

　　只是一间房只有两张床，而他们一行则是五人，陈恒等人不禁有些为难。

　　看了看苏灵，陈恒沉吟道：“要不然，苏凡你们兄妹俩一间吧，我跟若寒挤一挤。情况特殊，大家今晚将就一下吧。”

　　修士不拘小节，野外都能睡，更何况现在有客房入住。

　　众人都没什么意见，倒是苏灵，偷偷瞥了小白一眼，粉颊绯红，也不知道在想什么。

　　夜深，众人酒足饭饱之后都已经睡下，陈恒却独自一人走到后院。

　　月夜之下，影子拉得很长，深夜中只剩他一人那略显孤寂的脚步声。

　　“体内灵力怎么躁动得那么厉害？”

　　陈恒眉头微皱，低声自语道。

　　在飞行车上，陈恒已经把这将近一月所得的完全巩固，融会贯通，本打算今晚好好睡一觉，养足精神以备明日考核，毕竟短时间内他也不可能再做突破了。

　　然而，体内灵力突然躁动不已，令他无法入眠，为免打扰到小白二人，他便独自走了出来，不知不觉来到这后院之中。

　　院中寂寥无声，陈恒思忖了一下，直接来到院中一棵大树下，盘膝于地。

　　意念刚一沉浸，便见到体内的灵力不断波动，如同他之前施展射九箭后，反震力回馈，在体内震荡的样子，不曾停歇。

　　怎么会这样？

　　陈恒心下微惊，今天除了掌控飞行车之外，他可还没有调用过灵力呢。

　　陈恒以为是身体出了状况，导致灵力失控，心怀忐忑，试探着收归灵力，却是行不通。

　　随后，他又按照施展射日九箭的方法，反将灵力调动起来，这一下倒是轻易就做到了。

　　难道是射日心经的后遗症？还是自己境界不够，无法完全驾驭？

　　陈恒心中微叹，无法掌控的话，也只能将这些灵力以射日九箭的心法排出体外了。

　　只是这样一来，灵力空虚，到明天肯定是恢复不过来的，到时考核可就难办了，但这又是目前唯一的办法。

　　思索良久，陈恒终于还是决定放弃这些灵力，不然性命都难保，哪还有考核的机会。

　　罢了，船到桥头自然直。

　　陈恒将灵力凝结成弦，正想施展射日九箭，将它们排出体外，却突然感觉到，灵力又一次失控了。

　　灵力自行波动，灵力弦震动，每一次震动，都如同敲击在陈恒心弦，让他心头猛然跳动，心下骇然不已。

　　怎么会这样？

　　在失控的情况下，若是爆发出来，其结果可想而知。

　　难道自己的性命休矣？！

　　月夜下，一道皎洁的白色身影在角落中缓缓出现，背后马尾轻扬，默默地注视着树下盘坐着的陈恒。

　　他看着身子微微颤抖的陈恒，眉头轻皱，自语道：“陈大哥这是……”

　　他虽觉奇怪，却也没多想，只是以为陈恒顿悟，跑到外头修炼来了。

　　但陈恒额上斗大汗珠滴落，显得犹为勉强，却让他有些忧心了。

　　只是他又怎知道，陈恒此时正因灵力失控而心急如焚，看着那不断波动的灵力，即使想要脱离修炼状态都不可得。

　　然而，事情并没有陈恒想的那么糟糕，灵力只是如弦般波动，在体内按某种规律震动着，并没给他身体带来什么实质性的破坏。

　　陈恒只能无奈地祈祷，希望它们自己折腾累了就停下来。

　　就在这时，他体内各处，似乎有点点白光从筋脉，从骨骼，从细胞分离出来，向灵力弦汇集，融入进去。

　　陈恒诧异，虽不明所以，但这感觉却异常舒适，异常熟悉。

　　是了！

　　眼睛一亮，这种感觉，如当初那颗改变了他人生的丹药，发挥效力后的感觉一样。

　　当时那丹药令他从后天体境二重天跳到了七重天，又在短短一个月之内攀登到十重天圆满之境。虽然后来让他花了很长时间去巩固境界，但这不是重点。

　　陈恒当时就有感觉，那颗丹药效力并未完全发挥，而是潜伏在体内某处，如今想来，应该就是这些白光了。

　　点点白光，不断涌现，不断融入，令原来质量提升的灵力更隐隐多出一丝圣洁的光芒。

　　虽然看起来量没变，质也没变，但陈恒总感觉，似乎有哪里不一样了。

　　体内灵力持续波动，有那么一瞬间，陈恒觉得这种波动中似乎隐含着某种大道，只是以他现在的境界还无法领悟。

　　他的身体已经不再颤动了，只是汗水早已经沾湿了身体，被身上热气蒸发，升腾成水雾，颇有朦胧感。

　　不知过了多久，白点已经不再出现，灵力波动的幅度也缓缓减弱，陈恒发现自己又能重新掌控它们了。

　　不过他并没有马上付诸行动，依旧静静地看着。

　　灵力震动，如弓如弦，玄奇奥妙，陈恒眼睛渐渐亮了。

　　我明白了！！

　　意识掌控，加剧灵力波动，回忆着之前自主波动的频率，化被动为主动，陈恒重复起先前那一幕。

　　体外，一点点微弱的白光渗入身体，从各处汇集过来。

　　这些白光，没有之前的鲜亮，也没有之前的纯净，更没有融入灵力弦，只是汇聚在周围游走着。

　　不过，陈恒心头却跳动得越来越厉害，脸上浮现出一副不敢置信的表情。

　　将那些白光驱散，灵力收归气海，陈恒缓缓从修炼状态中脱离出来。

　　猛然睁开眼睛，脸上欣喜异常，似震惊，似骇然，恍若梦中。

　　“原来，射日心经是内外兼修的心法。射日九箭，是将这些灵力以最合适，最恰当的方式发挥出来。但同时，它本身就是修炼灵力的高级功法！”

　　之前因为事发突然才有些措手不及，在知道没有性命危险之后，陈恒慢慢恢复冷静，随后便发现那些灵力如弦波动，竟也是一种修炼方法。

　　寻常功法，是以意念催动灵力，按不同路线在经脉游走，扩充经脉的同时，也吸收着外来能量，慢慢壮大己身。

　　而得自射日心经的灵力波动则是以不同频率，自主汇聚天地灵气，那些灵气从体外到体内，同样有淬体的功效，最难得的是它们会自行汇集过来。

　　陈恒刚才之所以将那些灵气驱散，并非他无法吸收，只因为如今的他，灵力值已经达到饱和状态了。除非凝罡成功，突破后天界限，要不然这恐怕已经是他的极限了。

　　陈恒知道，自己是得到一件无上宝物了，这样一来，明天的考核似乎也不那么难了。

　　当然，射日心经确实起到了很大的作用，不过其中也有心血石给他的那颗丹药的功劳，再加上猿洞内喝的猴儿醉作了催化剂，多重原因加在一起，才成就了现如今的陈恒。

　　凭借现在的灵力质量，陈恒完全有理由相信，先天之下，能跟他抗衡的人恐怕只有少数拥有特殊功法的人而已。

　　意念回归，平静下来，陈恒眼神突然波动了一下，看向院子的某个角落，月光下，阴影处，一道身影缓缓离去。

　　“是小白么？原来他来给我护法了！”

　　陈恒露出一丝微笑，一丝暖意缓缓从心田流过。


第64章 孟安豹

　　第二天清晨，众人从睡梦中醒来，吃了点东西，收拾妥当后便向真武山赶去。

　　距离考核时间还有两个小时，他们时间充足，便一路欣赏景色，缓缓前行，同时放松心情。

　　“真武剑宗果真不愧是蛮都域曾经的第一大宗，虽然已经势微，但吸引的人依旧不少。”

　　路上，看着时不时从头顶飞过的飞行车，以及飞行灵兽，小白轻轻叹息。

　　仅仅小半时辰，他们已经见到超过百人从头顶飞过，而路上同行的人却更多，加上不在他们视线范围的，更不知凡几。

　　保守估计，这次参与真武剑宗弟子考核的人数起码超过四位数，这也让陈恒等人莫名地感到一丝紧张。

　　或许周围上山的人也同样是这种心理，所以大家只是默默地赶路，很少有人大声交谈。

　　陈恒上次上山虽然是乘坐萧羽衣的飞行器，对沿途景色没有过多关注，不过下山的时候却早已经将周围环境摸了个大概。

　　此次带着小白等人上山，可谓是轻车熟路。

　　又走了小半时辰，他们就已经来到真武山脚，远远就能见到那座象征着宗门的牌楼。

　　牌楼用石头雕彻而成，古朴的岩石表面，充满了岁月的沧桑气息。

　　“真武剑宗！”

　　四个淡金色的大字龙飞凤舞，韵味十足。

　　在牌楼后面，是一条宽达丈余的石阶路，笔直铺就，大气磅礴，直达顶峰！

　　望着那条石阶，来人都有些恍惚。

　　“这才是一派大宗的气势啊！比起来，灵道宗就是渣！”

　　陈恒身后，传来一声惊叹，令得他微微一笑。

　　现在就感叹也未免太早了，等他们到了山上，又该震撼成什么样子？

　　陈恒还记得自己当初第一次上山，同样也是一副乡巴佬进城的模样。

　　不过到了这里，不管那些乘飞行车的，还是坐飞行灵兽的，都必须徒步上山了。

　　当初萧羽衣就跟陈恒提过宗门的规定，山门之上不得飞行。

　　看到那些人从空中下来，徒步攀上石阶，小白等人都露出疑惑的表情。

　　陈恒低声向他们解释一番，这才让他们释然。

　　沿着石阶拾级而上，除了陈恒之外，其他人都是一副左顾右盼的样子，不时发出一声声惊叹。

　　四下树木苍翠欲滴，流泉清澈温润，上行一段路，不时可见仙鹤、猿猴等灵兽出没，简直就是一处人间胜景。

　　空气中，一阵阵浓郁的灵气直扑而来，令得上山的众人精神为之一爽，不由得贪婪地吸收起来。

　　“这里还真是一个好地方啊，如此浓郁的灵气，修炼起来定然事半功倍。”

　　对于小白的惊叹，陈恒只是会心一笑，也没有多说。

　　眼前这条石阶虽宽，但架不住来人众多，倒是显得有些密集。

　　人群中有男有女，有老有少，老者颇为淡然自若，与相熟者寒暄，而少者则大多面露紧张之色。

　　只有少数少年满脸傲色，独走一处，一副不屑与他人并列的样子，想来多半是某些出色的世家子弟了。

　　看到这些人的样子，陈恒明白，实则大部分人并无把握，只是趁着这次大开山门的机会，碰碰运气看能不能拜入真武剑宗门下。

　　突然，陈恒感觉到前方一道目光灼灼地盯视在自己身上，隐含敌意，不由得有些错愕。

　　自己从修炼以来似乎也没认识几人，难道在这人群中竟还有自己的熟人么？

　　顺着那道目光看去，陈恒眉头不禁微微一皱。

　　前方一名独行少年，正冷冷地瞪视着自己。

　　这人虎背熊腰，身上一块块结实如铁的肌肉撑衣欲裂，充满了爆炸性的力量。乍一看，竟似比苏凡还要壮上一圈。

　　“陈大哥，你认识他么？”

　　小白等人也察觉到了那人的目光，见对方敌意不小，皆暗自戒备。

　　“似乎有点眼熟，不过我应该不认识他！”

　　陈恒暗暗思忖，却没能从记忆中找出这样一号人物。

　　“他过来了！”

　　苏灵可能是被对方的气势所吓，退后一步，紧紧抓着小白的胳膊。

　　“陈恒？！”

　　那健壮的少年走到陈恒等人身前停住，声音粗犷，横眉竖目。

　　他那巨大的身形站在陈恒面前，犹如一座大山般，直挺挺地矗立在前，令人感到极大的压抑。

　　“你是……”陈恒苦思良久，突然间身子一震，似乎想到了什么。

　　“想起来了么？”

　　那少年冷笑一声，斗大的拳头握紧，大陈恒面前挥了挥，带起一阵强烈的风声，充分显示出他对陈恒的不屑。

　　小白突然发现，身旁的陈恒呼吸似乎有些急促起来，连胸部也在剧烈起伏着，目光闪烁不定。

　　似惊讶，似恐慌，又或者是……兴奋？！

　　“我叫孟安豹！”

　　少年似乎很满意自己的出场给陈恒带来的心理变化，嘴角上扬，冷笑道：“孟安虎是我哥！”

　　“不可能！”

　　陈恒突然像是失去了方寸，惊声道：“孟安虎不是孟家独子么？”

　　见到陈恒的样子，小白等人不禁微微皱眉，自从他们认识陈恒以来，即使面对绝境也没见他情绪波动那么大。

　　眼前这人究竟是谁？孟安虎又是什么人？

　　至于孟安豹，自然更乐意见到陈恒惊咋的样子，只是听得他的问话，不知道想起了什么，突然面色一寒，冷声道：“这是孟家内部的事！”

　　陈恒目光一直放在孟安豹身上，见他在说这话的时候，眼神明显闪过一丝阴翳，以及一丝莫名的味道。

　　这人，跟孟家的关系似乎不怎么样啊。只是就算关系再差，毕竟也是孟家嫡系，怎么外人却始终不知情呢？

　　突然，陈恒似乎想到了什么，恍然道：“哦，我明白了！”

　　“你明白什么？”孟安豹见陈恒好似镇定下来，眉头微皱，依旧挥舞着他那巨大的拳头进一步逼近。

　　他正想开口，猛然间，却发现陈恒突然笑了起来。

　　“原来你是孟家的私生子！”

　　陈恒此时一改先前的模样，嘴角上扬，脸上带着戏谑，同样的，还有着一丝不屑。

　　顷刻间，孟安豹知道自己被耍了。

　　私生子三个字，狠狠地敲击在他心头，令他脸色骤然大变。

　　“你找死！！”

　　孟安豹表情瞬间变得狰狞可怖，巨大的拳头瞬间就向陈恒挥了过去。看他那样子，仿佛想将陈恒一口吞下去。

　　事实上，陈恒的猜测很正确，只是他不知道的是，孟安豹一直以身为孟家子嗣而自豪，一直都想得到孟家的承认。

　　在来这里之前，他已经得到了孟安虎的认可，只要他能找到陈恒，并将之击杀，孟安虎就同意他回归家族。

　　所以，孟安豹的出现并非偶然。

　　虽然是他挑衅在先，但陈恒的话，却触及到了他心底最大的痛处。

　　想起那无名无份，遭人漠视，倍受排挤的日子，孟安豹怒气更甚，只想把这一切发泄在陈恒身上。

　　那拳头，青筋突显，带着强烈的风声，加上孟安豹那择人而食的狰狞，令得旁人都不禁捂上眼睛，就是小白等人也忍不住惊呼出声。

　　这一拳砸下来，本就偏瘦的陈恒，怕是要被直接轰成肉泥了。

　　然而，拳头呼啸而过，却没有击中任何实物，孟安豹定睛一看，自己竟是打偏了。

　　不，不对！

　　孟安豹猛然惊觉，并非是他打偏了，而是陈恒的身体在间不容发之际，稍稍向旁挪动了一小步。就是这么一小步，让他的拳头落在了空处。

　　“怎么，恼羞成怒了？”

　　陈恒脸上依旧带着淡淡的微笑，轻声道：“孟安虎的账，总有一天我要跟他算清楚的！”

　　孟安豹也是个极有城府之人，一拳打偏，并没有死缠烂打，反而收回拳头立定，冷笑道：“我哥说得没错，你这赖蛤蟆，也确实有些本事。不过想要找我哥算账，凭你的本事还早了一百年。”

　　“是么？”

　　陈恒不置可否，半年前，孟安虎就已经是凝罡境强者，半年后会提升到什么程度他也不知道，但这样就能让他退怯么？

　　当初在矿洞中所受的苦，陈恒可是一刻都没有忘记。

　　“哼哼！”孟安豹冷笑一声，道：“暂时先放你一马，你要是害怕，最好趁现在赶紧逃，若是在考核中让我碰见了，嘿嘿！”

　　孟安豹撂下狠话，便转身向山上走去。

　　陈恒刚才的动作虽然没能让他忌惮，却也让他清楚了，想要解决陈恒，并非一时半会儿的事，甚至还得费一番工夫。

　　如今考核在即，在这里浪费太多力气可不是明智的选择。

　　孟安豹对孟家的身份确实很渴望，却不急在一时半会儿，更何况，若是能通过考核，成为真武剑宗的弟子，他还需要担心身份的问题么？

　　到时恐怕孟家会主动找上门，请求他回归孟家了。

　　“陈大哥，你没事吧？”

　　看着陈恒那异于平日的表情，小白有些关切地问道。

　　陈恒摇了摇头，只是，拳头却已经攥得紧紧的。

　　孟安虎的账，就先从此人身上算起！


第65章 路见不平

　　对于孟安豹的出现，陈恒并没有多想，只当成孟安虎自己上门还他的利息，自然就乐得接收了。

　　不是他自大，他在孟安豹身上感觉到的气息比洛武都差，虽然不排除对方有所隐藏，但却绝不可能是先天秘境的强者。

　　只要不是先天秘境的强者，陈恒自然无所畏惧。

　　其他人见陈恒似乎没打算提孟安虎的事，也识趣的没有开口相问。

　　虽然因为孟安豹最后那句话而有些不爽，但当事人都没表态，他们也无话可说，只能把刚才那一幕当成旅途中的一个插曲。

　　不过，有机会的话，他们也不介意报回这个仇。

　　真武山山体庞大，自山麓以上，直到半山腰处，许多地方都被开辟出来，形成一处处的庄园，其中囊括有灵田、菜园、药圃等。

　　其中又有许多的亭台楼阁，点缀其间，风景如画，美不胜收。看得众人惊叹不已，很快就把孟安豹带来的负面情绪给忘记了。

　　“这里的庄园，多达十余座，是真武剑宗分配给内门弟子的福利。”

　　一边行走，陈恒一边向众人介绍道。

　　小白等人都有些诧异于陈恒对真武山的了解，忍不住问他原因。

　　陈恒道：“我曾经在这里住过一段时间，只是当时并非以弟子的身份入住。”

　　抬头看去，正好见到不远处一座庄园，门额横匾上题着“紫衣庄园”四个字，陈恒眼神不禁有些飘忽。

　　这里，正是当初他替萧羽衣看管的庄园，如今期限似乎也还没到呢。

　　当初，他也是从这里走出去，才会认识到小白等人，也才会有今天的成就。

　　陈恒下意识地就想走过去看看，突然又想到，刚才因为孟安豹耽搁了不少时间，若是再进庄园停留，恐怕会延误考核时间，便打消了这个念头。

　　虽然离考核的时间还有将近一个小时，但总要提前上去看看场地，熟悉一下环境，在真武山待了大半年，他可从未踏足过山顶半次。

　　又前行了一小段路，前方突然传来一阵嘈杂声，似乎有人在怒骂什么。众人对视一眼，内心不禁暗暗感叹。

　　如今真武山当真是龙蛇混杂啊，俗话说林子大了什么鸟都有，在这山道上没有一千也有八百人，果真是什么类型的人都有，碰撞到一起，难免要发生点什么。

　　陈恒向他们打了个手势，示意跟上去看看，不过同时又低声嘱咐道：“没必要的话，尽量不要惹麻烦。”

　　众人都不是刚出道的菜鸟，自然知道现在以考核为重，都点了点头。

　　很快，他们就见到一名衣着光鲜的世家子弟站在那儿，样子似乎挺嚣张的。

　　在他面前，一名十一、二岁的男孩跌坐在地，看样子似乎是被那世家子弟一脚踹倒的。

　　那男孩衣衫褴褛，脸色蜡黄，当是穷人家的孩子。

　　“小羽，你没事吧？”

　　一名十四、五岁的少女，同样衣衫破旧，惊呼着上前，将那男孩扶起，仔细查看之下，发现他没什么大碍，这才松了口气。

　　少女回头，向那世家子弟怒目而视，怒声道：“我只是送我弟弟来参加考核的，碍着你什么事了？干嘛无缘无故打人？！”

　　世家子弟打量了一下二人的模样，满脸不屑，继而哈哈大笑道：“我曹德喜欢打谁就打谁，还需要理由么？就你们这副模样，跟难民似的，也配上真武山？”

　　这人绝对的嚣张，实力虽然不清楚，但身份却肯定非凡。

　　听得他的话，再看看地上那俩人灰头土脸的样子，周围不少人都递过一丝嘲讽的叽笑。

　　在大世界中，阶级层次是非常分明的，一般的修士，都很看不起平民，就像当初的孟安虎对待陈恒一般。

　　心地善良的小白第一时间忍不住，就想冲上去，却被陈恒一把拉住。

　　“等等吧，周围能人不少，不一定非要我们出头。”

　　陈恒并非怕事，只是他清楚看到，那世家公子身后站着的那名护卫，气势沉凝，境界似乎颇为不凡，若与他们打起来，输赢未定。

　　此时若是能有一个身份同样不凡的人站出来，替那俩人出头，事情倒是容易解决得多。

　　且说那少女，感受到周围不少嘲讽的目光，顿时气得她小脸涨红，浑身颤抖，却又无可奈何。

　　这些人非富即贵，要么就是修为超群的修士，以她的身份确实惹不起，而自身又没有修为，无法与之对抗。

　　想到这些，心中的委屈上涌，顿时眼泪汪汪。

　　“不许你欺负我姐姐！！”

　　旁边被她称为小羽的男孩见姐姐落泪，顿时一跃而起，从怀里取出一把弹弓，向着罪魁祸首的曹德弹射石子。

　　由于事发突然，世家公子曹德根本没有防备，更没有想到那低贱的平民竟敢当众对他出手，顿时被那石子击中脸颊，红肿了一小块。

　　“小杂种！你竟敢打我？！”

　　曹德摸着脸上的伤痕，当即大怒，飞身上前，一巴掌就向那男孩拍去。

　　男孩眼中闪过一丝惊慌，连忙想要后退，但以他的速度，哪里逃得开？

　　眼看着那巴掌就要拍下，旁边的少女连忙扑过来，将弟弟推开。

　　曹德的那一巴掌落在少女肩头，令她发出一声惨叫，扑倒在地。

　　幸好少女手撑住地面，没有撞到脸，不然撞上这坚硬的石阶，恐怕得破相了。

　　“姐姐！”男孩惊叫一声，连忙扑过去。

　　“哼，不自量力！”

　　曹德不屑地吐了口唾沫，脸一扬，就想带着护卫离去，眼角瞥见，那小男孩正怒视着自己。

　　那种目光，着实让他讨厌。

　　“小杂种，还不服气么？！”

　　曹德再次扬手，少女连忙将弟弟挡在身后，虽然眼中满是不甘，却也毫不惧怕。

　　“陈大哥！！”

　　其实不用小白喊，陈恒也看不下去了，他实在没有想到，围观人群众多，竟然没有一个替那姐弟俩出面的。

　　当曹德刚才想离开的时候，陈恒就已经准备出手了。

　　“你们在这里等着！”

　　陈恒扔下这句话，身形闪动间，便是消失在小白等人身旁。

　　飘絮九变展开，轻轻松松从人群中穿过，当陈恒来到场地中，正好碰上曹德再次挥出自己的手掌。

　　心中怒气上涌，没想到这人竟仗着自家身世，在真武山这种地方都敢无故行凶，要是放在平时，肯定也是孟安虎一类的人物。

　　在陈恒心里，曹德已经有了取死之道，只是现在考核在即，为免麻烦，他倒是没想要击杀对方。

　　饶是如此，心中的怒气也让陈恒难以抑制，一掌拍去，狂风呼啸。

　　曹德的手掌即将落到那少女身上，似乎察觉到了陈恒的掌风，脸色当即一变，连忙变向迎击。

　　砰的一声，陈恒轻飘飘落在少女身前，而曹德却接连后退了几步，险些滚下石阶，幸好被他身后的护卫扶住。

　　“什么人？”

　　曹德好不容易稳住身形，有些惊怒交加地咆哮道。

　　本来因为那俩个贱民挡住去路，他就有些郁闷了，此时还当众出了那么大的丑，以他的身份绝不允许善罢干休。

　　“只是看不惯阁下行径的无名小卒而已。”

　　陈恒淡淡地说了一声，并没有理会对方，而是回身将那对姐弟搀扶起来，低声问道：“你们没事吧？”

　　少女摇了摇头，摸着自己肩头，感激地向陈恒道：“谢谢公子救命之恩。”

　　她自然清楚，刚才若没有陈恒出面，那一巴掌拍下来，恐怕此时她已经是条死尸了。

　　“哼，我有说要放过你们么？高兴得也太早了点，别以为随便跳出个阿猫阿狗就能护得了你们！”

　　听到陈恒说他自己只是无名小卒，那曹德又嚣张起来了。

　　在这大世界中，没有人不以自己家族为荣的。如果真是大有来头，只要报出自家名号就能避免许多麻烦。

　　而陈恒既然没有后台，就算死在这里也不会有人过问。

　　陈恒示意姐弟俩退开一些，回头看向曹德，挑了挑眉道：“我倒是很想知道，凭你这只会叫嚣的绣花枕头，怎么伤害他们！”

　　对方嚣张，陈恒比他更嚣张，平平淡淡的一句话，却是充满了对曹德的不屑。

　　“你有胆再说一次？！”

　　曹德阻止了想要替他出头的护卫，怒声咆哮着冲了上去，一拳直接向陈恒轰去。

　　从刚才那一掌中，陈恒就分析出这曹德并非真的外强中干，而是确有本事。

　　所以面对这一拳，他也没有大意，马步迈开，下盘扎稳，以拳对拳向曹德轰去。

　　他想试一下，经过昨晚的修炼之后，自己究竟达到了什么程度。

　　周围的人见他们开打，便都退开一些距离，将场地留给陈恒二人。

　　轰的一声，两拳相碰，各自退开一步。

　　陈恒眼中闪过一丝惊异，这曹德的修为明显没有自己高，但他修炼的方向似乎是着重力量的，力气大得惊人，竟能跟自己打成平手。

　　不过双方都有保留，陈恒自然不会以为自己真的能在力气上胜过对方，只是相对来说，他自己的力气已经上升了许多。

　　“很好，你有资格做我的对手了！”

　　曹德阴翳一笑，显然没有要放过他的意思，继续上前，同样用拳头砸过去。

　　只是这一拳，拳风呼啸，明显比之前强了不止一个档次。


第66章 藏龙卧虎

　　“你最得意的是力量么？”

　　看着曹德一拳向他轰来，陈恒冷笑道：“那我就用力量打败你！”

　　随着实力的增长，陈恒也是豪气大升，迈开脚步再次以拳对拳。

　　轰然声响，拳风呼啸，曹德连退三步，陈恒却仅仅退了一步。

　　曹德惊怒交加，力量可是他的强项，在同龄中他还没有输给过谁呢，如今却败给一个名不见经传的小子，一时间怎么也不愿意接受。

　　体内灵力迸发，气势瞬间暴涨，无形的气流在他体表升腾。

　　陈恒凝重地看着曹德，心知他要使出绝招了，暗暗凝神戒备着。

　　然而，就在曹德即将暴走的刹那，一只坚实有力的大手搭在他肩上，曹德身上所有的气势在这只大手搭上来之后，如同冰雪消融般，迅速退去。

　　一直站在他身后的护卫踏步上前，对陈恒视若无睹，淡然道：“公子，您一会儿还要参加考核呢，没必要在这里浪费太多灵力，这小子就交给我来吧！”

　　“稍微教训一下就行，别打残了！”

　　原本已经达到暴走边缘的曹德，此时却忽然冷静下来了，只是眼神中还带着一丝不甘，拳头紧握，向陈恒道：“今天算你好运，我承认目前还不是你的对手，但总有一天，我会将你踩在脚下的！”

　　他心里当然清楚，虽然他自己还没完全发挥全力，但陈恒隐藏得却更深，目前肯定不是他的对手。

　　曹德虽然嚣张纨绔，却能屈能伸，自认不敌之后，并没有勉强自己，而是暗暗将陈恒视为竞争对手。

　　所以才嘱咐自己的手下别打残了陈恒，因为他要留待日后自己报仇。

　　“我等着！”陈恒微微一笑，倒是没有太在意，因为此时他全副心神都放在那护卫身上。

　　护卫终于抬头看向陈恒，淡然道：“小子，无可否认，你很强，但你得罪了我家公子，我是不可能让你全身而退的！”

　　曹德跟陈恒一样，也是后天圆满之境，虽然得自家传的功法并不差，但又怎么比得上千锤百炼的陈恒？

　　然而，眼前这护卫气势颇为沉凝，在陈恒的感觉里，对方带来的压迫比洛武更胜一筹，不禁让他暗暗凛然。

　　这家伙，会是先天秘境的强者么？

　　陈恒正暗暗琢磨着，那护卫却已经向他冲了过来。

　　与之前曹德的攻击差不多，同样的角度，同样的拳头，却是完全不同的感觉。

　　刚到近前，陈恒就感到了一阵无边的压抑，仿佛周围空中所有灵气也在压制着他，令他动作迟滞，想要反击，所耗费的灵力呈直线上升。

　　陈恒奋起全力，试探着以拳对拳，气势碰撞，接连退了四五步，而对方却是蚊丝不动，稳如泰山，完全没有被陈恒撼动分毫。

　　陈恒明明没有感觉到对方用多大力气，但就是输了，他全力爆发之下，仿佛打在棉花上毫不着力，当力竭之时，对方的力气才完全迸发，似乎还推动着空中灵气，将陈恒击退。

　　“能发挥如此威力，在后天体境中也没几人是你对手了，然而，凭你还胜不了我。虽然我还没有凝罡，却已经领悟得先天奥义，成就了半步先天之境。”

　　护卫的眼神一直没怎么波动，只是淡淡地看着陈恒。

　　他的自信，让陈恒暗暗心惊，同时也恍然。

　　原来如此，这就是先天对后天的压制么？

　　陈恒似乎抓住了什么，却又无法完全领悟。

　　但不管怎样，只要不是凝罡境的强者，陈恒自认还不会输给他。

　　就在此时，护卫又攻了过来，没有任何花哨，拳掌交加，毫不迟滞。

　　陈恒将身法展开，勉强招架，虽然闪得有些狼狈，但一时之间也不会给对方完全压制住。

　　陈恒一边闪避对方攻击，一边细细感悟他体内的灵力与空中灵气之间的波动，慢慢有所感悟。

　　说起来，灵气与灵力是完全不同的概念。

　　灵气遍布每一处，属于自然能量，不但纯净且磅礴，毫无杂质。

　　而灵力则不同，它是通过意念，将灵气吸收到体内，经过沉淀积压成形。量有限，但威力更强，密度也高，能与主人的情绪产生共鸣。

　　但陈恒却发现，护卫体内的灵力，与空中灵气区别似乎不大，体内灵力隐含灵气，体表灵气又夹杂灵力，单体的威能虽然比不得纯净的灵力，却胜在量大，仿似无穷无尽，取之不竭。

　　慢慢地，陈恒感受越来越深，眼睛也越来越亮。

　　这时，护卫突然停了下来，眼中闪过一丝惊讶，声音也不再与先前那般淡定。

　　“很不错，看来我还真是小看你了，以后天圆满之境，能逼我动真格，你也该感到荣幸了。”

　　护卫说完，闭上眼睛，体内灵力波动得愈加厉害。

　　陈恒清晰地感觉到，他体内灵力逐渐开始转化，由原本的白色转变成红色，体表热气升腾，给人一种极为玄妙的感觉。

　　这是怎么回事？难道是先天体境特有的能力吗？

　　陈恒瞪大了眼睛，虽然明知不能让他持续提升下去，但却又不愿放过这个感悟的机会。

　　正思索间，护卫的提升已经停止了，红色的灵力肉眼可见，遍布周身，在体表升腾着。

　　护卫脚下一顿，再次向陈恒攻来，这次威势比之前任何一次都要猛烈得多，仅仅拳风，就带着一阵强大的热气，令陈恒身上毛发都略微卷曲。

　　对方轰击过来的拳头，被红色的灵力包裹着，如同一团火球，若是撞上，陈恒不保证自己不会被烧成灰。

　　稍一感觉，陈恒就知道不能硬碰，以他如今的境界，还无法完好无损地接下这一拳。

　　在这一刻，陈恒终于爆发了，体内有九轮红日升起，灵力波动如弦，气势升腾，一点儿也不比护卫弱。

　　还不等那护卫诧异，陈恒体内第一轮红日落下，精金飞剑夹杂着猛烈的火焰，向护卫激射而出。

　　第一剑出，震力回馈，没等对方与飞剑接触，陈恒的第二剑也击出去了。

　　第一剑，将护卫那一拳的攻势完全抵消，第二剑紧随其后，第三剑同时飞出。

　　护卫心中骇然，仅仅一剑就令他措手不及，随后的两剑，挡得异常狼狈，堪堪躲过就已经完全力竭，旧力已去，新力未生，若是后面还有紧随而来的攻击，他是不可能再躲过去了。

　　然而，陈恒却完全没有要停止的意思，第四剑已经在蕴酿，即将脱手而出。

　　围观的众人瞬即哗然，震惊不已。

　　谁也没有想到，原本还被压制得毫无还手之力的陈恒，一反击起来竟是如此利索。

　　他们都在暗自设想，若将护卫换成他们自己，下场似乎没有任何悬念。

　　正当陈恒第四剑即将脱手，他的身后，突然出现一柄长剑，直刺而来。

　　事发突然，陈恒虽然在第一时间察觉到了，一时也收势不住，竟然没有办法去闪避或抵挡。

　　他怎么也没想到，之前众人面对那对姐弟被欺负，没人出面也就算了，如今自己替他们出头，反遭暗算。

　　心中的世界观被完全颠覆了。

　　隐隐中，陈恒似乎听到了小白等人的惊呼，可是他们毕竟离得远，一时间肯定救援不及。

　　而陈恒一身的力量，都用在手中那把飞剑之上，想要变招更是不可能了，只能尽力去压制，将灵力回收。

　　眼看着，背后那柄长剑即将扎入他的后心，旁边，忽然一把折扇伸了过来，恰巧挡住了那把长剑。

　　“戚铭辉，你这么做可有点不厚道了！”

　　一道声音，暗含温和，不悲不喜，没有任何情绪，在陈恒身后响起。

　　此时陈恒终于压住了体内灵力波动，堪堪将第四剑收了回来。

　　虽然中途被打断，但似乎是因为昨晚的提升，使得他境界稳固，收发自如，所以并没对身体产生任何影响，仅仅有些烦闷感。

　　回过身，发现他身后，那替他挡住攻击的是一名书生模样的少年，手摇着一把金丝折扇，面色温和，却给人一种烧包的感觉。

　　在这书生对面不远处，站着一名猥琐少年，尖嘴猴腮，是陈恒最为讨厌的类型。

　　那猥琐少年戚铭辉偷袭不成，却毫不尴尬，微微冷笑道：“江书昊，难道你不认为，留着这么一个对手，对我们威胁太大了么？”

　　江书昊淡然一笑，摆出一副高亮圣洁的姿态，仿似不屑与对方为伍，但在众人看来，却完全是在装逼。

　　“考核是看个人资质的，可不是竞争，人家能力强是他的事，跟你有什么关系？再者说，就算是竞争，有对手才能提升自我，像你这么做可非正道。”

　　或许这江书昊的姿态是装出来的，不过陈恒却能察觉到他的话是真心的，心中顿时升起好感。

　　戚铭辉似乎也没有穷追猛打的打算，一击不成也就放弃了，收回手中剑，微微冷笑一声，道：“随你吧，反正在考核中碰上，我是不会手下留情的！”

　　在见识到陈恒的修为之后，对方仅仅将他当成有可能威胁到的对手而已，却没有真正当回事，这份自信，充分表明了他的实力。

　　说完之后，戚铭辉直接转身走人，陈恒等人也没有拦着，毕竟考核在即，谁也不会傻得给自己找麻烦。

　　陈恒回过头来，发现曹德与他的护卫，不知道什么时候已经悄悄溜走了，嘴角不禁挂起一丝微笑。

　　真武山上，果真藏龙卧虎，人才辈出，这下有意思了！


第67章 时辰已到

　　见曹德二人已经离去，陈恒也没有多想，毕竟他出手，并非想要击杀对方，仅仅是为了救下那对姐弟而已，同时也是为了磨砺自身。

　　周围围观的众人，见战斗结束，也就开始散场了。只是在临走之前，不少人都深深看了陈恒与江书昊一眼，将这俩人暗暗记在心里。

　　很快，场地只剩下陈恒一行与江书昊，还有那对姐弟。

　　陈恒回过身，向江书昊拱了拱手，道：“刚才多谢解围了，我叫陈恒。”

　　江书昊摇着他那把金丝折扇，嘿嘿一笑，道：“感谢的话就不用了，我只是看那戚铭辉不爽而已，他想偷袭你，我就偏不让他得逞。”

　　这家伙看似放荡不羁，说话没点正经，但陈恒却知道，江书昊绝对是那种大智若愚的人，要是被他外表所骗，下场绝对不会好过。

　　笑面杀手，这才是最让人心悸的，当你还在高兴的时候，不知道什么时候就已经被对方取走性命了。

　　不过陈恒也知道，江书昊不会是那种滥杀无辜的人，这从他出手替自己解围就能看出来。

　　这样的人，只要能交好，肯定是一个得力帮手。

　　陈恒还想说话，却见江书昊突然把折扇一收，在手心轻拍一下，像是突然想起什么似的。

　　“哎呀，看得兴起，竟然忘了时间，考核似乎快要开始了，再不走就要迟到了！”

　　说完也不等陈恒反应，一个闪身就向山上跑去，同时扔下一句话。

　　“我们山上再见了！”

　　其实离考核还有大半小时，以他们的身手，即使以平时的速度上山也能赶得及。

　　陈恒知道那江书昊只是不愿意多说客套话而已，便会心一笑，也没再多说。

　　这时，小白等人与那对姐弟都走了过来。

　　少女向陈恒施了一礼，略带感激地道：“刚才真是多谢陈公子了，若不是你，我们恐怕……”

　　陈恒挥了挥手，打断她的话，看着依旧有些不甘的男孩，微笑道：“像那种人说的话，你们完全不必理会，想要让他们改观就好好修炼吧。只要你的实力能够提升到让他们忌惮的程度，他们自然就会闭嘴。”

　　男孩听后，坚定地点点头。

　　陈恒又道：“时间已经不多了，你们还是赶紧上山吧，要不然可就赶不及了！”

　　陈恒看得出来，这俩人都没什么修为，速度自然比他们这些修士要慢不少，若是再眈搁下去，恐怕真的要迟到了。

　　之所以要支开他们，而不是一起上路，是因为陈恒体内灵力又在躁动不止。

　　经过刚才那一战，他体悟到了先天境界的一些奥秘，瓶颈隐隐松动，似乎到了突破的关口。

　　所以他想趁着还有一些时间，也是因为机会稍纵即逝，准备先原地感悟一下。

　　姐弟俩深深看了陈恒一眼，客气一番便离开了。

　　“替我护法！”陈恒没等小白等人开口，直接走到大道旁边盘膝坐下，进入修炼状态。

　　小白等人对视一眼，眼中都闪过一丝惊诧，心中略有所悟。

　　陈恒意念沉浸，很快就进入物我两忘之境。

　　后天体境，是不断从空中吸收灵气，转为自身能量，壮大自己的同时，也是改变自身体质，排除杂质。

　　经过当初那颗丹药的洗涤，陈恒体内杂质早就被清除得差不多了，只因为修为提升得太快，境界跟不上而已。

　　经过这半年来的沉淀，慢慢地已经巩固下来，达到后天体境的巅峰状态，只需要一个契机，就能做出突破。

　　一旦跨跃了这个瓶颈，成就先天体质，那可就是完全不同层次的了。

　　经过刚才与曹德的护卫那一战，陈恒隐隐已经明白了何谓先天。

　　先天不同于后天，后天是挖掘自身潜力，仅止于个人能力，再强也终究有极限。

　　而先天则是操控自然之力，所能掌控的自然之力越大，实力也就越强，比后天要强上不少。

　　这是一个蜕变的过程，需要将自身灵力与外界的灵气产生共鸣，慢慢将之融合，当体内的灵力与外界灵气本质完全相同时，他也就成了一个先天高手。

　　所谓的天人合一，也就是如此了。

　　但说起来容易，做起来可不简单，即使明白这个道理，无法进入那个状态也是无用的。

　　陈恒的意识完全沉浸，在众人不知道的情况下，已经开始了蜕变。

　　“小白，陈大哥这是怎么了？不会是刚才受伤了吧？”

　　苏灵看着进入修炼中的陈恒，略微有些担忧。

　　众人相处了一个月，彼此同生共死，早就如同一家人一般了。

　　小白看着陈恒，微微摇头道：“陈大哥应该是领悟到什么了，现在应该是在做突破。”

　　另外几人都瞪大了眼睛，苏凡道：“他早就已经后天圆满了，难道要进入先天了？可是陈恒不是说他还没有凝罡功法么？”

　　陈恒虽然已经有了足够换取凝罡功法的灵米，但因为时间来不及，所以暂时还没有去换。本来是准备通过这场考核之后再去的，毕竟他还没有得到领悟先天的契机，即使换了也还用不上。

　　小白沉思了一下，道：“应该还没有，凝罡可没那么容易，陈大哥到底领悟了什么我也不清楚，不过看这样子，似乎一时半会儿还不会结束啊。”

　　“你是怕赶不上考核时间？”苏灵微微有些担忧。

　　小白点点头，道：“要不这样吧，我在这里替陈大哥护法，你们三个先上去，如果赶得及的话最好，若是赶不及，也不至于连累你们！”

　　小白此话一出，苏凡就直接皱眉道：“我们像是那种人么？”

　　苏灵也道：“就是，如果没有你们，我们就算通过考核也没什么意思。”

　　旁边的张若寒同样点了点头，大家相处的时间不长，却都结下了很深的感情。

　　小白微微一笑，道：“那好吧，就让我们共同进退，要留一起留！”

　　时间一点一滴地过去了，眼看着考核即将开始，但陈恒却依旧如老僧入定，没有任何要醒转的样子。

　　“看来，我们怕是要赶不及了！”小白轻叹一声。

　　从陈恒平日里说的话来看，小白知道，陈恒对这次真武剑宗的弟子考核是势在必得的，等他醒来之后，如果发现迟到了，怕是会很失落吧？

　　但现在他正处于感悟的紧要关头，如果打断了，恐怕日后很难再进入这种状态。

　　虽然小白等人还不知道陈恒是在感悟先天，却知道修士每一次感悟都是极为重要的，轻易打断不得。

　　时间慢慢流逝，陈恒始终没有醒来，众人已经逐渐放弃了这次考核。

　　当是时，真武山顶，上千人聚集在中心广场那里，静静地等待考核开始的时间。

　　虽然偶有交头接耳的，但都没有大声喧哗，原先在路上或许有些桀骜不受管束的，来到了这里，也都变得老实起来。

　　人群中，江书昊、戚铭辉、曹德、孟安豹，陈恒见过的人都在其中。他们每个人，似乎都用目光在人群中搜索着自己熟知的人物。

　　每个人，除了紧张、兴奋以外，都隐隐有着一丝期待。

　　这次考核，将是他们展现自己实力的舞台。不管是怎样的考核，不管用不用交战，都会有一批出色的人进入别人眼球，引起关注。

　　谁都希望，自己会是那批人之中的一个。

　　考核还未开始，底下已经暗流激涌，热情澎湃了。

　　“姐姐，看到陈大哥他们了么？”

　　原先那对被陈恒所救的姐弟赫然也在其中，弟弟正在人群中不停扫视着，希望能找到那个实力强大，让他敬佩的大哥哥。

　　弟弟名叫姜涵羽，姐姐姜涵梅，都是穷人出身。父母死后，留了不多的积蓄给他们。

　　姜涵羽年纪还小，姜涵梅又是女儿身，以姐弟俩的条件，很难找到工作赚到灵米，只有坐吃山空的份。

　　所以，姜涵梅趁着这次真武剑宗大开山门的机会，将弟弟送上山，希望他能侥幸通过考核，只要进入宗门，日后前途无量，再也不用担心钱粮的问题了。

　　听到弟弟的问话，姜涵梅摇了摇头，说道：“我也没看到他们，或许是人太多了，我们看不到也很正常。”

　　姜涵羽“哦”了一声，也就不再吱声。

　　广场上，人群前方是一座巨大的擂台，以青石板铺就而成。场地宽大，一百人站上去也不会挤，当是用来考核的地方。

　　在这擂台的另一边，同样有一处高台，那里搭了不少木棚，木棚里坐着真武剑宗的人。

　　在坐的这些人，皆是按不同身份排列座位，最中间是三名老者，气度非凡，坐在那里自有一种不怒自威的感觉，他们正是真武剑宗的中流砥柱，宗门的三大长老。

　　此时，坐在左边的那位长老突然发出一声轻笑，开口道：“我说萧长老，你担保的那小子在哪呢？不会是临阵脱逃了吧？”

　　开口的这位，是宗门的第二长老，姓林，门下弟子都称之为林长老，或是二长老。

　　林长老一身青袍，红光满面，乍一看，反倒像一位慈祥的老人。但熟悉他的人都知道，这位林长老性格可远没表面看起来那么好。

　　被他称为萧长老的自然是宗门三长老，也是萧羽衣的伯父，他与林长老可谓是长年的竞争对手，彼此都看不惯对方，永远站在对立面。

　　萧长老年纪与林长老若仿，只是身材稍胖，表情不苟言笑，看起来像是一名极为严厉的长者。

　　听得林长老的话，他知道是自己脸上不经意表露出的那一丝担忧被对方捕捉到了，顿时重重冷哼一声，道：“时间还没到，你急什么！”

　　“是么？”林长老不置可否，突然站起身，道：“刚才或许还没到，可是现在……”

　　“时辰已到！！”


第68章 间不容发

　　“时辰已到！”

　　四个字狠狠敲击在萧长老心头，令得他嘴角一阵抽搐。

　　数十年间，从进宗门至今，他与林长老二人明争暗斗无数次，虽然偶有胜负，却是谁也不服谁。

　　此次争斗说大不大，说小也不小，不仅关系到面子问题，同时也会影响到他们在宗门的地位以及派系权势。

　　陈恒至今都未出现，一旦考核宣布开始，就相当于陈恒是主动弃权了，而萧长老这次打赌自然就算输了。

　　虽说打赌的时候有些意气用事，但开弓没有回头箭，不管怎样，他都不允许不战而败。

　　心中恼怒的同时，萧长老也有些后悔，并非后悔与林长老的打赌，而是后悔他一开始没有重视过陈恒。

　　如果当初他能够留住陈恒，多给对方一些指导，凭他萧长老的修为，就算陈恒资质再差，至少也能与林长老举荐的龙翔宇抗衡一下，岂会像现在这般被动？

　　可是现在说什么都迟了，别说陈恒至今未现身，就算来了，也保不准他就能胜过龙翔宇。

　　看着林长老脸上那戏谑的神情，萧长老知道，对方是在等自己低头，可是以他的脾性，决计不可能主动开口的。

　　正当萧长老满脸铁青之时，一名身形曼妙的美貌少女缓步走了过来，停在萧长老身后，柳眉轻簇，向林长老道：

　　“二长老，请恕羽衣无礼，先前李师弟说已经见到陈恒上山了，或许他是因为什么事情眈搁，相信很快就能到。您既然跟我伯父打赌，自然也不愿意未分胜负便收场，您说呢？”

　　这位突然走过来的美貌少女一出现，顿时引起周围几人的关注。

　　原本一直站在林长老身后，沉默不语的少年，顿时抬起头来，眼中闪过一丝惊异的光芒，似深情，似爱慕。

　　这少女自然便是萧羽衣了，她因为是宗门三长老的侄女，同时气质非凡，门内上下都对她颇为喜爱，即使是林长老也不例外。

　　萧羽衣的意思是，若陈恒不到，赌约未能生效，只能算平手，并非她伯父输了。

　　虽然明知萧羽衣用话挤兑他，林长老却不见丝毫生气，反而笑眯眯地道：“萧侄女说的是，那老夫就再等会儿。不过最多只有一盏茶的时间，倘若他还不到，那就不能怪老夫了。”

　　说完，林长老依旧保持着一脸笑意，瞥了脸色难看的萧长老一眼，随即坐回原位。

　　后者则是重重地冷哼一声，别过头去。

　　“那是自然，有一盏茶的时间足够了。”

　　萧羽衣又在心里暗暗加了一句，“或许吧！”

　　其实她心里也有些纳闷，早在一个多小时之前就得到陈恒上山的消息了，可是直到现在依旧不见踪影，也不知道跑哪去了。

　　虽然她也知道，以陈恒的性格，既然答应了就肯定不会临阵脱逃，却还是忍不住替陈恒担心。

　　若是陈恒不能按时来到山顶，无法参加考核，进不了宗门倒也罢了，恐怕自己的伯父也很难放过他。

　　毕竟是因为陈恒的关系，令萧长老落了面子。

　　萧羽衣太了解萧长老的个性了，一旦犟起来，即使掌教出面都拉不住他。

　　这时，坐在正中的那名老者发话了。

　　“既然你们达成共识，老夫也没有异议，但宗门考核非同儿戏，不可一拖再拖。”

　　他的声音充满威严，不容置疑，表情古井无波，不管之前林长老与萧长老如何针锋相对，始终没有任何变化。

　　但他的话一出口，两位长老却同时收敛，恭敬道：“是，大长老！”

　　又等了一会儿，伴随着时间的流逝，萧长老脸色又变得难看起来，而萧羽衣心中忧虑也越来越深，粉拳早已经捏得紧紧的，手心满是汗水。

　　林长老看了萧羽衣一眼，笑眯眯地道：“萧侄女，放轻松一点，就算那小子不来也无关紧要。”

　　顿了一下，他话锋一转，轻叹道：“今日上山参加考核的人可比往年多了不少，资质上佳的也不在少数，不知道萧侄女带上山的那小子与之相比，能排到第几位？只是话说回来，这些人若是对上翔宇的话，怕也撑不了几个回合。”

　　萧羽衣一开始还不知道林长老想说什么，听到最后才明白，他竟然是变相的在捧自己人呢，脸上顿时升起一丝异样。

　　扭头一看，正好见到林长老身后站着的那名少年眼中闪过一丝得意之色。

　　后者抬起头来，恰巧与萧羽衣的目光对视，神色中还隐含着一丝侵略性的欲望，令萧羽衣心中一阵不适，不由得轻哼一声，别过脸去。

　　“林长老，过分的自信称之为自大，你也不怕风大闪了舌头？！”

　　见自己侄女受欺，萧长老终于坐不住了，声音也提高了不少，充分显示出他心中的不满。

　　与萧长老相争多年，林长老自然知道对方的脾性，对方越是生气，自己表现得越淡定准没错。

　　所以，林长老只是淡然一笑，不紧不慢地道：“自信也好，自大也罢，至少在老夫门下，不会出现临阵脱逃的懦夫。”

　　“你……”

　　果然，在听得林长老的话之后，萧长老脸上怒气大盛，瞬间拍案而起，指着林长老就准备开骂。

　　然而，突然的一声怒喝，却让他与林长老二人身子齐齐一颤。

　　“坐下！！”

　　大长老分别看了二人一眼，寒着脸道：“身为宗门长老，在众目睽睽之下就不能注意点分寸？你们是准备让门下弟子看笑话么？”

　　大长老在宗门内的权威是没有人敢侵犯的，即使掌教张凌峰亦对之礼让三分，更何况是萧、林二老了，顿时就被憋了回去，不敢作声。

　　事实上，这样的场面萧羽衣早就见过多次了，所以也没在意，只是心中却在暗暗焦急，大长老一发话，也就证明时间已经过去了。

　　她不停地在人群中扫视着，希望能找到陈恒的身影，可是很快就失望了，早在小半时辰之前就已经没人再上山了。

　　在萧羽衣失望的同时，大长老终于站了起来。

　　“时间已到，吉时不可误，准备开始吧！”

　　大长老此话一出，萧羽衣娇躯当即一震，俏脸顿时有些发白，紧咬着红唇，失望之色更浓。

　　心中暗暗叹息：陈恒，你太让我失望了！

　　与此同时，萧长老脸色也沉了下来，而林长老，则强掩笑意，露出一副得意之色。

　　虽然没能正面打败对手，但能看到萧长老吃瘪的样子，也足以让他开怀了。更何况，这次打赌萧长老明显输了，之后他就能力压对方一筹。

　　抬起头，正想嘲讽一下，却见萧长老身后的萧羽衣娇躯再次一震，目光直直地看着前方。

　　顺着萧羽衣的目光看去，林长老的脸色变了，原本带着一丝笑意的得意脸色，变得有点扭曲狰狞，更觉得脸上火辣辣的痛，好像有人一巴掌狠狠地扇在他的脸上。


第69章 所谓灵根

　　一行五人，三男一女，另外还有一名年岁不大的男孩，正缓缓登上峰顶，走向广场。

　　走在前方的，是一名其貌不扬的少年，乍一看很平凡，但他眼中隐隐闪过的一丝精光，却让林长老知道，这人并不像表面那么简单。

　　从萧羽衣的反应来看，林长老很轻易就猜得出，这走在前面的少年正是萧长老的代表陈恒。

　　林长老眉头不禁微微一皱，看样子，萧长老果真找了一个不差的弟子啊。

　　不过他并不担心，陈恒看起来修为不弱，但龙翔宇却要更强，而且也更年轻。

　　至于他身后的龙翔宇，并没有过多关注陈恒，只是在看到萧羽衣的反应之后，眼中闪过一丝狠厉，拳头也不禁攥了起来。

　　这个人，绝对不能留，即使他的修为完全无法威肋到自己。

　　没错，陈恒终于还是在最后关头，带着小白等人赶到了。

　　攀到山顶，看着眼前挤挤挨挨的人群，苏灵不禁叹道：“真武剑宗果真不愧是一派大宗，单这气势，蛮都域还真没什么宗门能够与之相比。”

　　苏凡跟张若寒都是暗暗点头，倒是陈恒没多大感触，微笑道：“总算是赶上了，我还担心因为我的事，连累你们也迟到呢。”

　　小白白了他一眼，道：“说什么呢？我们早就决定共同进退了，大不了真的组个猎人团而已。不过话说回来，明明是我们误点了，怎么考核到现在还没开始？”

　　而陈恒想的却是，在认识了他们几个之后，他对进入真武剑宗已经没有一开始那么热切了。只是当初既然答应了萧羽衣，就必然要办到，此时见考核还未开始，总算松了口气。

　　“这个就不必多想了，只要赶得上不就好了！”

　　苏灵本想拉着张若寒向前面挤，但广场上的人实在太多，根本挤不进去，只能郁闷地踮起脚尖向前看去。

　　就在这时，一道身影从不远处飘身而来，直接落在中间的擂台之上。举重若轻，素影出尘，不禁令人惊叹。

　　这是一名素衣老者，年近甲子，脸色平静，不怒自威，只是往那里一站，整个广场，原本还有些嘈乱，立马就变得鸦雀无声，呼吸可闻。

　　那老者扫视了一下台下众人，接触到他的目光，每个人都是身子一颤，忽的升起一丝臣服感，顿时心中骇然，深知这老者修为已臻化境，不然不可能有这般气势。

　　“承蒙众位看得起真武剑宗，来到这真武山上。老夫乃是宗门大长老，现在正式宣布……”

　　“真武剑宗弟子考核——开始！”

　　大长老在宣布考核开始之后，掌声四起，所有人都难掩心中的那一丝激动，他们都在期待着，真武剑宗究竟会安排什么样的考核。

　　有天赋有自信的人自然是浑不在意，考核既是安排给入门弟子的，那难度肯定在承受范围之内，对他们来说，不管怎样的考核，都有必过的信心。

　　而与之相反的一类人，则是抱着侥幸的心理，心中难免会有些忐忑，自然希望考核越简单越好。

　　不多时，另有一位相貌普通、中等身材的长者接替了大长老的位置，看着台下众人，开口道：“各位先静一下，我是本次考核的监督人，姓阳，大家叫我阳老就行了！”

　　阳老的声音不似大长老那般威严，显得平和许多，但其修为也是不弱，只是轻声发言，却能令整个广场上千人听得清清楚楚。

　　听得阳老的话，众人渐渐安静下来，等待着他的后文。

　　阳老顿了一下，待得场面完全静下来后，这才开口道：“今天，是真武剑宗三年一度大开山门之日，对你们来说，也是一次重大的机缘。虽说这考核主要是招收记名弟子，但若有资质上佳者，也可破例进入外门，甚至是内门。当然，这就要看你们自己的努力程度了。”

　　阳老不愧是真武剑宗安排出来主持考核的人，仅仅三两句话，就让下面所有人眼睛大亮，心中澎湃不已。

　　能有机会成为真武剑宗的记名弟子，对这些还未突破先天秘境的修士来说，就已经是一次极为难得的机会了。

　　可是听阳老的意思，似乎还有机会成为正式弟子，这怎能不让他们激动？

　　阳老微微一笑，继续道：“此次考核，将分为几个部分进行，以不同的测试方法，综合各方各面进行评分。所以，一次失败不要紧，最重要的是突出你们的特点，展现自己的专长。当然，如果在全方面都能得到高分，通过考核自是轻而易举的事。”

　　只要你有自己的特点或是专长，就能得到高分，就有可能走到最后。

　　听得这句话，不禁让所有人为之沸腾，原本抱着侥幸的那些人也渐渐有了自信，许多人眼前都已经浮现出自己通过考核，进入宗门的画面了。

　　只有少数几人注意到了阳老最后那句话，那才是重点。

　　先抛出最大的诱饵，令所有人都能看到希望，最后才稍稍点一下需要注意的，虽然是最关键的一点，但处于兴奋中的人，往往都不会太在意，甚至直接忽视掉。

　　就如同他前面那句话，不仅仅是记名弟子的考核，同时也会招一些内外门的弟子。那么，听到的人就会认为，自己的资质就算再怎么差，只要努力了，就算成不了内外门弟子，起码也能抢到记名弟子的份额。

　　然而，事实真的有那么简单么？

　　陈恒嘴角微微上扬，心中对这个阳老也是充满钦佩。

　　或许在他开口之前，所有人也都打着全力以赴的心态，但因为不自信的缘故，肯定无法正常发挥。可是经阳老这么一说，别说是正常发挥，恐怕超水平发挥的人也不会少。

　　这就是典型的心理操控术，他对人性的把握已到了登峰造极之境。

　　“好了，那边的木棚是你们报名的地点，大家先一个个排好队，登记取号之后，便开始第一项考核。”

　　阳老指着左边一处独立的木棚，让众人排队报名。

　　陈恒放眼一看，他们这个位置离那报名点是最远的，就算只是简单登记，恐怕也得等上好一会儿才能轮到他们。

　　正感无聊之际，台上阳老又开口了。

　　“趁着还有点时间，我再给你们一些简单的指引！”

　　陈恒心中不禁一乐，这阳老还真是有意思，整个广场的气氛都被他调动起来了，竟然还不肯就此收手。

　　再让他说下去，恐怕心智稍差的人会直接被热血冲昏头脑，哪怕让对方去跳火坑也认为是通过考核的一种方法了。

　　不过陈恒倒是想知道，阳老所谓的指引究竟是什么，多少应该有些关键点。

　　“大家都知道，在修界中主要分为修士与修者，这也是后天体境与先天秘境的区别。修士，简单来说还是处于凡人的范畴，以不断挖掘自身潜力为主，潜力激发得越多，也就越接近人类的巅峰。”

　　“突破了凡人桎梏，成就先天之灵，身体就有了灵气，所以先天秘境的修者，寿命总会比凡人长上许多，这是我们修炼者共有的能量蜕变。能量的质量与体积，直接影响着每个人的境界高低。”

　　“而若是处于同等境界，影响战斗力的，则是不同的属性，我们称之为灵根。所谓灵根，指的是金、木、水、火、土五行。每个人体内的能量，几乎都是由这五种属性构成。只是不同的人，因先天或后天的影响，每种属性的比例都不尽相同。”

　　“但其中，肯定会有一种是最为突出的，而其它相对较弱，只要测试出你们拥有的哪种属性最突出，日后的修炼就往哪个方向发展。至于五行各自代表的能力，与擅长的方向，这就要等你们能够通过考核再说了。”

　　在阳老的介绍声中，场下的人正快速地进行登记取号，同时暗暗将他的话记在心里。

　　这是属于修炼者的基础常识，或许有不少人都知道，但那些平民出身的，没有背景的却都是第一次了解，就比如陈恒。

　　不过阳老的话也让众人知道，第一场考核，恐怕就跟这属性的测试有关了。

　　突然，陈恒身前不远处有一人提出了疑问。

　　“难道就没有例外的么？！”

　　在得到阳老的首肯，那人扯开喉咙大声呐喊。

　　没办法，凭他的修为，在这上千人的广场，即使用尽全力也仅能将声音勉强送达擂台之上。

　　阳老微微一笑，道：“凡事当然不可能是绝对的，我之前所言，只是相对于正常修炼者而言，就好像四肢健全，五官端正的人类，但也免不了因为一些特殊情况而产生的歪瓜劣枣。”

　　“我这只是打个比方而已，并没有歧视的意思。”

　　末了，他又补了一句，逗得众人哈哈大笑。

　　不等底下的人发问，阳老继续道：“在大众修炼者之外，还有那么一小批特殊的存在，都是极少的个体。比如五行平衡，甚至是五行皆无的。”

　　“五行平衡还好一些，可以选择全面发展或者单选其一，但想要有所成就，必须比常人刻苦数倍，甚至数十倍才有可能。所以五行平衡，也代表着资质劣等。”

　　“而五行皆无，基本相当于废材，资质低下不说，更没有任何属性，不管哪个方向都不适合发展。即使他凭借超人的毅力，将修为提升到高处，也比不上一个高资质的低阶修者。就好像，不管你用多厚的棉花，也挡不住一根锈花针的穿透。”

　　阳老的话将众人带进了真正的修炼者大门，让所有人都有一种醍醐灌顶的感觉。

　　但其实，他还隐瞒了一些真正高深的讯息，比如除了灵根之外，还有一种道体的存在。

　　但因为道体乃千年难得一遇的不世出天才，一旦有道体的出现，也就预示着日后将会出现一个绝代强者，这绝对是整个修炼界哄抢的人物。

　　阳老可不认为，在这平民占据九成以上的人群中会出现这样一个人物。

　　不知不觉间，报名已经接近了尾声，而陈恒等人毫无疑问地成为了靠后的一批，后面已经没多少人了。

　　离得近了，陈恒发现，这报名其实很简单，只是稍微登记一下姓名、年龄以及籍贯，随后领取一个号码牌就完了。

　　想想也是，这里人数众多，真武剑宗不可能花太长时间做详细了解，只有经过一批批筛选之后，留下来的人才值得他们去关注。

　　毕竟在这人群中，有不少打着浑水摸鱼的侥幸心理。

　　分发的那些号码牌，其实只是一块木质的手牌，巴掌大小，质地倒是挺精细的，不过除了一个数字之外并没有其它看点。

　　终于轮到陈恒等人，走在前面的张若寒领到的号码是“1552”，依次排下来，苏凡，苏灵，小白，轮到陈恒，自然是“1556”了。

　　没想到，这次参与考核的人数竟然接近一千六百人，这倒是稍稍让陈恒惊讶了一下。

　　以前他听说真武剑宗日渐势微，还以为早已经人才凋零，不剩几人了呢。

　　按这种比例，很难想像它以前在最为强盛的时期，势力会达到怎样的程度。

　　当最后一人领取了号码牌之后，擂台上，阳老身后不知何时已经多了几口大钟。

　　前面五口大钟依次排列，从左到右分白、青、黑、赤、黄五种颜色，其上爬满了各种不明纹路，充满了古朴庄严的气息。

　　在这些大钟正中心位置，各雕刻着一个大大的文字——

　　金、木、水、火、土！

　　五口大钟，大小一致，形状相同，却各自代表着不同属性。

　　在其后不远的位置，另有一口形状一致，却是碧绿色的大钟，上面一个大大的“玉”字，慑人心魄。

　　还没等他们仔细感受，阳老的声音又一次传来。

　　“接下来开始第一项考核——撞天钟！”


第70章 两大超品

　　阳老本来是不打算详细叙说的，但或许是察觉到许多人目光都集中在后面那口玉质大钟之上，只能无奈地开口道：

　　“大家都已经看出来了，前面五口钟，分别代表着五行属性。只要你们用它面前的木槌撞响它，就能知道各自的灵根如何。我之前已经说过，凡事都不是绝对的，除了五行之外，还有一些极为少数，拥有特殊属性的存在。”

　　“如果你们之中有人资质上佳，但却无法撞响五行天钟，可以尝试一下后面那口钟。多余的就不说了，接下来，你们凭手中号码牌依次上台测试。”

　　虽然阳老不愿多说，但所有人都知道，若能撞响那口玉质大钟，绝对不是五行平衡或者五行皆无那种废物体质，而是另外一种超人一等的存在。

　　究竟脱离了五行属性，会是一种怎样的体质？谁也不清楚，但从阳老的语气来看，那口玉质大钟，显然只是个摆设而已。

　　阳老离开擂台，很快又有十余名身穿淡黄衣衫的外门弟子上台，他们在大钟后面摆上桌案，提笔研磨，似乎是上来记录测试结果的。

　　每口大钟后面都有三名弟子坐镇，只有最后一口空无一人。

　　除了五口大钟后面相加的十五名弟子之外，另有一名身穿杏黄衣衫的内门弟子，站在人前，手里拿着一本小册，大声道：“现在开始考核，1号王乐，上台！”

　　最先被叫到名字的是一名长相平凡的少年，看似十四五岁，显得有些腼腆，上台的过程中战战兢兢，双脚不住打晃，让台下众人不禁一阵哄笑。

　　站在前面那名内门弟子眉头一竖，低喝道：“严肃点！”

　　顿时，底下鸦雀无声，再也没人敢出声。

　　内门弟子瞥向王乐，淡淡道：“从左到右，依次撞天钟，等我喊停的时候，你就可以下去了！”

　　“是！”

　　王乐向他一躬身，颤抖着走向那口白色大钟，站立钟前。

　　这些大钟用金属架吊挂着，两个王乐加起来应该也就那么高了。前面吊着一根巨大的木槌，只要用力一推就能撞上去。

　　王乐深吸口气，勉强平复一下紧张的心情，双手抓住那根木槌，低喝一声，猛然推了出去。

　　“嗡！”

　　很轻微的一声闷响，除了台上几人，即使最靠近擂台的人群也没能听到。

　　刻着“金”字的那口白钟，一缕淡淡的白芒一闪而过，不仔细看还真无法发现。

　　后面的三名外门弟子“唰唰唰”，很快就在案上的纸张书写一番。

　　而那名内门弟子则摇了摇头，淡淡地道：“继续！”

　　“是！”

　　王乐不用去看那内门弟子的反应也知道结果了，无奈地叹息一声，接着走向第二口钟。

　　又是一声微不可闻的闷响，只是相比于第一口钟，稍微清晰一点，同时，青钟上闪过的一缕青芒也稍稍能让人看见了。

　　“继续！”

　　内门弟子依旧面无表情。

　　第三口钟，代表“水”的黑色大钟，王乐一槌撞过去，这次不再是细微的闷响，反而清脆得多，虽然声音同样不大，但却与之前完全不同，能够勉强传出数丈。

　　钟身一丝轻微地颤动，黑光从钟顶蔓延而下，倾刻间将整口大钟覆盖了淡淡的一层。

　　王乐脸上刚刚露出一丝喜色，黑光弥漫而下，也将他整个人覆盖进去。

　　这黑光很柔和，并没有让王乐感到不舒服，所以他也没有反抗，任由它覆盖下来。

　　在王乐的感觉里，身体似乎被一潭清水洗涤过一般，而且洗涤的并非表面，而是体内。

　　持续了大约七八秒之后，黑光收敛，王乐眼中闪过一丝淡淡的光芒，表面看来似乎没什么不同，但总感觉哪里不一样了。

　　王乐扭头看向那内门弟子，后者微微一笑，点头道：“不错，看这光效浓度以及覆盖时间，当是水行中品，你可以下去了！”

　　看到内门弟子的反应，王乐也知道自己的资质并非完全不可取，顿时心花怒放，连忙向他施了一礼，兴奋地走下台。

　　看过王乐的考核过程，底下的人几乎都了解了何为撞天钟，心中都在暗自猜测着自身情况。

　　“2号霍水风，上台！”

　　在内门弟子的引导下，一个接一个的测试者上台，进行撞天钟的测试。

　　每个人体质皆不相同，比如2号霍水风，他只撞了一口大钟就直接得到测试结果了。

　　钟声比王乐传得更远，光芒覆盖的时间也略长一些。

　　“2号霍水风，金行中品偏上，下一个，3号鲁天！”

　　由于人数太多，为了节省时间，内门弟子不断加快速度，同时也在催促测试者。

　　“3号鲁天，木行下品偏上，下一个……”

　　“8号孙云士，土行下品偏上，下一个……”

　　“27号钱淑，水行中品偏下，下一个……”

　　“152号马灵，火行上品偏下，下一个……”

　　不知不觉，测试已经过了小半，但也花费了不少时间，其中大部分都是下品资质，偶尔有一两个上品的，也能得到那内门弟子的一丝微笑。

　　当然，感受最深刻的就是那些经过测试的人，被测出上品的自然满心欢喜，而那些下品的，则一个个面色沮丧。

　　特别是其中有一个下品偏下的，那绝对是直接淘汰的，根本不作它想。

　　时间就在这不断的测试中悄然流逝，忽然一个测试者的名字引起了陈恒的注意。

　　“525号孟安豹，上台！”

　　“咦？这不是之前那个讨厌的家伙么？”

　　看着孟安豹那健壮的身形出现在擂台上，小白不禁看向陈恒。

　　陈恒并未作声，只是静静地看着孟安豹的表现。

　　孟安豹年纪与他若仿，修为差距似乎也不大，或许从对方身上，陈恒能够大致了解到自己的资质。

　　“金行上品，下一个……”

　　“竟然是上品么？”陈恒低声喃喃道。

　　若非经过那颗不知名丹药的洗礼，陈恒根本不用想也知道自己的体质，但如今，他似乎能跟上品资质的人相提并论了。

　　世事总是如此玄妙，谁也不知道下一刻将会出现什么。

　　就比如……

　　“当！”

　　嘹亮的钟声响彻真武山顶，令人心头一颤。下一刻，整座擂台被青光覆盖，几不能视。

　　木棚里，许多在场观看的真武剑宗核心人物，皆在同一时间站了起来，目光中难掩其兴奋，定定地看着擂台。

　　“这……应该错不了了！”

　　“是戚家那小子，资质果真不凡！”

　　“切，那小子本来是可以直接进入内门的，非要跑来这里作秀。”

　　许多人都在交头接耳，但声音中却无不充斥着对测试者的赞赏。

　　擂台上的反应，也让台下前来接受考核的人震惊不已，都呆呆地看着那冲天的光芒，良久说不出话来。

　　许久之后，或许是一分钟，也可能是两分钟，甚至三分钟，光芒终于缓缓收敛，露出了一张猥琐且得意的脸。

　　那个人，身上隐隐还带着没有完全消散的青光，虽是猥琐了一些，但却给人一种圣洁的光芒。

　　似乎相比起来，底下的都是凡人，而台上的那位，却是天人。

　　“672号戚铭辉，木行超品！”

　　在说这话的时候，那内门弟子几乎是咬着牙，颤着声说出来的，声音中充满了不可置信，而他的表情，也不像一开始那般淡漠了，反而有着那么一丝，谄媚。

　　谁都知道，修炼首重资质，虽说成功者靠的是百分之一的天赋和百分之九十九的汗水，但那百分之一，却是最为重要的。

　　若是失去那百分之一，哪怕你付出百分之两百的汗水也很难成功。

　　所以，台上的戚铭辉，只要不出意外，终将有一日会站在修炼界的巅峰，令人仰视。

　　看到那一幕的陈恒等人，也是呆呆地说不出话来。

　　这一幕，显然已经超出了他们的理解范畴。

　　想起之前自己还被他偷袭过，陈恒不禁有些背脊发凉。当时若没有江书昊帮他抵挡，或者对方坚持要跟他过不去，如今他还能完好地站在这里么？

　　但不管怎样，陈恒也没失去信心。

　　天赋是先天形成的，这是无法控制，也是无法改变的，但有一点却能将两个不同天赋的人拉近，那就是努力。

　　没有天赋的人，不管怎么努力都是无用，但陈恒会没有天赋么？答案自然是否定的。

　　他的天赋，恐怕只是比对方稍差一些而已，只要付出比对方多的努力，总能赶上的。

　　戚铭辉的资质，并没有让陈恒退怯，反而激起了他心中强烈的好胜心。

　　稍一冷静之后，陈恒突然想起一件事，既然能跟戚铭辉成为竞争对手，那么，那个江书昊，资质恐怕也不会比对方差，没准也是同个等级的。

　　说时迟，那时快，陈恒刚刚想起江书昊，广场上再次传来一声清脆的，响彻天地的钟声。

　　“当！”

　　红色的光芒，再一次覆盖了整座擂台，映照得整个真武山顶一片通红，如同巨大的火焰熊熊燃烧，无法直视。

　　幸好这红光虽强，却没有火焰的那种热度，要不然恐怕真武山要发生火灾了。这里树木那么多，总会因为高温自燃的。

　　红光同样持续了好久，露出一名脸带笑意，轻摇金丝折扇的烧包。

　　他的面色较为之前红润了许多，似乎帅气了一些，整张脸显得意气风发，得意至极。

　　“673号江书昊，火行超品！”


第71章 又现超品

　　又出现一个超品资质，广场上的人瞬间进入石化，只有陈恒露出一副果然的神情。

　　“看样子，这俩人不仅仅只是竞争对手那么简单啊！”

　　陈恒微微叹息，但是，心底的强烈欲望却又升腾得更加厉害了。

　　自己，会是怎样的资质呢？

　　木棚看台上，赞叹声再次响起。

　　“又一个超品，真武剑宗终于要重新崛起了么？！”

　　“看吧，我说这俩个家伙就是来作秀的！”

　　“戚家与江家，果真不愧是……”

　　看着广场上石化的人群，以及背后看台上不断传来的赞叹声，江书昊小人得志，瞥了脸色不自在的戚铭辉一眼，在哈哈大笑声中逐渐走下擂台。

　　等江书昊离开之后，那名内门弟子才突然醒悟过来，不由得暗暗懊恼。

　　刚才怎么就忘记跟他套一下关系呢？

　　实在是因为同时出现两名超品，让他震憾太大了。

　　要知道，真武剑宗大开山门以来，上品的虽不多，每次也都有那么少数几个，可是超品却从未出现过啊，更别说是同时出现两个了。

　　突然，远处一声轻咳传入内门弟子耳中，令得他身子微微一颤，瞬间想起自己的职责，连忙宣布下一位测试者。

　　经过戚铭辉与江书昊这么一闹，后面的测试反倒显得无聊许多，大部分的中下品，完全没有任何看点。

　　而原先对自己充满自信的人，此时上台也都耷拉着脑袋。实在是跟超品没法比啊，就算偶尔有一两个出现上品的，也都兴致不高。

　　看着有些冷场的情况，看台上的人皆是一副无奈的表情，而作为始作俑者的戚、江二人，却仿如没有看到一般，俨然一副事不关己之态。

　　时间逐渐流逝，在这种冷场的情况下，测试的速度再一次提升，很快就剩下不多人了。

　　因为测试过的人站一边，剩下的人自然也都如鹤立鸡群般显现出来，陈恒自然也在其中。

　　看台上，看着面色平静的陈恒，林长老不禁扭头向萧长老调笑道：“萧长老，你这次倒是失算了，当初要是选择戚、江两家的公子该多好。”

　　以戚铭辉跟江书昊俩人的身份用得着他们举荐么？林长老这绝对是赤裸裸地取笑。萧长老不禁脸色铁青，重重地怒哼了一声。

　　谁都知道，萧长老脾性火爆，又酷爱面子，如今场中出了两名超品考核者，陈恒哪怕是上品偏上的资质，也完全被比下去了，萧长老心里能好受才怪了。

　　这时，萧长老身后的萧羽衣突然发出一声轻笑，引得众人一阵疑惑的目光。

　　萧羽衣美目中眼波流转，施施然道：“林长老，羽衣又要无礼了，却不知您举荐的这位龙少爷资质如何？怎么不让他也上台测试？”

　　林长老嘴角突然一抽，这是在开玩笑么？龙翔羽要是也能超品的话，他还用得着跟萧长老去抢这个名额？

　　虽说龙翔羽资质也是上佳的，而且还有特殊秘法，再经过他的调教，在同龄中实则是一代翘楚。以龙翔羽如今的战斗力，即使让他去跟戚、江俩人对战，林长老也相信能战而胜之。

　　但资质这方面可完全是天生的，不是实力强、战斗力高就好的，资质强只是赢在起跑线上，后天也有多方面的影响因素。

　　所以当萧羽衣此话一出，林长老顿时哑口无言，反倒是萧长老露出一丝笑意，脸色也好看了些许。

　　“不用测也知道，单凭那个贱民，怎么可能跟我相提并论？他若有中品资质就算不错了！”

　　眼看着萧羽衣目光时不时瞥向陈恒，而且每次说话都是在帮着对方，站在林长老身后的龙翔宇顿时忍不住出声了。

　　自从一个月前在真武山主殿遇见萧羽衣之后，龙翔宇就对她一见倾心，不能自已了。虽说萧羽衣对他没什么好感，但时日久了总能改变，龙翔宇也没有太在意。

　　可是那个叫陈恒的，他有什么资格让萧羽衣另眼相待？怎么看都是一个没有背景的穷酸小子罢了！

　　然而，萧羽衣出声，概因为她是萧长老的侄女，同时门内上下都对她喜爱得不行，所以即使萧羽衣再怎么无礼都不会有人怪罪。

　　但龙翔宇不同，如今的他，连真武剑宗的正式弟子都算不上，只是因为林长老的关系才能站在这里，此时一出声，周围的人都不禁投来不善的目光。

　　即便是坐在首位的大长老，眉头也是微微一皱。

　　感受到周围异样的目光，龙翔宇顿时想起自己的处境，瞬间冷汗涔涔。

　　“闭嘴！谁允许你说话了？！”林长老一声怒喝，回身就甩了龙翔宇一个耳刮子，“懂不懂规矩啊！”

　　龙翔宇被甩了一耳光，却是低着头不敢作声，心中的恨意顿时转移到了陈恒身上。

　　谁也没想到，就因为这个耳光，在他心里已经给陈恒下了必杀令。

　　一旁的萧长老好不容易看到林长老出丑，顿时有些幸灾乐祸，刚想开口，首座的大长老就开口了。

　　“算了，林长老，他也只是年少无知，教训一下也就是了，不必太较真，专心等考核结果吧！”

　　其实大长老怎会不明白萧、林二老的心思，只能无奈出言干涉，要不然还指不定他们会闹成什么样子呢。

　　有大长老开口，其他人也都收回了自己的目光，将此事当成一个小插曲。

　　萧羽衣皱了皱柳眉，瞥了龙翔宇一眼，也回头继续看擂台的测试。

　　随着时间流逝，测试已经接近了尾声，此时还未测试的只剩数十人了。

　　“咦，那不是那对姐弟么？”

　　人群中，苏灵突然发出一声惊咦，当人数渐少，剩下的这些人几乎一眼就能看清了，在那其中，赫然有着之前陈恒救下的那对姐弟。

　　而因为离得近，苏灵的这句话也被他们听到了，姐弟俩回过身，见是陈恒他们，不由得露出一丝喜色，便向他们走了过来。

　　“陈大哥！”

　　陈恒向他们微微一笑，随即有些疑惑道：“姑娘，你不是送你弟弟上山考核么？怎么你自己也报名啦？”

　　少女姜涵梅似乎有些茫然，摇头道：“我也不知道啊，他们帮我登记之后就让我在这里等着！”

　　敢情是被误会了，小白微笑道：“测试一下也没什么不好的，没准你的资质比你弟弟还好呢！”

　　“1525号姜涵羽，上台！”

　　“到我了，姐姐，陈大哥，你们先等会儿。”

　　姜涵羽似乎挺兴奋地，蹦跳着就往台上跑，身后传来姐姐担心的声音，“看着点儿！”

　　陈恒微微一笑，道：“原来你们姓姜啊，这姓氏倒是少有。”

　　姜涵梅脸上闪过一抹红晕，略微有些嗫嚅地道：“是，我叫姜涵梅。”

　　一旁的小白，看着姜涵梅，眼中似乎闪过一丝怪异。

　　这时，姜涵羽在接连撞了三口大钟之后，微微喘息了一下，结果就出来了。

　　“姜涵羽，水行中品偏下，你可以下去了！”

　　水属性冲刷之下，姜涵羽脸上污垢被洗刷干净，露出一张稚嫩干净的小脸。

　　他似乎对这结果颇为不满，轻哼了一声，转身便往台下走。

　　“那边！”

　　内门弟子拦住想要回姐姐身边的姜涵羽，指着测试过的人群一方。

　　姜涵羽向台下姐姐露出一丝无奈地表情，讪讪地往反方向走去。

　　“下一位，1526号姜涵梅，咦，还是姐弟俩呢？”

　　自然没人理会那内门弟子的惊讶，姜涵梅向陈恒等人道了一声之后，便小跑着走上擂台。

　　看着她那破破烂烂，满脸污垢的样子，内门弟子不由得一脸嫌恶道：“快点，别浪费时间了！”

　　姜涵梅抿了抿嘴，走到第一口钟前，费了好大力气才将那木槌推动。

　　“嗡”的一声闷响，没有反应。

　　第二口钟，同样只是一声闷响，但姜涵梅却已经累得不轻。以她那柔弱的体质，想要推动一根大木槌也不是那么容易的事儿呢。

　　“快点儿，别磨磨蹭蹭的，后面还有人等着呢！”

　　内门弟子没好气地催促着，语气中颇为不耐。

　　这种从小就缺少营养的平民家庭，哪里会出什么好资质，刚才姜涵宇能达到中品就已经让他挺惊讶了，不过极限也就到这了。

　　姜涵梅早就被人轻视惯了，哪里会在意内门弟子的想法，勉强回了一口气之后，奋力推动了第三根木槌。

　　“继续继续！”内门弟子看都没看，木槌还没撞上大钟就接连催促着。

　　然而，就在他话音刚落之时，一声巨响，却是吓了他一大跳，险些连手中的小册都掉地上了。

　　“当！！”

　　清脆嘹亮，响彻山顶，这声音，一点儿也不比戚、江二人之前撞出来的弱。

　　第一时间，木棚里整个看台的人全站了起来，脸上表情丰富多彩。

　　黑光，如期而至，瞬间覆盖了整座擂台。

　　与之相对的是，整个真武山峰顶，也是一片寂静，完全呆若木鸡。

　　第三个超品资质出现了！

　　或许，戚铭辉与江书昊的资质还能让人接受一些，但谁能想得到，一个如此不起眼，甚至是身份如此低贱的平民，竟然也会是超品资质。

　　这，简直就是逆天了！


第72章 全场焦点

　　在所有人大脑一片空白的情况下，时间慢慢流逝，相比于戚、江二人，这次光芒覆盖的时间要较之前长一些。

　　或许有人会以为，姜涵梅的资质竟比戚、江二人更强。然而，有眼界的不在少数，自然知道，这是因为姜涵梅体内杂质太多的缘故。

　　近五分钟，黑光终于缓缓消退，也让所有人摒住了呼吸，急切地捕捉那道引发这次剧变的身影。

　　很快，一道娇俏的身影缓缓从黑光中露了出来，经过水属性洗礼，姜涵梅原本身上那种沾满尘土的气息已不复存在，露出一张精致的俏脸。

　　尘土尽去，柳眉凤眼，精鼻巧嘴，红唇欲滴。

　　破旧的衣衫，像是清洗了一遍，虽还是很褴褛，却是焕然一新，充满清新的感觉。

　　她抬起头来，盈盈一笑，霎时间，如百花齐放，如雪山云霁，在那水属性未完全收敛的黑光衬托下，如仙女下凡，不可方物。

　　或许，因为从小缺乏营养，使得她身形偏瘦，善未发育良好，但仅仅被洗礼之后，尘垢尽去，竟是显得那般美丽，十足的美人胚子。

　　场中，不知不觉，响起无数少年咽口水的声音。

　　原本还对她充满鄙视的内门弟子，此时连死的心都有了，面对一个超品资质，先前他所做的一切绝对是自毁前程。

　　不用想也知道，超品资质一旦出现，日后绝对是宗门着重培养的重点人物。要不了多久，她就能成为真武剑宗出类拔萃的核心弟子。

　　如果对方记仇的话，内门弟子知道，到那时他的好日子也就到头了。

　　就算姜涵梅明着找他麻烦，门内上下，会为了他而让一个超品资质心生不快么？

　　内门弟子正纠结着要不要上去道歉，毕竟这关系的不仅仅是面子问题，而是他在宗门内的前程啊。

　　不过，姜涵梅似乎并不打算给他这个机会，因为这时候，台下的姜涵宇突然唤了一声，姜涵梅微微一笑，便向弟弟走去。

　　看着她那娉娉袅袅离去的身姿，内门弟子整张脸都揪到一起，差点没哭出声。

　　“你们怎么看？”看台上，大长老满脸凝重。

　　要知道，超品可不是那么好出的，这是绝对不世出的天才级别，很难想象，竟然会在一个平民身上出现。

　　萧长老同样满脸凝重，沉吟道：“如果她不是落魄家族的后裔，那只有一种可能性，在某种条件下，她的身体产生了异变。”

　　林长老难得有一次没跟萧长老抬扛，认同地点了点头，心中却是若有所思。

　　且不管看台上的人怎么想，看着姜涵梅一步步走上擂台，一步步进行测试的陈恒等人，心中的震惊也是久久不散。

　　“小白，没想到真被你说中了，她的资质，果然比他弟弟高！”

　　苏灵脸上满是惊叹的神情，想起前不久，那少女还被人欺负得垂泪欲滴，满脸无助，此刻却俨然成了另一个极端，不由得恍如梦中。

　　“这可不仅仅是比他弟弟高一些那么简单了。”

　　陈恒也微微叹息，今天的考核虽然还未完全开始，却已经让他见证了人与人之间的差距。

　　如果姜涵梅家里条件好一些，从小开始修炼，恐怕如今只有让他们仰视的份了。

　　不管如何，考核还在继续，测试依旧进行，只是剩下的人，仿佛成了走过场一般，完全无法让人兴起探知的欲望。

　　不多时，测试已经排到陈恒等人，首先上台的自然是张若寒。

　　“静下心来，不用管别人怎么想！”

　　上台之前，陈恒拍了拍他肩头，轻声叮嘱道。

　　张若寒认真地点了点头，他也很想知道，自己的器量究竟如何，转身缓步向擂台走去。

　　或许是姜涵梅的表现颠覆了内门弟子的想法，后面他倒显得老实多了，只是按正常流程指引测试者。

　　很快张若寒的测试结果也出来了，竟是火行上品，不愧为神将的后人。

　　紧接着，苏凡、苏灵分别上台，也得到了土行上品偏下，以及金行中品偏上的结果。

　　连续三个不差的资质，终于又将气氛拉回了一些，让人稍稍提起了一些兴致。

　　“加油！”

　　在陈恒的鼓励下，小白也走上了擂台。他的脸色平静，完全不似其他测试者，仿佛对他来说，测试结果怎样都无所谓。

　　经过两次撞钟，小白的测试结果也出来了，木行中品，稍微令人叹息。

　　不过小白倒是没什么表情变化，从始至始都是一副平静的表情，就那么风轻云淡地走下擂台。

　　“1556号陈恒，上台！”

　　当陈恒走上擂台，台下有不少人都认出了他。毕竟在考核之前他就已经出了一次风头，不惹起关注是不可能的。

　　“嘿，你说他会是什么品级的？”江书昊轻摇金丝折扇，向着身旁的戚铭辉淡笑道。

　　“我怎么知道，大不了上品偏上，还能超过我们不成？”

　　戚铭辉耸了耸肩膀，依旧一脸猥琐，却装出一副毫不在意的样子。只是，他那一瞬不瞬盯着台上的眼睛却是出卖了他。

　　这家伙，似乎不像表面看起来那般平静啊。

　　除了他们俩人，人群中，孟安豹与曹德也都紧紧盯视着，生怕错过任何一个画面。

　　对孟安豹来说，陈恒是他必杀的敌人，所以他有必要了解下对方的情况，资质低了自然好说，若是资质高了，他也可以提前制定方案。

　　而曹德，在之前一败之后，俨然将陈恒当成了竞争对手，因为迟早要超过对方，更有必要了解清楚。

　　台下的焦点逐渐汇集在陈恒身上，由于有大部分人关注，其他人发现了这点，都以为台上来的是什么了不得的大人物，在不知不觉间，陈恒吸引了大半的目光，似乎有不少人都期待着他的表现。

　　而看台上，更是对陈恒这个名字耳熟能详，所有人都很想知道，这个名不见经传的平凡青年，究竟有什么能耐得到三长老的举荐，甚至连萧羽衣都另眼相待。

　　林长老正襟危坐，不再打趣萧长老。

　　萧长老则是紧紧攥住了拳头，呼吸逐渐沉重。活了大半辈子，他对面子一道依旧放不下。

　　大长老稍稍瞥了萧、林二老一眼，也都饶有兴致地看向陈恒。

　　可以说，陈恒在不知不觉间已经牵动了所有人的情绪走向，这是他自己也始料未及的。

　　萧羽衣略微期待地看着陈恒，眼波流转，嘴角若有若无地挂起一丝微笑。

　　她从来没有看低过陈恒，自始至终，都对陈恒充满信心。

　　想起当初归云山共同狩猎的一幕，以及陈恒杀死阿水的果断，都让人不得不承认，在他那张平凡的脸下，隐藏着一颗不平凡的心。

　　林长老背后，两行目光，透过人群，如毒蛇般狠狠盯视在陈恒身上，充满怨毒。

　　相比于其他人，陈恒的同伴更是紧张，几个人拳头都紧紧捏着，手心都出了不少汗。

　　“你们说，陈恒会是什么资质？”

　　苏凡满脸兴奋，整个真武山顶，可以说，最了解陈恒的就是他们几个，自然知道，陈恒的资质比他们任何一人都高。

　　“超品！”小白很认真，没有一丝迟疑。

　　“没错，肯定是，陈大哥没理由输给那俩个人！”

　　苏灵也是满脸兴奋，下意识抓住小白胳膊。

　　奇迹是否会出现呢？若是第四个超品出现，绝对能让整个真武剑宗的上层也为之疯狂。

　　“超品么？”

　　似乎是听到了小白等人心底的期盼，又或许是因为戚、江二人以及后来姜涵梅带来的震憾，陈恒心充满了无边的压力，微微苦笑着。

　　还真是压力山大啊！

　　不对！

　　陈恒眼睛猛然一亮，自己在意这些做什么？

　　超品也是人，下品也是人，这不过是先天资质而已，算得了什么？

　　他如今的修为，靠的是自己的努力，一步步走过来的，说起先天资质，那绝对是惨不忍睹。

　　可是现在呢，即使超品的江书昊以及戚铭辉，在陈恒的感觉里，也并非是不可战胜的。

　　也就是说，先天资质并非决定一切的关键，后天的努力也是非常重要的。

　　原本有些紧张，有些期待的陈恒突然冷静下来，表情也逐渐恢复平静。

　　不用内门弟子催促，缓步来到第一口代表着金属性的白色大钟面前，陈恒双手握上那根大木槌，奋力推了出去。


第73章 废物体质？

　　当陈恒开始撞钟，场中一片寂静，所有人都摒住了呼吸，满满的全是期待的目光。

　　有期待高分的，也有期待低分的，但不管怎样，陈恒的行动已经牵动到每个人的情绪。

　　很快，木槌撞击到金属性天钟上，钟身颤动，木槌颤动，整个铁架也在不住颤动。

　　然而，除此之外，别说属性光芒，就是大钟的闷响声也没有。

　　所有人全部愣住了，就连陈恒也有些呆愣，感觉到双手还有些微震和酥麻，心中升起一丝异样的感觉。

　　怎么会这样？

　　即使资质再差的下品偏下，即使撞的是非本属性五行天钟，也能让其产生些微变化，可是陈恒撞击的金属性天钟，除了颤动之外，竟是连一丝光芒都未出现。

　　“金属性，无！”

　　内门弟子呆呆地看着天钟的反应，讷讷地开口。

　　过得片刻，广场上突然有人传出一声“嗤”笑，随即许多人都爆笑出声。

　　“哈哈哈，我还以为来了什么大人物呢！”

　　“这家伙那么装逼，结果竟然来了个金属性零蛋。”

　　“他还以为力气大就行了，撞得那么用力，真真浪费我表情！”

　　周围的嘲笑声，叹息声此起彼伏，令得苏灵等人微微皱眉。

　　“不可能啊，怎么会这样？”苏灵实在忍受不了周围的嘲笑声。

　　只有小白一脸淡定，轻声道：“急什么？每个人体内的五行比例各自不同，陈大哥的金属性虽无，但应该是全部转化到其它属性去了。”

　　听了小白的话，苏灵等人顿时恍然。

　　如果说陈恒体内只有四种属性的话，那单体属性该比其它人强上多少？

　　除了小白之外，广场上还是有不少有眼界之人的，自然也想到了这个可能性。相比于其他人的嘲笑，这些人看着陈恒的表情却显得比一开始凝重了许多。

　　陈恒自然也察觉到广场上的人对他的看法，只是他并没有理会，心中怪异感依旧存在。

　　先前他用木槌撞击天钟之时，并没有使多大力气。然而，木槌撞在天钟上面，却起了极大的反震力，费了他好大力气才将这反震力消减，但也被震得双手发麻。

　　所以，刚才不管是天钟的颤动还是铁架的颤动，都不是陈恒自己引起的，而是天钟本身的力量，似乎是在抗拒着他的力量似的。

　　陈恒皱着眉头来到第二口天钟面前，心中仍然想着之前的情况。

　　为什么，天钟会抗拒自己的力量？

　　第二槌，水属性天钟，震荡之力更重，铁架都发出轻微的“嘎吱”声，然而，依旧没有光芒，也没有嗡鸣声。

　　陈恒双手微红，酥麻的感觉更甚。这一次反震力，竟然能与之前他跟曹德的护卫对拳时相比了。

　　“木属性，无！”

　　内门弟子脸上已经开始出现不屑，但想到之前姜涵梅的情况，他又忍不住勉强自己保持平和的心态。

　　“哈哈哈，乐死我了！”

　　“靠，这家伙该不会是阳老所说的特殊体质，五行皆无吧？！”

　　周围的轰笑声更大了，令得小白等人也开始出现紧张的情况。

　　但是，见识过陈恒实力的人却都知道没那么简单，陈恒的资质，肯定不可能是五行皆无。

　　那么只能得出一个结论，他单体的属性，太过惊人了。

　　“水属性，无！”

　　第三槌，同样除了震动再无反应。

　　“别那么用力，小心把天钟撞坏了！”

　　“就是的啊，小心真武剑宗找你拼命！”

　　广场上的人已经笑得眼泪都出来了，如果只是出现五行皆无的人，他们或许只是稍稍嘲讽一下而已。

　　但眼看陈恒似乎跟那些天钟杠上了，一槌比一槌用力，这种极端的反差，实在让他们忍不住大笑出声。

　　就连一开始认为陈恒单属性强大的人也开始动摇了，这家伙该不会真的是五行皆无吧？

　　“火属性，无！”

　　当第四槌落下，出现的情况与之前没有任何两样，吊着天钟的金属架更是摇晃得极为厉害，发出的“嘎吱嘎吱”声甚至连真武剑宗所在的看台都能听到了。

　　许多人已经笑得直捂肚子，连笑声都发不出来了。

　　在失望的同时，更多人反而升起一丝强烈的期待。

　　最后一口天钟，究竟是仍然毫无反应，又或者，响声震天呢？

　　极端，绝对的极端！

　　不管五行皆无，又或者极致土属性，都是一个绝对的极端。

　　看着陈恒一步步迈向土属性天钟，许多人的心都提到了嗓子眼，似乎都想见证这历史性的一刻。

　　此时陈恒已经有些喘气，四次震荡，令得他体力极速下降，双手忍不住颤抖着。

　　可是不管别人怎么嘲笑，他的心态一直很好，也没有猜想自己是不是真的拥有极致属性。

　　因为此时此刻，他的脑海想的，只是为什么天钟会抗拒他的力量。

　　从第一口钟，到第四口钟，反震力一次比一次强，抗拒的力量也一次比一次大。

　　可是自始至终，陈恒推动木槌的力道都是一样的啊！

　　“快快快，不要磨蹭了，后面还有人在等着呢！”

　　此时，内门弟子终于恢复了他的本性，他就不相信，自己的运气会这么背，有本事你再来个土行超品给我看看啊！

　　内门弟子嘴角含着冷笑，之前因为在姜涵梅那里得来的憋屈似乎都转移到陈恒身上了。

　　一天之内出现三个超品已经让他极为震憾了，他完全不相信还会蹦出第四个来。

　　更何况，四属性皆无的废材他还是第一次碰到，没准这家伙真的是千年难得一遇的五行皆无呢。

　　“还磨蹭什么？不想测试就赶紧给我滚蛋，别浪费我的时间！”

　　陈恒抬起头看了那内门弟子一眼，忽的发出一声冷笑，也不说话，快步来到第五口大钟面前，抓着木槌就撞了上去。

　　所有人，死死地盯着擂台上的黄色大钟。

　　陈恒也是一瞬不瞬地等待着自己最后的机会。

　　眼看着，木槌撞击而上。

　　眼看着，土属性天钟钟身剧烈震荡。

　　紧接着，木槌轰然炸响，四分五裂，整个金属架晃动得极为厉害。

　　可是最终，依旧没有钟声，依然没有光芒出现。

　　“我操，还真他妈是个五行皆无的废物！”

　　看着天钟的反应，内门弟子忍不住爆了句粗话，怒声骂道：“你丫的用那么大力干嘛，毁坏了天钟你赔得起么？”

　　陈恒累得气喘吁吁，刚才那一震，险些令他出现内伤，不过幸好他早有准备，这才及时收力，不然那力道就不仅仅是将木槌炸散了。

　　一边调均着体内气息，陈恒的目光忍不住跨过五行天钟，落在后面那口玉质大钟之上。

　　广场上，看台上，早已经没有了笑声，只剩下无数的叹息与嘲讽。

　　“嘿嘿嘿，五行皆无，千年难见，萧长老倒是拣了个好宝贝啊！”

　　看台上，林长老忍不住嗤笑出声，脸上满满的全是幸灾乐祸的表情。

　　萧长老早就气得浑身颤抖，老脸涨红，双手攥得紧紧的。

　　“不可能，这怎么可能？陈恒怎么可能是五行皆无的体质！”

　　萧羽衣满脸不可思议，喃喃地念叨着。

　　看着萧羽衣那失魂落魄的神情，林长老身后的龙翔羽不自禁发出一声冷笑。

　　原来，只是个五行皆无的废材，老子竟然拿他跟自己相提并论。

　　“啊哈哈，你小子不是嚣张么？原来是个五行皆无的废物啊，赶快滚下来吧，省得丢人现眼！”

　　人群中，曹德肆意狂笑着，想起自己不久前还被压制得一点脾气都没有，他就觉得憋屈。

　　此时终于有了反击的机会，他又怎么会错过呢？

　　许多原本对陈恒充满期待的人，此时都有些恼羞成怒，心中对他充满了鄙夷。

　　一些对陈恒印象不差的，也都皱起了眉头。

　　只是，这一切陈恒都没有在意，他依旧努力调均着气息，目光始终定格在那口玉质大钟之上。

　　就在这时，一名弟子以极快的速度来到擂台上，走到那内门弟子身边。

　　“程师兄，长老们等急了，你这边快点儿！”

　　那名弟子说完，又急急忙忙下台去了。

　　内门弟子点点头，扭头看向陈恒，道：“听到了没，赶紧下去，别耽误大家时间。”

　　陈恒此时终于回过气来，看着那内门弟子，微微冷笑道：“还有最后一口天钟没测试呢！”

　　内门弟子突然像是听到了什么不可思议的笑话，瞬间嗤笑出声，上下打量了陈恒一眼，不屑道：“那个叫道体钟！！你知道道体代表了什么吗？！就你这废物体质……”

　　他的话未说完，便见到陈恒眼中闪过一道可怖的冷芒，身子瞬间一颤，后面的话就再也说不出口了。

　　身为内门弟子，他的修为早就达到先天秘境，然而，当他接触到陈恒的目光时，却突然感到寒风阵阵，身体如坠冰窖。

　　这种感觉，即使面对修为比他高出不少的李师兄也没有遇到过。

　　“再让我听你喊我废物，我会杀了你……”

　　不知道什么时候，陈恒身上的气势已经完全变了，那种如大山压顶的感觉让那内门弟子压抑得险些喘不过气来。

　　陈恒也不理会他怎么想，自顾自走向后面那口大钟。

　　所有人也都注意到了陈恒的动作，顿时想起之前阳老的话，原本嘈杂的场面瞬间安静下来，脑海中突然闪现出一个不可思议的可能性。

　　待得陈恒走到道体钟前，那个内门弟子才突然醒悟过来。

　　自己的修为可是比对方高出许多啊，怎么允许被他在面前那么叫嚣。

　　内门弟子瞬间恼羞成怒，快步上前，就想将陈恒扔下擂台。

　　“你这废……”

　　他话刚出口，陈恒已经推出了道体钟前的木槌，下一刻——

　　当！

　　清脆的钟声猛然响起，瞬间传达真武山每个角落。

　　真武山深处，无数道目光在这一刻全部汇集，同时扭头看向广场的方向。

　　广场上，清光透天，无数道流光直扑而来。


第74章 道体之资

　　万籁寂寥，余钟馨音。

　　惊醒世间名利客，唤回苦海梦迷人。

　　深沉清远的钟声仿如九天传来，圆润洪亮，久久回荡。

　　清光透天，无数道流光从天而降，汇集于玉质道体天钟之上，经由钟身转化，洒落柔和白光，笼罩在陈恒身上。

　　此番变化，威势比出现超品时更加惊人，再加上他之前被误以为五行皆无的废物，巨大的反差让广场上所有人都目瞪口呆，震惊不已。

　　不管是之前取笑他的，或抱期望的，此时大脑皆是一片空白，不明觉厉。

　　看台上的真武剑宗弟子，虽然见识远非广场上那些人可比，但此时他们心中也是充满了震撼，或目瞪口呆，或议论纷纷，但大体皆是为宗门又出了一不世出天才而感叹。

　　超品之资难得，若有好的悟性，加上后天努力，只要不出意外，绝对能成就非凡的巅峰。

　　道体在资质上完全不弱于超品，更有着超脱灵根之外的属性，其出现更为难得，实是受天之眷顾。

　　原本满脸铁青的萧长老此时终于回过神来，换上一脸得意的微笑，瞥向面色不好的林长老，眼神中充满了挑衅的韵味。

　　萧羽衣美目大睁，心中颇为激动，粉拳紧紧攥住，摆在胸前。

　　看到她的反应，龙翔宇怒意更盛，对于陈恒充满怨毒。

　　虽然他同样惊讶于陈恒的道体之资，却也不惧。

　　先天资质的品阶确实很重要，但并非绝对的，至少如今已经二十岁的陈恒，依旧没有突破到先天秘境，就已经很说明问题了。

　　当然，这是因为他不明真相才会有这种想法，陈恒真正修炼的岁月可只有半年而已，不过陈恒也确实过了最佳修炼之龄。

　　白光持续的时间不长，仅仅小半分钟，消散之后，陈恒外表并没有明显的变化，只是气质已经完全不同了。站在那儿，再也不会给人一种寒酸的感觉。

　　当陈恒回到台下，迎接他的是无数道敬畏的目光。

　　事实上，道体虽然难得，却也不像他们想的那么厉害，只是世人总会对未知的领域抱着畏惧之心。既是超脱灵根之外的，自然会觉得陈恒超人一等。

　　小白等人也是满心激动，很快就围到他的身边，如同看怪物一般的目光汇聚在陈恒身上。

　　陈恒微微苦笑一声，道：“不用这么看着我吧？到底怎么回事我自己都还不清楚。但不管怎样，只论实力的话，这里可是有不少比我强的。”

　　这时，看台上的长老再次传来催促之声，那内门弟子才终于从震惊中回过神来，心中如打翻了五味瓶一般，充满酸甜苦辣咸，各种滋味。

　　深深看了陈恒一眼，懊恼之意更甚，他内心暗暗发誓，以后再也不轻易以貌取人了。

　　一天之中出了两次足以影响前途的糗事，已经让这位自大的内门弟子洗心革面，准备重新做人了。

　　不管心中如何天人交战，考核还得继续。定了定神，内门弟子又接着喊号。

　　接下来的情况几乎已经成了应付式的测试，数十人没多久就测试完了，基本全是中下的灵根。

　　将近一千六百人的考核者测试下来，天色已近黑，负责登记考核情况的弟子稍稍整理了一下资料，与内门弟子下台汇报去了。

　　随后很快又有十数名弟子上台将那些天钟全部抬走，阳老上台，环视了一眼台下，说道：“第一项考核已经全部结束了，这次考核不但史无前例地出现了三位超品灵根，甚至还有道体的出现，这确实是很让人意外的一件事。”

　　“大家都知道，灵根代表着先天资质，品阶越高，修炼起来自然事半功倍。但这并非决定一切的关键，除了天赋，还需要悟性和毅力，当然，运气也同样很重要，只有各方面结合在一起，才有机会成为大能者。”

　　“现在，请下品灵根的考核者先行下山，你们的考核已经结束了。很抱歉，由于录取记名弟子的名额有限，为免浪费时间，只能先淘汰掉一部分。如果你们以后能突破到先天秘境，欢迎再次上真武山。”

　　听了阳老的话，很多人顿时垂头丧气，叹息声此起彼伏，不过还是开始陆陆续续地下山去了。

　　虽然无法加入真武剑宗，但这种情况其实也在他们预料之中。更何况，只要能突破到先天秘境，还是可以再来的。

　　而实际上，除非他们有着陈恒那样的机遇的，要不然以下品之资是很难突破后天体境的，撑死能达到后天圆满就不错了。

　　但是，阳老不愧是举办方的主持者，一番话下来，虽然淘汰了他们，却没给任何人带来反感，反而让他们心底升起更强烈去努力的欲望。

　　而对于勉强合格的人，却不再因为资质比别人差而自愧不如，因为天赋输了，还可以从其它方面胜回来。

　　很快，当不合格的考核者都离去之后，整个广场上的人数顿时锐减一半，剩余八百左右。

　　看着剩下的那些考核者，阳老微笑道：“现在天色已经不早了，接下来的考核会安排在第二天。不过你们不必忧心住行的问题，宗门会替你们安排休息之所的。”

　　原本以为要下山的人还皱着眉头，听了阳老的话顿时松了口气，同时还有一丝荣幸以及期待的心理，毕竟不是随便什么人都能住在真武山上的。

　　更何况，即使最后无法被真武剑宗录取，能在这充满灵气的地方修炼一晚，此行也不算白跑了。

　　没多久，真武剑宗便安排了一些弟子将他们带到一些腾出来的简易房间里。

　　“虽然真武山很大，但考核者着实太多，只能委屈你们四位挤一间了，稍后会有其他师兄弟给你们送饭菜过来！”

　　一名身穿淡黄色衣衫的外门弟子将陈恒一行除苏灵之外，带到众多房间中的一间便离去了，陈恒等人连道谢都来不及说。

　　虽然房间简陋了一些，不过已经比想象中的集体混住要好得多了，陈恒几人自然也没什么意见。

　　至于苏灵，则被安排与其他女性考核者一起了。

　　白天的测试并没有浪费他们太多体力，但为了第二天的考核做准备，众人吃饱喝足之后，也没有怎么交谈，就各自进入了修炼状态。

　　陈恒对于道体并没什么概念，阳老又没有详细介绍，所以他只能等进入宗门之后再仔细了解了。

　　经过白天与曹德护卫对战之后，陈恒已经完全领悟了先天与后天的差别，也将境界稳固到半步先天的境界上，现在只需要一份凝罡功法，就能步入先天秘境了，所以他现在对这次考核充满信心。

　　修为进展的顺利连他自己都没有想到，一切水到渠成，并没有太大的瓶颈。

　　要知道，天才如萧羽衣，也是花费了整整三年时间，才成功突破了后天体境的瓶颈。

　　当然，陈恒知道自己如今拥有的成就，并不是因为他道体的天赋，而是如阳老所说的，全方面结合，其中最大的功臣自然要数那颗心血石了。

　　今天除了境界的提升之外，灵根、属性的了解也是一个巨大的收获，陈恒也终于知道，与曹德护卫的那一战，对方最后一拳蕴含的灼热感是什么了，那不正是代表火属性的灵根么？

　　有了这方面的了解，以后在与人对战时就能更容易知道对方能力的特点了。

　　当然，想要更进一步，还是得通过考核之后加入宗门，详细了解五行中各自有什么特点，以及擅长的领域。

　　总结之后，陈恒发现，今天他的收获比起往日都要大得多，只是越深入了解，越加觉得修炼一途的玄奥。

　　一步一个脚印，能有今天的收获，除了他的洞察力敏锐之外，与日积月累的刻苦努力是分不开的，这就是所谓的厚积薄发。

　　陈恒就在这样的感悟中度过了一夜，第二天清早，吃过真武剑宗门下弟子送来的早点，众人再次聚集到了广场。

　　让他们疑惑的是，广场上的擂台已经被撤掉了，原本看台的地方也是空空如也，似乎今日的考核并不在此处。

　　果然，当所有人都聚集之后，阳老再次出现，开口道：“今天的考核不在此处，如果你们对真武剑宗有所了解的话，应该知道真武山其实是为五座山峰的合称。待会儿，老夫会详细替他们解说。现在，你们全部聚拢过来，全身放松。”

　　众人虽然不知道阳老想要做什么，但还是第一时间聚到他身边，一个个带着疑惑的目光看着他。

　　阳老微微一笑，也不说话，只是大手一挥，身上亮起一道炽烈的白光。

　　紧接着，以他为中心，那炽烈的白光延着地面迅速扩散，很快就囊括了广场上所有考核者。

　　那白光如同雾气一般，毫无实感，但众人却感觉脚下似乎多了一些什么东西，软绵绵的。

　　就在众人诧异之时，耳边突然响起了阳老的声音。

　　“大家站稳了，都别动！”

　　随后，在所有人震惊的目光中，白光托着他们，缓缓漂浮起来。

　　这是……


第75章 何为修炼

　　白光托着他们漂浮到一定高度之后，突然带着他们迅速向不远处飞去，那速度，绝对能让所有人为之惊颤，用转瞬千里来形容一点儿都不为过。

　　广场上所有考核者心里都升起一种腾云驾雾般的感觉，但最令人震惊的还是阳老那举重若轻的样子。

　　难道，他的修为竟然强悍至此么？

　　由于速度过快，两旁景物飞速倒退，令得他们根本看不清是向哪里飞行，周围又是什么样的环境。

　　幸好白光覆盖之处，还有一个巨大的防护罩，让他们完全感觉不到劲风，不然没准有不少人会从上面掉下去。

　　少数人眼中流露出若有所思的光芒，陈恒也是其中一人。

　　或许在进入半步先天之前，他还没有这样的眼力。

　　陈恒隐隐察觉到，阳老或许是借用了某件强大的飞行器，再加上真武山上灵气充足，这才能够做到这一点。

　　当然，阳老强大的修为也是必不可少的。

　　没过多久的时间，脚下一顿，竟已踏上了实地，随即白光收敛，仿佛什么事都没有发生过一般。

　　刚才极速飞行的感觉，只持续了短短十几次呼吸，当他们重新恢复对周围的感知之时，周围的景物已经完全变了。

　　同样是峰顶，场面却没有之前那般大，周围郁郁葱葱，风光幽静，山风拂来，令人心旷神怡。

　　然而，相对于环境的改变，所有人心中更在意的却是阳老的修为。

　　不管见识如何，来到这里的都是未曾踏入先天秘境的修炼者，甚至有些还是一点儿修为都没有。

　　在见识到刚才那一幕之后，留在他们心中的，只有无限的震撼以及对强者的向往。

　　因为他们都知道，只要能考入真武剑宗，努力过之后，很可能以后也会达到阳老这种境界。

　　阳老自然知道他们在想什么，因为他的目的也在于此，不过他却没有去解释什么，而是道：“真武山分东灵、西幽、北峻、南秀、中武五座山峰，你们昨天上的是北峻峰，而我们现在所处的位置，则是东灵峰。”

　　“顾名思义，北峻峰中的峻，便是险峻、峻美的意思，从上山之时你们应该就能体会到了，而其它山峰各自不同，各有千秋，等你们真正进入宗门，再细细体会。”

　　“现在老夫要说的是，考核由五峰主事各执一项，也就是说，你们必须通过五座山峰，五项考核才行。老夫作为北峻峰主事，除了主持第一项考核之外，还会带你们到考核地点参与不同考核。”

　　听说要进行五次不同考核，所有人心里都不免有些忐忑，从这一点可以看出，想进入真武剑宗确实不是那么简单。

　　五次考核，肯定会从各个方面进行，这样就杜绝了一个人在某项考核中极为突出，之后一直领先的情况，除非那人是个全方面的天才。

　　阳老不知从什么地方取出一块白色的石板，没有任何雕刻工艺，古朴的气息从上面传来，自有一种亘古久远，令人难明的感觉。

　　上面密密麻麻刻满了许多文字，众人定睛看出，惊讶地发现，那竟然是一块考核排名榜，处于首位的，赫然是陈恒。

　　陈恒很快就找到了自己关注的所有人的排名。

　　第二名，姜涵梅。第三名，戚铭辉跟江书昊并立。

　　后面有不少陈恒不知道的名字，而在第十位，竟然是曹德的名字，这倒是让陈恒极为诧异。

　　那家伙看起来实力并不强，竟然还有这样的天赋，再联想到他那不俗的身世，陈恒完全可以肯定，曹德平日里肯定是没有倾心于修炼，实力才会比他弱那么多。

　　另外，孟安豹排在第十五的位置，至于跟他同来的小白等人，排名就不那么理想了，除了张若寒凭借上品的天赋排在九十七名，其他人都在百名开外，小白甚至排到了三百多。

　　从这里就可以看出，平民之中，资质差的还是占了很大一部分，要知道，小白的资质可只有中品而已，虽然在中品中算是靠前的，但后面也只剩下一个中品偏下了。

　　其他人也都在石板上找到了各自的名字，这时候，阳老终于开口了。

　　只见他微微一笑，道：“大家都已经看出来了，这是第一项考核中的排名，是按个人的天赋来排位，之后每次排位都会在考核之后出来。这块石板，老夫会随身携带，摆在考核场地最显眼的地方，只要排名稍一更改，你们就能马上看到。”

　　“好了，多的就不说了，现在老夫带你们去接受第二项考核。”

　　说完，阳老率先向峰顶深处走去，云雾深处，赫然有几座大殿堂，中央是最为巨大的主殿东灵殿，阳老正是笔直地朝它走去。

　　不过他们并没有进入大殿，而是在殿前广场站定，看着眼前那宏伟大气，气势磅礴的殿堂，所有人不禁升起一种蝼蚁般的感觉。

　　这一项考核，又会是什么呢？

　　众人刚刚站定，一道巨大的光束就从殿门直透而出，顷刻间将所有考核者笼罩在内。

　　那光束笼罩在身上，多了一种暖洋洋的感觉，只是未知的东西总会令人产生抗拒感，正当他们想要催运灵力抵抗之时，耳边却听得阳老道：

　　“大家站着别动，第二项考核开始了。”

　　众考核者心中一凛，这才将灵力散去，回归自身。

　　在陈恒的感觉里，那道光芒很柔和，但刚出现的时候，却让他的精神恍惚了一下。

　　还没等回过神来，整个身体犹如穿越了某种屏障，似乎正在快速移动着。

　　但他的身体明明没有动弹，也没有像之前阳老带着他们飞行时的感觉一般，他可以确定自己还处在原地，但心中就是有那种穿越的感觉。

　　光芒渐渐消散，陈恒惊讶的发现，所有考核者竟然都已经消失了，眼前白茫茫一片，看不到尽头，整片空间，竟然只剩下他自己一个人，再没有其它事物。

　　就在这时，身前一道身影缓缓浮现，那是一名迟暮老者，半躺在一张椅子上，一张犹如风烛残年般的面容，仿佛随时都会逝去。

　　此时，那老人正睡眼朦胧地看着他。

　　从表面上看，这人身上没有任何强大的气势，倒像是生命走到尽头的邻家爷爷。

　　但不管怎样，对方的年纪摆在那儿，陈恒还是躬身行礼道：“陈恒见过老前辈。”

　　老人就那么定定地看着陈恒，也不知道在想什么，明明看起来就是一个快死的老头子，但在陈恒的感觉里，他却是平凡中透着不凡。

　　至于为何会有那种感觉，具体却说不出来。

　　过了好一会儿，当陈恒都以为那老人快要睡过去的时候，他却突然开口了。

　　他的声音很沙哑，仿佛好多年不曾开口了，如同破锣般的嗓音实在令人不敢恭维，但陈恒却依旧毕恭毕敬地站在那儿。

　　“告诉老朽，何为修炼？”

　　陈恒微微一愣，他当然知道，这老人的问题肯定不会是功法或者灵力运行那么简单，稍一沉吟，便有了头绪。

　　“修炼一道，分后天体境，先天秘境，超凡法境以及混元道境四大境界之别。其中，后天体境是引动天地灵气，激发人体潜能，将肉身的能力发挥到极限。当人们能够突破自身桎梏，体内灵力与天地灵气产生共鸣，掌控天地灵气，是为先天秘境。至于超凡法境，应该是要先达到天人合一之境，理解天道，超脱凡俗，后面的就不太清楚了。”

　　或许陈恒的答案并非完全正确，但却是他这些年来通过自身修炼得来的感悟，正因为他是从自身感悟而来，所以比其他人理解得更为透彻。

　　老人显然也因为陈恒的答案而惊讶，浑浊的眼眸中微微波动了一下，随即赞许地点了点头，道：

　　“能有此感悟，你也算不错了。修炼乃逆天之道，以凡人之力感悟自然之法。首先需清心寡欲，心中唯道。你之前有一句说对了，凡人个体乃茫茫苍海一栗，需不断突破桎梏，天人感应，乃至天道自然，遂天人合一，超脱凡俗，立于混元之上！”

　　陈恒心中还在回味着老人的话语，却见他大手一挥，周围的空间突然一阵阵波动，如同先前一般的穿越感再次出现。

　　很快，他发现自己又回到了大殿前，周围考核者依旧，哪还有那老人的身影。

　　难道刚才只是幻觉？

　　可是最后那句话依旧在耳边回荡，是那么清晰，让陈恒心中升起一丝说不清道不明的感悟，虽然努力想要去抓住，但却始终无法抓住那种感觉。

　　“想必你们的考核已经结束了，这第二项考核，考的是你们对修炼世界的认知，至于考核内容，老夫也不清楚，答案只有你们自己去感悟。现在看这里！”

　　陈恒心里正想着那老人最后的话，耳边再次响起了阳老的声音，这才明白过来，原来刚才并非是幻觉，而是真实发生过的。

　　那老人看起来好像风烛残年的样子，修为无法探知，但凭他那些话语，在境界的理解上却极为通彻。

　　听到阳老的声音，众人似乎都从恍惚中清醒过来，抬头看去，却发现，阳老身前的那块石板，上面排名已经发生了天翻地覆的变化。


第76章 逆水寒

　　考核排名榜，陈恒已经不是第一位了，让人惊讶的是，第一名竟然是姜涵梅，而江书昊依然排在第二位。

　　至于戚铭辉，在第二项考核中略处下风，已经掉到第三名去了。

　　第四名叫林南浩，之前似乎在十名开外，接下来的第五名赫然是孟安虎，曹德的排名略有下降，但却依旧在前二十。

　　陈恒仔细找了一下才发现，发现自己竟然已经掉到二十多名去了。心中恍然，刚才那个老者的问题，便是第二项的考核了。

　　竟然会是那么简单，只不知道其他人的问题是否都跟自己一样，又或者每个人都是不同的问题。

　　但有一点陈恒可以肯定，这第二项考核的内容，都是理论知识，正像阳老刚才所言，考的是他们对修炼界的认知。

　　陈恒从修炼至今，时日不长，更没经过任何人的指点，能保持在三十名之前已经很不容易了，倒是姜涵梅让人惊异了。

　　至于小白等人，或许都有着一定的出身和背景，在这一次考核中，排名倒是提升了不少，全都挤进百名之前了。

　　大约有一刻钟之后，阳老收起了那块石板，向众人微笑道：“每个人的起步都不同，擅长面也不一样，或许你们会感觉到不公，不过没关系，后面还有三项考核，只要你们不主动弃权，还是有机会坚持到最后的！”

　　阳老此话就表明了，除了第一项考核，后面的都不会直接淘汰考核者。

　　但已经对阳老有所熟悉的人却都听出了他那句“不主动弃权”隐含的意思，看样子，后面的考核不但会很艰难，恐怕还会有一定的危险性啊。

　　但能听出阳老话中含义的，几乎都是这数百考核者中的佼佼者，自然都对自己充满了信心。

　　“好了，接下来，第三项考核是在南秀峰，都靠过来！”

　　大家都知道，阳老又要带他们飞了，便都向他靠拢过去。很快，白光再次亮起，腾云驾雾般的感觉也再一次体会到了。

　　不过这种感觉依旧没有持久，还没等他们细细感受，周围的景物又一次变了。

　　这一次出现的地点并非在峰顶，而是后山的某一处，周围也多了不少真武剑宗弟子，以及长老。

　　出现在众人眼前的，是一处巨大的水潭，边上矗立着一块巨大的石碑——黑龙潭。

　　三个大字似乎是用剑刻出来的，充满了凌厉的气势。

　　黑龙潭是南秀峰西面一处重要名胜，一道巨大的瀑布飞泻直下，瀑以潭名，叫龙潭瀑布。

　　瀑布上空一座长寿桥宛若长虹横跨而过，桥下悬岩数十丈，溪水奔腾，像倾倒万斛珍珠，水花四溅，如雨似雾，水声如击鼓撞钟，山鸣谷应。

　　陈恒已经不是第一次见到瀑布了，之前在莽苍山已经见过两处，但都没有这里这般让人震憾。

　　龙跃九霄云腾致雨，潭深千尺水不扬波。

　　龙潭瀑布周围水气缭绕，简直如同仙境一般，如诗如画。

　　陈恒犹记得，当初在莽苍山上看到那道瀑布时，小白说断魂崖的飞瀑泉才是蛮都域最大的一道风景线，也不知道比起这龙潭瀑布又是如何。

　　这时候，人群中走出一名五六十岁的老者，满面红光，来到众考核者身前，微笑着道：“各位，我是南秀峰主事长老，姓苗，很高兴你们能来到这里，现在我先跟你们讲一下第三项考核的内容。”

　　“这第三项考核，考的是你们在逆境中的拼搏与坚持，同时也是考验你们的潜力。考核名为‘逆水寒’。”

　　说到这里，苗长老指着前方那道瀑布，高声道：“瀑布后是一面光滑的石壁，你们需要迎着水力冲刷，攀到最上方的长寿桥。”

　　苗长老此话一出，几乎所有人脸色都变了，石壁长年经瀑布冲刷，早已经光滑如镜，别说让他们迎着水力，就算只是攀爬都很难做到啊，根本没有任何借力点啊。

　　更何况，这些考核者大部分修为低下，完全没修炼过的都有一小部分，这一次考核，基本上他们是别想得分了。

　　苗长老微微一笑，道：“你们也不用太担心，这次考核最主要还是考验你们的毅力，所以我们会按不同情况来打分，并不是说最先攀到长寿桥就一定是最高分数。”

　　“当然，以你们现在这样的实力，想要徒手攀爬也确实有些为难，所以，我们会在长寿桥上方绑上绳索，另一端则系在你们身上，一方面是给你们借力之用，另一方面则是为了安全问题。”

　　听到这里，不少人才暗暗松了口气，只要有借力的地方，这考核虽然依旧很难，但也不是绝对完成不了的。

　　“好了，大家调整一下，考核马上就开始，当然，你们也有权力选择不考，但这样的话，那老夫只能遗憾地告诉你们，一旦弃权，后面的考核也不用参加了。”

　　这是赶鸭子上架啊！

　　陈恒不禁看向身旁的小白等人，苏凡倒是不用担心，或许他那体重会有些负担，但架不住力气大啊，没准苏凡的胜算比他还大。

　　倒是苏灵有些出乎陈恒的意料，她脸上一副兴奋地神情，似乎正跃跃欲试呢。唯有张若寒眼中闪过一丝迟疑，但也只是一闪而过，很快就换上了坚定的神色。

　　小白微微一笑，向陈恒递过一丝安心的眼神。

　　这几人，都是一起在莽苍山同生共死过来的，他们有多少能力陈恒都很清楚，所以也只是略微担忧了一下，倒不是特别担心。

　　很快，一条条粗大的绳索从上空抛下，随着瀑布的冲刷不断飘动着。

　　苗长老带着众人来到瀑布下，瀑布后方有一条狭长的通道，没受到瀑布冲刷，正好给他们落脚。

　　越过周围的人，陈恒很快就找到了自己关注的那些人，他们一个个信心十足，似乎眼前这瀑布对他们完全构不成威胁似的。

　　当他的目光落在姜涵梅、姜涵羽二人身上时，却见他们一脸苦色，充满担忧的神情。

　　相对于这姐弟俩来说，眼前这个考核实在是一道天堑，完全无法攀越，别说攀到崖顶，只要能在水中坚持几秒钟就算不错了。

　　不过考核之中各凭本事，陈恒虽然也为他们担忧，却没办法去帮忙，只能希望真武剑宗看在他们没有修为的情况下，多少打点分数吧。

　　绳索绑好之后，在苗长老一声令下，许多人第一时间就快速冲了出去。

　　一道道身影，不断从地面飞跃而起，一头扎进上方的瀑布之中，向上方冲去。

　　陈恒并没有太着急，稍微观察了一下，发现那些人在通过瀑布时，身上灵力涌动，护在体表，以保证最小的压力冲过瀑布。

　　对他们来说，第一道难关就是从地面穿越瀑布，只要没被打下来，接下来就会轻松一些。当然，这只是相对来说，但事实上绝对不轻松。

　　“加油！”

　　陈恒向自己的伙伴递过一丝鼓励的神情，随后他也展开行动了。

　　右脚在地面狠狠一踏，顿时踩出一个不浅的脚印。

　　灵力运转，整个人如同离弦之箭般电射而出，手中抓着身上一截绳索，手脚并用，迅速向上攀升。

　　灵力全速运转，整个身体很快就扎进了瀑布之中。瀑布临身，陈恒只感觉全身猛然一颤，周围压力瞬间增大了无数倍。

　　那巨大的压力，似乎要将他全身的血肉连同骨头一起碾成肉沫似的。若不是他将灵力运转到极限，恐怕单是这一下，就要让他受到严重的内伤了。

　　也幸好陈恒刚刚突破到半步先天，虽然压力很大，但短时间内坚持还是能够做到的。而且，仅仅一个呼吸的时间，他就已经从瀑布的水流中冲了出来。

　　不过在这短短的时间内，陈恒惊讶地发现，自己体内灵力竟然已经减少了足足两成之多。

　　要知道，进入半步先天之后，陈恒更多的是凭借自身灵力为引，引动天地灵气。别小看这小小的两成灵力，它所蕴含的天地灵气可是远远超过这个数了。

　　保守估计，如果陈恒还是处于后天圆满之境，恐怕这一下就得直接下降一半多的灵力了。

　　感受到这种情况，他的心不禁微微下沉，自己的消耗都那么大了，那小白等人不是要更费劲？

　　光芒闪烁间，下方无数道身影不断从瀑布中冲了出来，陈恒一眼就看到跟在后面的小白等人。

　　看到他们，陈恒不禁微微一愣，他们的状况似乎比自己要好了不少啊。

　　几人的情况相差不多，只是将灵力覆盖在身体表面，在冲进瀑布的那一刻，身体顺着水流斜着向下方沉去，双脚微微向后一踢，如同游鱼般轻易地穿了过来。

　　看到这一幕，陈恒顿时恍然，自己是逆向强行冲过瀑布，而他们则是拔高身形之后，顺流而下。虽然因为自己向上而他们是向下，因此拉开了距离，但他们的消耗却明显要小得太多太多。

　　倾刻间，陈恒犹如醍醐灌顶，心里升起一丝明悟的感觉。

　　许多时候，他总感觉在战斗时，所付出的灵力很大，却没能起到更好的效果，原来原因竟然是出现在这里。

　　也正是因为眼前这一幕，令得陈恒真正踏入了修者的境界。


第77章 逆境拼搏

　　小白等人能够轻易穿越瀑布，陈恒自然不必再为他们担心了，手中绳索一扯，原本因为冲过瀑布而拔高的身形顿时收了回来。

　　调整自身状态，陈恒力贯全身，对着迎面而来的瀑布及石壁用力拍出双掌，整个身体再次拔高了一大截，并没有直接冲入瀑布之中。

　　抬头一看，先他一步冲出瀑布的人竟然已经拉开了很长一段距离，而且正以比他更快的速度向上攀登着。

　　那些人各施手段，有的全身被一层灵力光芒笼罩着，短时间内瀑布的冲刷对他们竟然毫无效果。而他们就这样顶着瀑布，扯着绳索，不断在石壁上借力，如跳跃一般向上攀爬。

　　有的则明显借助了法宝，双脚下方有气流喷射，即使不用力攀爬，只要扯着绳索，调好方向就能直线上升。

　　而有的似乎能直接控水，脚踢在水流上，虽然会溅起水花，却一点儿也没有陷进去，直接踩着瀑布一直向上跑去。

　　总之各有各的手段，不一而足，让陈恒看得目瞪口呆。

　　这些人的手段明显是针对这一考核的，难道他们早就知道考核内容，做好准备了？

　　那些有魂力光罩与控水的且不说，哪里有人会特意带着喷射气流之类法宝的？

　　这种法宝性价比根本不高，除了行动快一些之外，反而更浪费灵力，得不偿失，但用来应付这场考核却是再合适不过了。

　　不过陈恒自然不会提出抗议，像他们这样取巧的，虽然能够保证自己攀到崖顶，但最后分数肯定不会太高就是了。

　　他还清楚的记得，刚才苗长老所说，这场考核最主要还是看各人的毅力，也就是说，想得到较高的评分，必须依靠自身实力才行。

　　定了定神，陈恒再次拉扯着绳索向上攀行，绳索回荡，又一次撞向瀑布。

　　这一次，他不再拍掌了，因为这样浪费的灵力实在太大，根本不可能持续到崖顶。

　　气贯全身，猛然扎进了瀑布之中，本想用双脚踏在石壁上，尝试下迎着水流向上踏行一段距离。但当他的脚刚刚踏在石壁上，却感觉石壁光滑如镜，毫不着力，再经水流一冲，双脚直直垂了下来。

　　因为用错力道，被瀑布水流一冲，陈恒猛然下降了一段距离。

　　连忙定了定神，灵力催发，紧紧抓住绳索，这才稳住了下降的势头。

　　虽然现在半个身体都陷在水流之中，但压力并不像一开始穿越那般大，只是他还是能感觉到体内灵力飞快流失着。

　　为了坚持更长时间，陈恒深吸了口气，双手交措，快速地抓着绳索向上爬行，双脚时不时尝试着靠在石壁上借力，但还是因为石壁表面太过光滑，完全无法稳住。

　　无奈之下，陈恒上升的势头完全是靠着身上的绳索。

　　不过好在，虽然一开始落后了不少，但陈恒还是慢慢赶超了不少人，至少在这些考核者当中，他还是排在靠前的位置。

　　下方，时不时传来惊呼声，那是迎不住水流，直接被冲下去的人。

　　偶尔还有一些人直接喊出放弃的话，虽然话音一落，他们就会被真武剑宗的人救下去，但同时也表示，之后的考核再也跟他们无缘了。

　　毅力之考，自然是要坚持到最后，坚持到自己的极限，在半途弃权的人，只会遭到无情地淘汰。

　　但话说回来，这次的考核着实困难了一些，即使以陈恒那远超常人的毅力，此时都已经有些坚持不住了。

　　不断迎着水流向上攀爬，费力倒还在其次，最重要的是，身体不断被水冲刷，全身血肉早已经麻木了，疲倦、寒冷，不断侵袭而来。

　　除了放弃的人，也开始逐渐有人因为坚持不住而力竭，昏迷过去。

　　陈恒暗暗咬牙，并没有用灵力去驱寒，因为那样做的话，只会让灵力消耗更大，从而导致自己坚持的时间直线下降。

　　此时他倒是有些羡慕那些火属性灵根的人了，即使不催动灵力驱寒，因为本身就是火属性的灵根，身体抗寒能力还是极强的。

　　而有些人，早已经在身上套上了防御类的装备，不管是凡兵还是法宝，至少坚持起来要比陈恒轻松不少。

　　时间缓缓流逝，此时陈恒已经上升不小的高度，但眼看着距离崖顶还有好长一段距离，他全身却已经完全麻木了。

　　不断被巨大的水流冲刷，身体机能大大降低，此时他除了机械性的攀爬着，却已经完全感觉不到自己身体的存在了。

　　体内还有剩余不多的灵力，或许催动一下灵力，身体感观会好不少，但却会因此消耗一空，想要坚持到底，就不能这么做。

　　疲惫感不断袭来，令得陈恒大脑一阵恍惚，但他还是咬着牙坚忍着。

　　周围的人他早就不去注意了，也不知道有没有人已经攀到长寿桥上，如今在陈恒脑中只有一个念头，一定要抵达终点。

　　哪怕等这次考核结束之后，全身再没有一丝力气，他也不想放弃。

　　多年来，他早已经厌倦了最底层的生活，只想用这一次机会向别人证明，他陈恒并不比别人差。

　　除了身体的疲倦之外，寒冷更是一个巨大的威胁，陈恒就顶着这样的状态，不断地向上攀爬，一步步艰难地往上爬。

　　每一次，当他爬到一定高度，一不小心又会溜下好一段距离，但凭借着惊人的毅力，他依旧没有放弃。

　　唯有这样，他才能看清楚自己与别人的差距。

　　胸口，似乎隐隐传来一丝剧痛，那熟悉的痛感让陈恒心头一跳。

　　难道，隐疾又发作了么？距离上次发作可没多长时间啊！

　　陈恒并不知道，此时的他正以超越极限的身体状态坚持着，身体机能早就超负荷了，要不然，隐疾也不至于那么快又发作了。

　　疼痛，从一丝丝，慢慢变成了剧痛。

　　他想去取血精丹，但身体根本不听使唤，丝丝鲜血，在紧咬着的牙缝中渗了出来，被水流一冲，又不见踪影。

　　龙潭瀑布中，此时还在坚持的已经没剩几人了，除了陈恒之外，其他人几乎都是靠着装备或功法勉强支撑到现在这一步，有的在他前面，但更多的却在他后面。

　　许多人一开始都没有注意到陈恒，但由于他是坚持到最后的一批人中的其中一个，再加上第一项考核中给人的惊艳，此时大部分人的目光都汇聚在他身上。

　　看着他那上升三步，下降两步，却又不肯放弃的身形，不少人都已经被感动了。

　　一开始他们还在心底暗暗给陈恒打气，间中不知道是谁喊出口，随后，许多人都跟着叫了起来。

　　加油，努力，坚持住！

　　不断地鼓励声，虽然传不到陈恒耳中，却完全点燃了场中的气氛。

　　小白等人早已经回到地面，皆是一副疲惫不堪的状态，但此时他们却都仰着头，紧张地看着那还在坚持着的陈恒。

　　“陈大哥的状态好像不太对劲！”

　　小白的眼力虽然不是最好的，但他却是最细心的一个，第一个发现了陈恒的状况。

　　“难道是……”

　　突然想起当初在猿谷听苏灵提起过，陈恒跟洛武战斗过后的情况，小白脸色顿时一变，惊声道：“不好！”

　　苏灵等人似乎也想起来了，不由得焦虑道：“怎么办？”

　　小白一转身，找到边上的阳老，连忙跑过去，脸色焦急地道：“阳老，陈大哥恐怕是隐疾发作了，您能不能帮忙将他带下来，再这样下去，我怕会……”

　　小白等人跟陈恒是一道来的，阳老自然是知道的，而且看他们样子不似做假，顿时有些为难了。

　　若是他出手干预的话，陈恒这次的考核成绩肯定会受影响的，更何况，陈恒的样子虽然有些不太正常，但却并没有放弃的意思，作为宗门长老，他是必须考虑到考核者感受的。

　　“阳老，求求您了，再这样下去，陈大哥恐怕会没命的，您也不想宗门失去一个天才弟子吧？”小白见他犹豫，不由得更加急切了。

　　想起陈恒在第一项考核中的表现，阳老最终还是妥协了，点了点头，身形一闪便向上方飘去。

　　虽然考核重要，但小白说的也没错，像陈恒这种道体资质的，如果是在考核中出了问题，上头肯定会怪罪下来的。

　　正在向上攀爬的陈恒，自然感受不到下方小白等人对他的关切，此时在他脑海中，只有努力爬到长寿桥上。

　　此时，整个龙潭瀑布上，只剩下他一个人依旧努力着。

　　我一定要爬上去！

　　陈恒心里不止一次对自己这么说，然而，眼看着长寿桥一步步逼近，但他的力气也逐渐消散，已经达到了崩溃的边缘。

　　过往的一幕幕从眼前闪过，自从得到心血石之后，陈恒的命运也就随之改变了。

　　再也不是以往那什么也做不成，依靠着挖矿换取丁点儿灵米过日子的废物了。

　　而且，他再也不是一个人。

　　萧羽衣，小白，苏凡，苏灵，张若寒。一个一个人影从脑海中闪过。

　　陈恒知道，之所以能得到这些人的情谊，正是因为自己在不断的努力。

　　所以，想要获取更多，他还必须付出更大的努力。

　　更何况，他还有另外一个更大的目标，就是寻找自己的妹妹，陈瑛！

　　阳老来到陈恒身旁，一眼就见到他那已经达到极限，却强自硬撑的样子，心中顿时一惊。

　　只有真正离得近了才能看到，才会知道陈恒究竟做到了什么地步，他这完全是在透支自己的力量啊！

　　可是，正因为这份执着，阳老反而犹豫了。

　　因为他知道，处于极限边缘的人，只要怀有这份执着，是最容易做出突破的。

　　逆境中拼搏，逆境中突破！

　　“啊——”

　　就在这时，陈恒身上突然爆起了强烈的火焰。


第78章 冲破极限

　　一团强烈的火焰从陈恒身上升腾而起，顷刻间将顺流而下的巨大水流灼烧得“嗤嗤”声响，蒸发成一片水雾。

　　火焰升腾，也不知道陈恒是怎么控制的，竟然没有烧到身上的绳索。

　　这突如其来的变化将阳老吓了一大跳，刚刚伸出去的手竟是瞬间缩了回来。

　　陈恒仰天怒吼一声，手臂上青筋毕露，似乎突然间又多了不少力气，再次沿着绳索向上攀爬。

　　看到这一幕，不论是瀑布上已经爬到长寿桥的考核者，还是没能成功攀登，站在下方仰望的人，亦或是近在咫尺的阳老，皆被震撼住了。

　　所有人，此时都能清晰地感受到陈恒身上那股誓死如归，绝不放弃的精神。

　　那种拼命的气势，除了带有一股惨烈的味道之外，还有着无边的霸气。

　　原本还距离长寿桥有一段不短的距离，但经这一爆发，陈恒的身形又迅速拔高了不少，一口气冲破了瀑布的冲刷。

　　陈恒自己也不知道为什么会出现这一幕，当时在他的感觉里，已经达到了极限中的极限，似乎再也没有任何力气来维持了。

　　就在他即将脱力，松开手中绳索的一刹那，心中不甘的情绪却点燃到了极致。

　　就在这时，内心深处，似乎有什么东西突然破裂了，伴随着如同破壳般的声音，一股灼热的气流从心底直冲而上，瞬间蔓延全身。

　　陈恒不知道这股力量是从哪里来的，但他知道，这力量肯定也无法持久，他必须趁着这短暂的时刻，快速攀到上面去。

　　所以，他爆发了。

　　在所有人都惊惧且钦佩的目光中，陈恒手脚并用，迅速向上方的长寿桥冲去。

　　在脱离瀑布的那一刹那，陈恒只感觉那一直存在着的巨大压力骤然一轻，整个身体再也没有任何压力，就这样笔直地向着瀑布上方的长寿桥冲去。

　　然而，当长寿桥近在眼前，体内那股突然爆发的力量却已经消耗一空，整个身体再次变得沉重起来。

　　“啪嗒！”

　　在间不容发之际，陈恒双手已经抓在了长寿桥的护栏上，只要再翻跃上去，考核就可以结束，他的目标也将完成了。

　　然而，在平日里，轻轻一个纵跃就能做到的一幕，此时却俨然成了天堑一般，无论陈恒怎么努力，全身却是使不出一点儿力气。

　　甚至于，抓在桥头的手，正在缓缓脱落。

　　下方，看着兀自不愿放弃的陈恒，小白等人早已经泪流满面。

　　他们比其他人更要了解陈恒，虽然陈恒表面看起来似乎很随意，但内心却极为坚忍，在这时候，他们再也说不出让阳老将他带下来的话了。

　　因为他们都知道，如果不让陈恒坚持到最后，恐怕他会后悔一辈子的。

　　所有考核者，都被陈恒的执念给震撼了，他们当然看得出陈恒早就达到极限了，可是即使这样，他依旧以超越极限的状态努力着。

　　一时间，那些半路弃权，以及被瀑布冲下来之后就直接放弃的人，一个个升起了愧疚之感。

　　相比之下，陈恒的身形却是如此的高大！

　　“如果你能爬上来，那我就承认你跟我们是同一级别的，要不然，也只能说明，你的极限就到这了！”

　　一名书生模样的少年，手摇着一把金丝折扇，正好站在陈恒身前。此时他脸上早已不复平时的懒散，反而一脸凝重之色。

　　在这书生身旁，是一名长得很猥琐的少年，尖嘴猴腮，此时他的神情跟那书生差不多，除了凝重之外，还带着那么一丝，鼓舞！

　　这俩人，赫然是江书昊跟戚铭辉。

　　身为超品资质，身世又是不凡，这俩人在同龄中几乎没有任何人能与之攀比。眼前的陈恒实力或许与他们相差不多，但却要大了几岁，所以一开始他们还不是很在意的。

　　但不可否认，陈恒此时的表现，已经令他们刮目相待了。

　　或许是因为心中的不甘，又或者是江书昊的话起了激励作用，陈恒再一次怒吼出声，全身力气完全迸发。

　　原本已经在慢慢脱落的手，紧紧攀在桥头上，越来越紧，慢慢的，一点一点拉了回来。

　　随后另一只手也攀了上去，身体慢慢向上挪动。

　　陈恒紧咬着牙齿，牙齿早已经咬碎了，鲜血从嘴角不断地流出来，额上青筋贲张，看起来极为可怖。

　　陈恒体内，早就没有了一丝力气，但却已经能够一点儿一点儿向上挪移，完全是靠着内心执着。

　　许多人，再次为他响起了打气的口号，小白等人也是泪流满面，紧紧攥住了双手。

　　终于，陈恒凭着不屈的精神，半个身体都已经挂在了桥头上。身上有了借力点，后面自然就应该轻松一些了。

　　但是到了这里，陈恒身体机能已经完全消散，无论如何努力，无论如何拼命，却是终究无法再进一步了。

　　身体，悬在半空，微微晃荡着，却始究无法攀上去。

　　看到这里，所有人都已经明白过来了，陈恒最后一丝力气也已经用尽，根本不可能再凭自己的意志爬上去了。

　　虽然有些遗憾，但许多人已经为他响起了掌声，山谷鸣应，经久不绝。

　　江书昊眼中深处，闪过一丝敬佩的神情，虽然只差最后一步，但陈恒的努力已经完全看在了所有人眼中。

　　以江书昊的天赋，他完全可以确定，如果自己与陈恒是一样的条件，肯定无法做到他这一步，更别说毫发无伤地攀到长寿桥上。

　　鬼使神差之下，江书昊缓缓向陈恒伸出了自己的右手。

　　或许在最后时刻，陈恒功败垂成，但在所有人眼中，他却是成功了。

　　陈恒的手，颤巍巍地向江书昊伸去，眼看着两只手即将触碰在一起，陈恒突的大喝一声，右手狠狠地拍在了桥头之上。

　　所有人都愣住了，谁也没有想到，在这时刻，陈恒竟然拒绝了江书昊的好意。

　　但是下一刻，更让人震惊的情况发生了。

　　明明已经没有力气了，但陈恒这一掌，却还是发挥了不小的作用。

　　整个身体，在这一掌之下，竟奇迹般地升腾而起，翻过了桥头，向着桥上落去。

　　震撼一词，在桥上这些拥有丰富资源的世家子弟心中，那是很少会出现的，但今天，却因为同一个人，出现了好几次。

　　但眼力好的人，在陈恒身体上升的那一刻，就已经发现，陈恒力气用尽，早已经陷入了昏迷之中。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈恒身体狠狠砸在长寿桥上。

　　人已经昏迷，甚至地面还留下了一滩血水。

　　但不管怎样，他做到了，没有任何取巧，更没有借助外物，他完全是靠着自身力量爬了上来。

　　许多人，在这时候已经说不出话来了，留下的，只有深深的敬佩。

　　因为那个绝不放弃的人！

　　陈恒在陷入昏迷的那一刻，并不知道他真的做到了，他只是想尽自己最后的努力，哪怕攀不上去，也不愿借助别人的力量。

　　昏迷之中，他隐约感觉到自己的身体如火烧般，全身上下无一处不痛。

　　他根本不是火属性灵根，但为何会出现那股火焰呢？

　　睡梦中，陈恒反而慢慢理清了自己的身体情况。

　　这两天，他都是以射日心经为功法修炼的。

　　射日心经，以灵力为弦，九日为源。

　　但是，九日从何而来？

　　这个问题陈恒想了许久，一直没能弄明白，但不可否认的是，他今天身上突然出现的火焰，正是从那九日中激发出来的。

　　平日里，他若不施展射日九箭，是绝对不可能激发出九日的力量。

　　刚才的感觉很奇特，在最后力竭之时，九日的力量突然涌现，如同干涸的古井又注入了一缕清泉，让他极为舒畅。

　　或许，等以后境界高了，慢慢就能体会了，现在只能被动地借用九日之力。

　　胸口的疼痛已经渐渐缓和下来了，在那火烧的感觉中，陈恒发现自己的力量正在缓慢地恢复着。

　　虽然依旧有些疼痛，但却能清晰地感觉到一缕缕温热正不断地滋染着自身。

　　迷迷糊糊中，也不知道过了多久，陈恒终于从昏迷中清醒过来。

　　不过他并没有马上睁开眼睛，而是细细感受着体内状况。

　　之前只是用力过度，除了经脉有些郁结之外，倒是没受到什么创伤。

　　只要将灵力恢复，三天时间足以让他将所有损伤完全修复了。

　　不过现在正处于考核时期，若不尽快恢复到完全状态，后面的考核恐怕会更吃力啊。

　　虽然无奈，但陈恒现在也没有其它办法，也不知道现在离自己昏迷已经过去多长时间了。

　　恢复灵力的事不急在一时，陈恒感受完自己的身体状态，便徐徐睁开眼睛。

　　入目一片漆黑，竟然已经是晚上了。

　　稍一打量，陈恒发现，自己正躺在一张木板床上，依旧是四人一间的简易房，除了他以外，还有小白，苏凡跟张若寒。

　　苏凡和张若寒都处于修炼状态，而小白则趴着陈恒身旁床头，似乎是累得睡过去了，眼眶微红。

　　陈恒轻叹一声，看样子从他昏迷之后，一直是小白在照顾他啊。他的隐疾发作，应该也是小白给他喂的药。

　　陈恒缓缓起身，本想将小白抱回他自己床上，结果刚刚碰触到小白身体，后者却是轻哼一声，醒转过来。

　　迷茫了片刻，待得睁开眼睛时，正好见到陈恒那近在咫尺的脸。

　　不待小白开口，陈恒便作了个噤声的手势。

　　为免打扰苏凡二人修炼，陈恒压低声音道：“我已经没事了，你快去歇着吧。我得调息一下尽快恢复灵力，才好参加明天的考核。”

　　见到陈恒的面色，小白知道他确实已经没事了，悬着的心也终于放下。

　　而且他也确实是累了，逆水寒的考核小白同样也参与了，但后面为了照顾陈恒，一直没怎么休息，要不然他也不至于累趴在床头了。

　　点了点头，小白又看了陈恒一眼，这才爬上自己的木板床，盘膝而坐，直接进入了修炼状态。

　　陈恒心头不禁升起一丝暖意，不过他也没有多想，必须尽快恢复灵力才行啊。

　　陈恒刚刚准备修炼，突然，一道声音不知道从哪里传来，直接传入他意识之中。

　　“出来一下！”

　　声音柔美动听，熟悉的感觉让陈恒立马睁大了眼睛。

　　这声音是——萧羽衣！！


第79章 月下送药

　　萧羽衣怎么会突然出现在这里？

　　这是陈恒脑中浮现出来的第一个念头，不过正好他也有话要问萧羽衣。

　　扭头一看，见小白呼吸逐渐沉稳，似乎已经进入了修炼状态。

　　为免打扰到他们，陈恒小心翼翼地起身，轻手轻脚地离开房间。

　　月华如练，遍洒大地。

　　山林间，一股清新的气息直扑而来，令得陈恒精神不禁为之一振。

　　转头四顾，陈恒很快就发现，不远处，树木阴影下，一道窈窕的身影立于其中。

　　山风轻拂，扬起她的发梢，月光下，如同仙女般出尘。

　　陈恒眼神中出现了片刻恍惚，随即小跑过去，看着她那恬静的娇颜，心中微微有些激荡。

　　第一项考核中，萧羽衣虽然也在看台上，但当时陈恒并没有太过注意，而且当时人数众多，他就算特意去寻找，也不一定能见着。

　　所以，在陈恒印象中，他跟萧羽衣已经分别了月余。

　　“你身体好些了么？”

　　淡淡的语气透露出些微关切，在陈恒听来却极为受用。

　　月余不见，她还是这般美丽，这般出尘。

　　陈恒下意识地点头，轻声道：“没什么大碍，只是经脉有些损伤，需要一些时间才能恢复。”

　　萧羽衣会知道他的情况，陈恒并不意外，毕竟对方可是宗门三长老的侄女，有心打听的话，自然是轻而易举的事。

　　这时，萧羽衣终于转过身来，看了陈恒一眼，眼神似乎波动了一下，轻声叹息道：“只是一个考核而已，没必要这么拼命，若是留下永久创伤，那可是一辈子的事儿！”

　　二人之间算不上熟络，只是因为某些事有所交集罢了，但从萧羽衣的语气中，陈恒已经能够察觉到些许。

　　至少，她还是将自己当朋友看待的。

　　微微一笑，陈恒风轻云淡地道：“下山之前我就说过，我会努力拿到自己想要的东西。既然天赋不如别人，只能以勤补拙了。”

　　看着一脸认真的陈恒，萧羽衣不禁抿了抿红唇，心中暗道，若以他道体之资，天赋还算不上好的话，那其他人还怎么活？

　　其实萧羽衣是清楚的，陈恒只不过是起步比别人低，如果他有自己这样的条件，现在的成就肯定要超过自己。

　　“萧姑娘！”

　　萧羽衣心里正想着事，陈恒却又开口道：“如果我没记错的话，当初你说的，我跟龙翔宇之间的比试，应该是在考核之前吧？”

　　萧羽衣微微一愣，随即轻点了下头，道：“那是因为你们凭借举荐的身份入门，但现在你既然选择自己参加考核，自然就不一样了。而且，那件事其实也是被大长老压了下来，因为伯父跟二长老的意气之争，若让宗门损失人才，却是得不偿失的。”

　　事实上，至从修为提升之后，陈恒反倒没怎么上心了，不过他也知道，二长老有那么充足的信心，那个龙翔宇绝非易与之辈。

　　现在虽然不需要比试了，但还是得留点心才行。

　　这时，又听萧羽衣略显兴奋地道：“看得出来，伯父对你的表现挺满意的，只要你后面表现不要太差，进入宗门几乎已经是铁板钉钉的事。”

　　听了萧羽衣的话，陈恒并没有高兴，反而微微有些苦笑，他也不知道，以他现在的状态，在后面更加艰难的考核中，能否发挥良好。

　　萧羽衣似乎也看出了陈恒的迟疑，从怀里取出一个小瓷瓶，递了过去，同时道：“这是一枚上等的疗伤药，你服下之后好好调息，有一晚的时间应该足够了。”

　　陈恒微微一愣，疗伤药他也有，那是之前在猿谷中从那些黑衣人身上得来的战利品，不过那些药显然都只是治疗外伤的，对经脉受损方面，能起到的作用微乎其微。

　　而萧羽衣在知道他的情况之后，带来的丹药肯定是针对他这种伤势的，所以对她的话陈恒也没有任何怀疑。

　　为了后面的考核，陈恒也没有推辞，道了声谢之后，便收了起来。

　　萧羽衣再次看了陈恒一眼，嘴角含笑道：“你可要好好努力了，日后有所成就时，作为你的接引，我也会有面子。”

　　萧羽衣难得的一次说笑，却让陈恒感觉压力大增，但还是无奈地点了点头。

　　他可不知道，因为萧长老跟林长老的竞争，如今他在真武剑宗高层可是知名人物了。

　　原本因为陈恒的迟到，让萧长老一派倍受耻笑，萧羽衣也是郁闷不已，后来随着他展现出道体之资，萧长老这边才开始扬眉吐气，有着反压林长老一筹的趋势。

　　这一些，陈恒都不知道，但萧羽衣可是完全清楚的。

　　可以说，陈恒的表现，关乎着她伯父在宗门内的声誉。

　　“你好好休息吧，我先回去了！”萧羽衣向陈恒递了一个鼓励的眼神。

　　陈恒认真地点点头，道：“谢谢你，萧姑娘！”

　　萧羽衣甜甜一笑，也没说话，直接转身离开。

　　待得她的背影完全消失在夜色之中，陈恒才回过神来，深吸口气，紧了紧手中瓷瓶，这才回到自己的房间里。

　　屋内，小白等人依旧处于修炼状态，陈恒并没有打扰他们，轻声上床打坐，从瓷瓶中倾倒出一颗药丸来。

　　那药丸呈暗红色，也不知道是什么药物练成的，刚刚倒出来，就有一股清香扑鼻而来。

　　虽然气味没有当初改变他体质的那颗金丹那么强烈，但也让陈恒体内一阵舒畅，似乎郁结的经脉畅通了不少。

　　深知这丹药不凡，陈恒不再迟疑，一口服下。

　　这颗丹药入口即融，清香顺喉而下，化为一股股热流，传遍奇经八脉，在体内游走着。

　　感受到那热流正潜移默化地修补着体内经脉，陈恒不禁暗暗赞叹一声，马上将意识沉浸进去，主动运起灵力，配合着那些热流修复经脉创伤。

　　陈恒进入状态没多久，对面的小白身子突然颤动了一下，徐徐睁开眼睛。

　　看着陈恒，他的眼神微微波动了一下，也没说什么，很快又沉浸在修炼之中。

　　一夜无话，清晨，当陈恒从修炼中清醒过来，整个人神完气足。

　　原本郁结的经脉，此时已经全部温润畅通，甚至还隐隐有莹光流转，整个人看起来更加精神了。

　　经过昨天的极限突破，陈恒整个人有着一种说不清道不明的提升，非是修为上的突破，也并非境界突破，而是类似于气质上的突破，也是心境的突破。

　　接受了苏凡等人的关切问候，陈恒表示自己已无大碍，在用过真武剑宗门内弟子送来的早餐之后，收拾好心情，便又出发准备参与第四项考核了。

　　“说起来，这真武剑宗的考核也太难了，不过是记名弟子考核，又不是选宗主传人，至于考得那么全面么？”

　　吃完早餐之后，苏灵就已经过来跟他们汇合了，一边向集合点走去，苏灵一边报怨着。

　　说起来，前面两项还没什么，但第三项考核却让许多人望而怯步了，也不知道后面两项难度还要增加到什么程度。

　　陈恒微微一笑，道：“其实如果你仔细注意就会发现，即使不完成考核的最终目标，也是有可能通过最终考核的。”

　　苏灵微微一愣，随即突然想起了什么，脱口道：“你是说，真武剑宗的原意是想看看每个人的极限？”

　　得到陈恒的点头认可，苏灵又不禁无奈地道：“那你昨天还那么拼命干嘛，最后能登上长寿桥的，也不过寥寥十数人罢了。”

　　陈恒微笑道：“那是因为，我自己也想知道，我的极限在哪里啊！”

　　“果然不是同一级别的人！”苏灵低声嘟囔一句，也不再多说。

　　南秀峰果然不愧一个秀字，这里简直就是一个天然的植物园和动物园。

　　一路走来，周围各种植物遍布，而且每一株皆有不同，陈恒所叫得出名字的很少，绝大部分都是没见过的植物。

　　保守估计，从他居住的地方到山顶短短数百丈距离，所有的植物种类加起来有着接近四位数了。

　　而且其中还有着无数野生动物，竹鸡、杜鹃、鹰嘴龟，景色怡人，令人流连忘返。

　　过往的人都不禁暗暗赞叹，若不是还有考核等着他们，恐怕就要停下来好好欣赏一下了。

　　没过多久，众人已经聚集到了南秀峰峰顶，陈恒的到头虽然引起不少的关注，但众人都是竞争对手，也没人上前说什么。

　　阳老不出意外的，已经在那里等着了，他的身前依旧矗立着那块考核排名榜。

　　陈恒顺着人群的空隙看去，整个排名榜又一次发生了天翻地覆的变化。

　　第一名已经不再是姜涵梅，而是被江书昊代替，戚铭辉毫无疑问地紧随其后，排在第二位。

　　第三名孟虎，第四名林南浩，后面又有些微变化，不过都是那些原本就在前二十位的，曹德也挤身到了第十。

　　至于陈恒，他昨天的表现虽然惊艳，但跑在他前头的毕竟还有十几人。

　　真正取巧的都没能坚持到最后，因为需要用到取巧，真实实力肯定不高。

　　所以陈恒的排名虽然略有上升，也只是排在十五名。

　　又继续看了下去，陈恒将自己认识的人都找了出来。

　　小白、苏凡兄妹、张若寒，都有一定的能力，排名也都上升了，位于六十到八十不等，相差的都不是很大。

　　而姜涵梅或许是凭借前两项考核，积分远超后面的人，依旧保持在前百之列，她的弟弟姜涵宇倒是落在三百名开外，后面如果没有惊人的表现，恐怕很难有大弧度上升了。

　　“经过一晚的休息，想必你们状态都已经调整过来了，那么，现在我们就赶往第四项考核的地点，也就是真武山的西幽峰！”


第80章 沙漠幻境

　　西幽峰集“雄、奇、幽、奥”特色为一体，素以“奇”而著称。

　　在真武山五峰中有“中武如坐、东灵如立、南秀如飞、北峻如卧”之说，而“西幽如行”。

　　西幽峰苍松翠柏、亭台楼阁、奇花异草、怪石幽洞构成了著名的西幽十八景。

　　当然，这一切都并非他们这些考核者所能了解，在众人的感觉里，只是持续了短短一刹那的腾云驾雾感，已经身处于西幽峰深处。

　　第四项考核，同样是在后山之地进行，周围全是苍松翠柏，虫鸣鸟叫，自有一种空幽之感。

　　在他们眼前的，这次不再是瀑布，而是一条长长的白色阶梯，阶梯与他们登上山峰时的相差不多，但却要狭窄一些，而且高度也只有上百级。

　　其上朦朦胧胧，布满雾气，白茫茫一片令人看不清上方的情况。

　　阶梯下方，只有一名年纪与阳老若仿的老者，应该是西幽峰的主事长老。

　　这名长老看起来要显得瘦弱一些，但眼中不时闪过的精光可以看出，在众多主事长老中，以这人最为精明。

　　老者踏步上前，扫视了众考核者一眼，被他目光扫视的人，皆有一种如坐针毡之感，浑不自在。

　　好在，那长老并没有让他们等太久，看了一眼之后，便淡淡地道：“老夫姓杨，西幽峰主事。多的不说，第四项考核以心境为主，你们只要登上那条阶梯自会明白。”

　　“同样的规则，坚持下来的以评分排名，其中也可以放弃，当以弃权淘汰论处。现在，你们可以上去了！”

　　很简单的几句话，却已经将考核内容点明了，只不过究竟要怎么考，他们心中却是一点儿底气都没有。

　　杨长老也没想点明，说完之后便直接让到一旁，静静地站在那里。

　　众人无奈，得不到提示，那就只能上去看看了。

　　很快，就有人开始向阶梯走去，有人带头，后面的人也蜂拥而上，倒像是怕被别人抢先了似的。

　　陈恒等人倒是不急，前面几项考核已经证实过了，谁先谁慢都不影响成绩。

　　几人对视一眼，皆看到彼此眼中的鼓励，相视一笑，便跟在人群之后，缓缓登上那条阶梯。

　　阶梯并没有什么异常，关键的考核是在云雾深处，阶梯顶端。

　　一百多级的阶梯对他们来说并不费劲，不过一会儿功夫，就已经走完，进入了白雾之中。

　　陈恒一直小心翼翼的，登上阶梯之后，并没有一刻放松。

　　当他进入那些白雾之后，并没有身陷白雾的感觉，只是眼前所见，只剩下白茫茫一片，伸手不见五指。

　　“小白！”

　　陈恒轻轻唤了一声，得到的答案却是寂静，身旁所有气息完全消失，仿佛整个空间，只剩下他一个人。

　　这种感觉与第二项考核的场景完全不同，第二项考核出现的那个空间，是空无一物，完全的空白，而他眼前却是因为白雾阻挡，不论光效还是气息，全然感觉不到。

　　正当陈恒心里想着这项考核的内容时，眼前景色突然一变，白雾迅速消散，换上的，是一片炽热，从白色，变得金灿灿的。

　　脚下从坚硬的石质地面，变得柔软的细沙，脚踝一下子就陷了进去。

　　这是……

　　沙漠？！

　　陈恒瞳孔不禁微微收缩，突然从大雾中转换到沙漠，令他有种很不适应的感觉，但他毕竟不是以前的陈恒了，微微恍惚了一下之后就定下神来。

　　眼前所见，一片金色的沙漠，完全看不到尽头。在这沙漠中，除了他自己之外，再没有任何生物。

　　除此之外，陈恒还发现，他身上除了一件布衣之外，再没有其它物品，不仅乾坤袋不见了，就连三把精金飞剑也消失了。

　　但让他感到诧异的是，从洛珊珊那里得来的星泪，却依旧还在。

　　怎么会这样？

　　陈恒倒是没想过真武剑宗的人将他东西取走，毕竟偌大的宗门，哪会贪他们这些连修者都算不上的人的物品。

　　只是眼前的情况，让他想起了一种可能性，那就是幻境！

　　恐怕之前那条阶梯之上，并非是什么雾气，而是一座大阵，可以让每个人都进入独立幻境的大阵。

　　在这幻境中，他们再一次面临像第三项考核中一样的逆境，但这次的逆境，考核难度可完全不是一个等级的了。

　　面对这无边的沙漠，在没有任何补给的情况下，恐怕根本坚持不了多长的时间。

　　难道是考验众人各自的忍耐极限，看谁坚持的时间更久么？

　　不对！

　　陈恒脑中灵光一闪，恐怕这次的考验不会那么简单，上空骄阳似火，空气没有一点儿水分，而他身上，原本带着食物和清水的乾坤袋又不见了，那只能自己去找补给。

　　或许这沙漠并非没有边际的，而是要靠自己找到绿洲，走出沙漠。

　　至于为什么还留有星泪在身边，按陈恒自己的猜测，应该是这星泪沾染了自己的血，拥有了血脉相连的气息，所以被这大阵直觉地认为这是他身体的一部分。

　　想通了这些，陈恒不再迟疑，认准一个方向，飞速向前跑去。

　　而事实上，他所想的一点儿都没错，其他考核者也都碰到了与他一样的情况。

　　在这些人当中，并不是只有陈恒才想得通，或者说，绝大部分人都没有坐以待毙的习惯。

　　在见到这无边的沙漠之后，只是彷徨了一下，便各自展开了自己的行动。

　　除了一些认准一个方向向前跑的，还有一些在周围转了许久，希望能找到什么有用的线索的。

　　当然，还有一些人的想法跟陈恒一开始闪过的那个念头一般，认为考核的是他们忍耐力，便直接坐在原地开始打坐。

　　不管如何，面对这茫茫一片，除了骄阳跟金沙之外，再无它物的幻境，所有人的情绪都不是很稳定。

　　打坐的没法静心，寻找绿洲的也是心急如焚，一个人在面对未知的领域时，即使心志再稳定的人，也很难维持心平气和。

　　在天空炽烈的骄阳烘烤下，陈恒能清晰地感觉到自身水分正在迅速流失、蒸发，不得不运起灵力护体，也不再快速奔行，将身体的消耗维持在一定的程度。

　　前行了很长一段路之后，在陈恒的感觉里，他至少已经跑出数十里了，但依旧是漫天黄沙，根本没有碰到任何事物，身后留下了一排长长的脚印，很快又被风沙所覆盖。

　　在这种情况下，他心底不由自主地升起一种疑惑的感觉。

　　难道自己跑错方向了？如果一开始选择的是别的方向，会不会已经找到绿洲了？

　　这个问题自然没有人能回答他，而且陈恒也没打算改变方向。

　　毕竟他已经跑了那么远的路，如果骤然改变方向的话，之前的一切就相当于无用功了。

　　有了之前在猿谷巨木林的经验，陈恒也知道，如果像无头苍蝇一般漫无目的地乱撞，最终只会被困死在这里。

　　其实他之前也用过应付巨木林天然迷阵的方法来感受这里的情况，但沙漠毕竟不属于迷阵，他根本不可能用同一种方法来应对。

　　所幸的是，在这沙漠中虽然也很难辨别方向，但有着天空的骄阳作为指引，至少能保证他一路走来都是同个方向就是了。

　　哪怕沙漠再大，我就不信，沿着这条路一直走下去会看不到尽头！

　　陈恒性子本来就足够坚忍，在认定了心中的想法之后，再也没有被其它杂念所扰，笔直地向着前方走去。

　　而其他的考核者，已经有越来越多的人怀疑自己走错方向，开始改弦更张。

　　修为弱些的，受不了烈阳炽烤，或昏迷，或弃权者有之。

　　在他们喊出弃权的一刹那，马上就会被某种力量拉出幻境，回到石阶。

　　那些人陈恒自然感觉不到，当他又走出一段距离之后，终于发现了一些情况。

　　但让他失望的是，那并非是绿洲，而是零星的仙人掌。仙人掌周围，偶尔还能见到一些沙漠生物爬过。

　　但这一些，对陈恒来说没有一点儿帮助。

　　在坚持走了上百里之后，陈恒只感觉到一阵口干舌躁，喉咙似火烧般干哑生疼，汗水一被排出体外，马上就会蒸发，体内的水分已经降到了相当低的程度。

　　甚至于，以他现在的修为，还产生了阵阵晕眩感。

　　也不知道小白他们怎么样了，希望能坚持得更长时间吧。

　　如今陈恒已经完全可以确定，如果一开始他就在原地盘膝打坐，消耗肯定不会像现在这样那么大，坚持的时间也会更长一些。

　　那样的话，或许多多少少也会得到一定分数，但绝不可能得到高分就是了。

　　这项考核，最终目的就是要他们坚持一路走下去，找到绿洲跟水源。

　　正因为想通了这些，即使现在步履艰难，陈恒依旧没有停下来的意思。

　　通过体内灵力调节，在缺水的情况下，陈恒依旧能够撑得下来。

　　而且经过昨天那次考验，他对于自身的调节已经进了一大步，至少能够使坚持的时间更长一些。

　　就在这时，陈恒右脚踏下去突然往下面陷了一下。下意识地抬脚往下看，脸色骤然大变。

　　右脚虽然抬起，左脚同时也在往下陷。

　　在他的身下，黄沙涌动，形成了一个不小的螺旋，中间似乎有什么东西，将周围的东西不断地往它那边吸。

　　这是……

　　流沙！！



第81章 虚妄考验

　　骤然遇到流沙，陈恒不禁脸色剧变，这东西可不是那么好玩的。

　　念头刚刚闪过，便迅速向上方跑去。

　　然而，当他抬起左脚时，右脚向下陷落，抬起右脚时，左脚却在陷落。

　　身体逐渐下落，虽然极尽快速去跑，却始终有种有力无处使的感觉。

　　周围一些仙人掌，不断地被吸到中心那个漩涡中，中间还夹杂着一些沙漠的生物。

　　感觉到自己身体不断下落，似乎离那漩涡越来越近了。

　　这种前进一步倒退两步的感觉，让从来没有碰到这种情况的陈恒，心中不禁产生了一种焦虑感。

　　如果，能找到什么方法，不至于让脚陷进去，或许能赶在陷落之前逃出这片流沙区域。

　　但想要不陷进沙里，只能尽量让身体变轻，自己的功法之中，并没有这种能力啊。

　　对了！

　　陈恒眼睛突然一亮，虽然功法中没有这种能力，但依靠身法不就行了。

　　想到这里，陈恒顿时看到了希望，单脚重重一跺，整个身体飘飞而起。

　　在落地之前，飘絮九变展开，身体瞬间感觉轻了许多，脚踏在黄沙上面，虽然依旧有些下陷，但已经不会像之前陷得那么深了。

　　身法展开到极致，陈恒用尽了全身力气，连最后一丝灵力也不敢保留，迅速向前方飞掠而去。

　　这一下，终于赶得上流沙陷落的速度了，慢慢地脱离了流沙范围，之后他又一口气狂奔出好几里。

　　没办法，流沙的范围会越来越大，陈恒可不想一个不小心又陷了进去。

　　终于，当身后的流沙再也看不见了，陈恒却已经累得气喘吁吁，精疲力尽，直接一下扑倒在黄沙之上。

　　长时间受到骄阳炽烤，陈恒的体力早就消耗得差不多了。

　　但是，并非只要他受到烈阳烘烤，地面的黄沙同样也是。

　　当陈恒刚刚扑倒，立马就又弹跳起来，接触到黄沙的那些皮肤，竟是通红一片，出现了烫伤。

　　无奈苦笑一声，陈恒也不知道自己能够坚持到什么时候。

　　在这样的环境下，他根本不可能停下来歇息，就算原地打坐，体力也是会持续消耗的。

　　突然，他的眼神一凝，下一刻，顿时变得狂喜。

　　在他前方，黄沙尽头，赫然出现了一片绿油油的土地，从这里看去，透过树林，甚至还能看到一面碧绿的湖泊。

　　狂喜之下，陈恒再也顾不上身体的疲劳，急忙向着那片绿洲跑去。

　　自己，终究还是坚持到了。

　　哪怕那里不是考核的最终目的地，但能够休息、补给一下总是好的。

　　然而，陈恒跑了好长一段距离之后，却发现，他跟那绿洲之间的距离完全没有拉近。

　　微微苦笑一声，难道这就是所谓的望山跑死马么？

　　算了，不管它有多远，既然能看得到，总有跑到的时候。

　　想到这里，气运双足，陈恒再一次加快速度向前跑去。

　　慢慢的，他心中升起一丝不对劲的感觉。

　　他这一口气跑下来，怎么也有个十几公里了，可是远处那片绿洲，依旧远远在望，却一点儿也没有拉近。

　　不对！这个是……

　　陈恒念头刚刚升起，不远处，水波荡恙，那片绿洲竟奇迹般地消失了。

　　海市蜃楼！！

　　陈恒不禁一阵气苦，双手扶在膝盖上，剧烈地喘息着。

　　喉咙干渴，几乎粘在了一起，空气灌入，却好像将那粘在一起的肉生生撕开一般，疼得令得不由自主地抽搐起来。

　　脑袋沉重，视线也有些模糊了，陈恒身体机能已经完全降到了最低点。

　　这时候，他反倒怀念起昨天的情景。

　　虽然昨天同样是达到身体极限，但那时候可是完全不缺资源啊。

　　在瀑布的冲刷，体内虽然受到了不小的创伤，但至少不会像现在这般难受啊。

　　不管如何，自己必须坚持到底。

　　休息了片刻，虽然依旧饥渴难耐，但气力倒是缓和了几分，多多少少有了一点力量。

　　陈恒刚准备再上前行，抬起头，脸色顿时又变得古怪起来。

　　“该死的，这考核也太变态了吧？到底有完没完啊！”

　　这次出现在他眼前的，是一条沙漠之狼，九等蛮兽。

　　或许它来的只是一只，而非一群，陈恒应该偷着乐了。

　　幸好他已经进入了半步先天，对付九等蛮兽还不算太费劲，要不然以现在这副疲惫之躯，恐怕得进了狼肚子了。

　　沙漠之狼对着陈恒龇牙咧嘴，嘶吼了一声，直接就向他冲了过去。

　　陈恒只是静静地站在那儿，没有任何惊慌，也不见他有什么动作，只是紧了紧手中的星泪，定定地看着那只沙漠之狼。

　　他现在需要考虑的，并非如何灭杀这只蛮兽，而是如何在尽可能保持体力之下将其斩杀。

　　沙漠之狼距离越来越近了，眼看着来到近前，它突然一顿，四脚着地，猛地向上跳跃，向着陈恒直直地扑了过来。

　　陈恒眼中寒光一闪，身体微微下蹲，向着前方一个滑行，竟从沙漠之狼下方滑了过去。

　　手中星泪剑顺势递出，在沙漠之狼肚皮上划了一道不浅的伤痕。

　　鲜血飞溅，正好滴落在他脸上。

　　陈恒心中一动，顿时兴起了一个想法。

　　虽然有些抗拒，但在这绝境中，所有的资源都必须利用。

　　想到这些，陈恒不退反进，一个转身便主动冲向了沙漠之狼。

　　狼的机动性很强，一扑不中，反倒受了伤，不由得怒吼一声，划了个弧形再次冲向陈恒。

　　离得近了，陈恒突然一个纵跃，这次却跳得比沙漠之狼更高，右手一抖，星泪剑被他当成飞剑使用，瞬间脱手而出。

　　无空剑煞诀，陈恒早已经练得炉火纯青了，只见寒光一闪，星泪便从沙漠之狼喉咙处抹过，直接断了它的生机。

　　“砰”的一声，沙漠之狼完全没有任何反抗，从半空直直地摔落在地。

　　陈恒收回星泪，继续向沙漠之狼扑去。

　　沙漠之狼已经没有反抗能力了，身体不住抽搐着，却再也使不出半点儿力道。

　　陈恒来到它身前，看着那往外淌的鲜血，眼中闪过一丝迟疑。

　　突然心中一叹，仰起头，向着沙漠之狼喉咙探了过去。

　　这么做，总比渴死要好！

　　是的，陈恒为了不至于渴死在这沙漠中，竟是准备喝狼血了。

　　生饮兽血，其实许多猎人都试过，最重要的只是克服心中的障碍而已。

　　狼血如喉，腥味很淡，但其辛辣的味道却让陈恒瞬间变了脸色。

　　原本就干疼的喉咙，顿时变得更加疼痛，仿佛喝了辣椒水一般，如刀割，如火灼，令得陈恒立马就跳了起来。

　　剧烈的疼痛令得他整张脸都扭曲了，双手扼在脖根，发出一种古怪的声音。

　　汗水，大滴大滴地从额头冒出，但经由周围高温烘烤，马上就被汽化了。

　　也不知道过了多久，那剧痛的感觉才稍稍好了一些，缓过神来，陈恒却惊讶地发现，虽然喉咙还是很干，而且疼痛不已，但精神却好转了许多，甚至于身体力气都恢复了不少。

　　难道，这狼血还有特殊的功效不成？

　　心中惊奇，下意识地回头去看沙漠之狼的尸体，却发现，它喉咙处鲜血已经流光了。

　　力气恢复，精神也有所好转，陈恒不再停留，继续向着前方走去。

　　一开始是流沙，接着是海市蜃楼，随后便是蛮兽，后面，是否还有别的考验再等着自己？

　　这般变态的考核，恐怕也没几人能坚持得下来吧？

　　远处某个地方，几道苍老的身影缓缓浮现，在陈恒视线所不及的地方，饶有兴致地看着他。

　　那是三名老者，外表看起来似乎都有八九十岁的样子，但却是面色红润，完全不显老态。

　　此时，他们正看着陈恒，一人一句地谈论着。

　　“这小家伙，应该就是前两天声势传遍整个真武山脉的道体之资吧？意志倒是挺不错的！”

　　“呵呵，能坚持那么长时间竟还保持着清醒，最难得的是那份果决、当机立断的执念，确实挺难得的，我们在他那个年纪，恐怕也还做不到呢。”

　　“不过更让我在意的是他手中那把剑，不知道是什么材料炼制的神兵，面对沙漠之狼那么强的防御，竟如切豆腐一般轻松，而且看起来似乎还是血契之物。”

　　“多少年未曾见到这么有意思的家伙了，不知道他会以什么样的成绩进入宗门。以他现在的实力，一个月后应该就能参加外门大比了，到时恐怕会有更多人关注他。”

　　“玄老是兴起收徒之心了么？想下手的话要趁早哦，不然到时可不好争抢，毕竟这家伙可是萧长老举荐进门的。”

　　“呵呵，再看看吧，这虚妄之境可不是那么好闯的！看，他又有麻烦了！”

　　几名老者话音刚落，那边的陈恒脸色又一次变了，除了无奈之外，还有深深的疲惫。

　　任谁在这生死边缘连续徘徊，精神终究也都会有疲惫的时候。

　　“这一次真的玩大了，竟然连龙卷风都来了，恐怕我真要无以为继了！”

　　是的，出现在陈恒面前的，是一团巨大的龙卷风，连带着周边天空已经完全阴暗下来，卷起了漫天风沙。

　　只是远远在望，陈恒就已经感觉到无边的吸力，似乎只要他一放松，身体就会不由自主地飞过去一般。



第82章 坚定意志

　　陈恒心里虽然苦闷，但也没有坐以待毙，在看到龙卷风的一刹那，身体就已经如离弦之箭般电射而出。

　　幸好那龙卷风是从左侧袭卷而来，陈恒自然不会傻得向右方跑，让龙卷风在后面追，而是继续向前方急速跑去。

　　如果运气好的话，或许能够在龙卷风到达之前冲出它的范围，不至于殃及到自己。

　　陈恒没有回头，却依旧能够感觉到无边的压力，或许说是巨大的吸力。

　　身侧一阵阵强大的风力直袭而来，即便以他的修为，在面对这种情况时依旧有种力不从心的感觉。

　　如果不是现在离那龙卷风还远的话，陈恒相信自己肯定会在第一时间就被卷飞的。

　　周围黄沙弥漫，无数沙尘袭卷，令得陈恒连眼睛都险些睁不开，但他却只能用尽全力向前飞奔着。

　　如果没有之前那条沙漠之狼的血，或许陈恒在第一时间就已经被龙卷风卷走了。现在他反倒该庆幸自己之前做的果断决定。

　　奔跑中的陈恒，能够清晰感觉到身侧那龙卷风正在以极快的速度移动着，当他奔跑出好一段距离之后，突然脸色再一次变了。

　　匆忙中迅速回头看了一看，心中更是一阵狂跳。

　　该死的，那龙卷风竟然划了一道弧线，从侧面转到了他背后，正笔直地向他追来。

　　莫非这龙卷风还是人为操纵的不成？

　　陈恒绝对不相信龙卷风还会有自己的意志，更不相信自己的运气会差到这种地步。

　　之所以会出现眼前这种情况，肯定是真武剑宗某些人为了考验的故意整出来的结果。

　　心里破口大骂的同时，他还是用尽吃奶的力气迅速飞奔着。

　　在这种时候，飘絮九变被运转到极限，步法对眼前这个情况是没有帮助的，但他却能通过身法让自身体重减轻，速度自然就要更快一些。

　　凭着那不屈的意志与执念，陈恒竟然奇迹般地让龙卷风在短时间内追不上来。

　　不过只是短短一刻钟时间，陈恒已经感觉到体内好不容易积蓄起来的力量正在迅速流失，恐怕要不了多久，他就要精疲力竭了。

　　正当陈恒以为要无以为继的时候，身后的龙卷风终于缓缓地绕开，不再笔直地向他追来。

　　发现这一情况，陈恒心中顿时大喜，再努力下去，应该就能避开了。

　　又跑了好一阵子，背后吸力终于缓缓减弱，抽空向后看了一下，龙卷风已经转向而回，又重新回到了他的左侧，向远方掠去。

　　陈恒现在还不敢放松，竭尽全力再跑出好长一段距离，当那冲天的龙卷风终于看不到了，他才终究松了一口气，直接软倒在地。

　　虽然地面上的黄沙温度极高，但此时陈恒却是一点儿力气都没有了，躺在地上，呼呼地喘着粗气，胸脯剧烈地起伏着。

　　力气用尽，疲惫感再次倾袭而来，好不容易才因为刚才的狼血，让力气恢复了一些，现在又回到精疲力尽的时候了。

　　然而，绝境中反而更激起了陈恒心中那无边的坚忍，拖着疲惫之躯，他再次缓缓站起身，挪着脚步，一步一步缓缓向前。

　　即使累得不成样子，他也不想就此放弃。

　　就让我看看，后面究竟还有多少变态考验吧！！

　　不多时，天色渐黑，夜幕降临了。

　　烈阳悄悄退去了身影，但天空并没有月亮，反而阴沉沉一片，四周漆黑一片，陈恒凭着自身惊人的视力，才勉强能看到十步之外。

　　无数次的逆境早已经练就了如今陈恒一身坚毅的心志，每次只要他坚持下去，到最后总会得到意想不到的收获。

　　所以，即使如今他已经累得极将昏迷过去，依旧坚定地挪着步子向前走去。

　　寒风呼啸，沙漠中昼夜气温相差极大，白天是骄阳似火，夜晚却如陷冰窖。

　　呼呼地风声在耳边不断环绕，寒风凛冽，冻得陈恒嘴唇发紫，再加上白天的干渴，如今整张唇早已经裂得不成样子。

　　陈恒只是舔了舔干裂的嘴唇，但长时间缺水，连唾沫都近乎枯竭，舌头舔在唇上，反而粘上了一层皮，在舌头收回之时，同时也将表皮撕开了一层。

　　剧烈的疼痛，不禁让陈恒倒吸了一口气。

　　这样的情况，也不知道是只有自己一个人碰到，又或者每个人都差不多。

　　如果考核都是相差不大的话，陈恒完全可以肯定，数百名考核者，能坚持到现在的肯定屈指可数。

　　就在这时，陈恒突然听到前方一阵响动，似乎有脚步声，那是在黄沙中深一脚浅一脚传出来的声音，肯定不会是蛮兽。

　　凝神细看，很快陈恒就发现，前面不远处，突然出现了五六个人影，正向着他迎面走来。

　　那几个人都是一身青衣，气质非凡，陈恒一开始还以为又碰到海市蜃楼了呢，毕竟现在他可是处于幻境之中，若说会出现其他考核者，那几乎是不可能的事。

　　但很快，当他们来到近前时，陈恒终于发现自己错了，这绝非海市蜃楼。

　　“小兄弟，你怎么一个人在这南岚沙漠里？”

　　那几人看到陈恒，似也感到挺惊讶的，一位看似带队的青年上前，略带疑惑地向陈恒问道。

　　他稍微打量了陈恒一眼，很快就发现了陈恒的状况，便从腰间取出一个水壶，直接向陈恒递了过去。

　　陈恒此时实在是难以坚持了，但对这来历不明的几个人却多少有些戒心，迟疑着不知道该不该接那水壶。

　　对方见他迟疑的样子便明白过来，微微一笑，自己仰头喝了一口，又重新将水壶递过去。

　　陈恒尴尬一笑，这才接过水壶，仰头便是一阵大饮特饮。

　　只是一壶清水，但却甘冽清甜，这让饥渴许久的陈恒不由得一阵大爽。

　　久旱逢甘露，就是这种感觉了。

　　不过片刻功夫，一壶清水就被他喝了个精光，精神瞬间大振，力气也恢复了几分。

　　陈恒将空水壶递了回去，略带歉意道：“很抱歉，将你的水喝光了。”

　　那人微笑着摇了摇头，仔细打量了陈恒一眼，开口道：“我观兄弟气质非凡，小小年纪修为却是不弱，难道是跟我们一样，来这南岚沙漠历练的么？不过在这地方，要是缺了补给，真是挺危险的。”

　　“看你样子，怕是找不到出路了吧？要不如你加入我们天都门，我们可以带你离开这里。甚至于，日后到了宗门，各种凝罡功法任你挑选，想必我们天都门还是有这样的底蕴的。而且以你这样的资质，日后成就怕也远超我们几人，荣华富贵指日可待。”

　　对方的话一出口，陈恒马上就愣住了，他猜测过很多种关于眼前几人身份的可能性，但却绝对没想到，他们竟然是来自于蛮都域内跟真武剑宗齐名的天都门。

　　而且，一开口就是招揽自己，这世上有这么便宜的事么？

　　陈恒突然间神色一凛，自己现在可是在真武剑宗记名弟子的考核之中，眼前这些人虽然逼真，怕也只是幻境弄出来的。

　　若是换了其他心志差一些的，坚持一天下来，早已经神情恍惚，别说是加入天都门了，只要能离开这个地方就欣喜若狂。

　　但陈恒不一样，他并不是一次两次陷在绝境之中了，心志远远不是常人能够相比的。

　　即使在眼前这种情况下，他依旧对周围保持着警惕。

　　所以，这人话一出口，陈恒心中就升起了怪异之感。

　　摇了摇头，陈恒毅然决然道：“想要有所得，一切我都会凭自己努力去争取，即便是要加入天都门，我也不会依靠关系的。”

　　陈恒话音刚落，明显见到对方几人一阵错愕，有些呆愣地看着他。

　　随后，每个人脸上都浮现出一抹笑意，身形逐渐淡化，很快就消失在他眼前。

　　看到这种情况，陈恒反倒松了口气。

　　果然如自己所想那般，这只是众多考验中的其中一个罢了。

　　虽是幻境，但感觉却异常真实，即使现在，陈恒依旧能感觉到刚才大喝甘水的那种畅快感。

　　然而，下一刻，原本因为喝了清水而变得顺畅的喉咙，顷刻间又恢复到干哑生疼的感觉。

　　仿佛，刚才的一切只是在做梦而已，从来就没有发生过。

　　陈恒愣了愣，疲惫感再次侵袭而来，全身又一次充满了无力和厚重感。

　　但或许是望梅止渴吧，经过刚才那亦真亦假的一幕，他的精神反倒好了些许。

　　无奈地摇了摇头，陈恒再次挪动着艰难的步伐，向前走去。

　　“这小家伙还真让人吃惊，意志力竟然坚挺至此，也不知道他刚才说的与心里想的是否一致！”

　　远处，之前出现过的三名老者再一次出现，看着依旧挪动着步伐，坚定向前走去的陈恒，皆充满了惊讶。

　　另一人笑道：“是否一致你心里不是已经有答案了么？不过这一关已经结束，我们走吧！”

　　三人相视点头，很快又消失不见，就如同从来都没出现过一般。

　　似乎是为了验证他们说的话，陈恒那边，原本依旧一片黄沙的前方，突然浮现出一片绿洲，树木郁葱，树间有湖。

　　陈恒稍稍一愣，心中的第一念头便是又遇到海市蜃楼了。

　　然而，随着一步步前行，那绿洲也正在一步步靠近。

　　一阵清风吹拂而过，伴随着一丝大自然的芬芳，让精神疲惫不堪的陈恒不禁心神为之一爽。

　　这一下，他终于确认，自己是真的碰到绿洲了，而非海市蜃楼！

　　狂喜之下，陈恒突然又像是多了不少力气，伴随着一声欢呼，整个人电射般地冲了出去。


第83章 考核结束

　　狂奔至林间，陈恒深深吸了一口大自然气息，却没有多作停留，直接穿过树林，来到里面那个湖泊之前，一头就扎了进去。

　　大口大口地喝着湖水，陈恒此时完全不愿意去想其它。

　　管它考核有没有结束，管它这一切是真是假，还是等自己先尽情舒爽一阵再说。

　　清凉的湖水顺喉而下，陈恒又一次感受到了那种久旱逢甘露的感觉，但这一次体会明显要更深刻一些。

　　毕竟刚才他只是用喝的，现在却是整个身子都泡在湖里了。

　　有了湖水的滋润，陈恒整个身体的机能都在以极快的速度恢复着，不但精神和体力在恢复，连灵力也自行运转起来。

　　也不知道过了多久，陈恒终于感觉到一阵精完神足，有些不舍地离开了湖泊。

　　毕竟，他总不能一直待在湖水里面。

　　上了湖，一下躺倒在湖边，大口大口呼吸着周围的清新空气，陈恒从来没有感觉到，原本没有一丝束缚的感觉竟然也是这么美好的，心中充满了惬意。

　　然而，他还没完全享受够，周围的景物，如同平静的湖面被扔进了一颗石子一般，突然波动起来。

　　陈恒微微愣了一下，连忙弹身而起，也就在此时，他周围的景色变了。

　　树林、湖泊，如冰雪消融一般迅速退去，重新出现在眼前的，是一个巨大的平台。

　　这平台是由白色的玉石铺就而成，与他参与考核时那条阶梯的质地一样，整个石台至少有数百平方，而这个平台之上，并非只有他自己一人。

　　此时，天色虽也近黄昏，却不像沙漠中那般已到深夜。

　　转头四顾，陈恒很快就发现，原来他已经回到了真武山西幽峰，这里正是他之前参与第四项考核的地方，也就是那条石阶之上，只不过已经没有雾气缭绕而已。

　　在这平台上，除了陈恒之外，还有为数不多的十几个人，考核排名榜前十的人赫然也在其列。他们一个个睁大眼睛，似乎有些诧异地看着陈恒。

　　陈恒马上就明白过来了，自己肯定是已经通过考核了，而周围这些人，也都是在自己之前，先找到绿洲的人。

　　原来，这项考核真的是要通过层层险阻，最终目的就是在沙漠中找到真实的绿洲。

　　既然考核已过，陈恒也就松了口气，稍微感受了一下体内情况，发现现在的状态还是跟沙漠中一样疲惫。

　　看样子，沙漠虽然是个幻境，但所有的消耗却都是真实的。

　　“既然考核都完了，你们就下来吧！”

　　平台下方，悠悠传来苗长老的声音。

　　陈恒等人也没多说，一个个从阶梯上走了下来。

　　下方，一个个考核者都在，有些人的状态比陈恒还要不堪，而有些则是精神气足，恐怕是很早之前就已经淘汰了的，在一边恢复体力，一边等待考核结果。

　　陈恒第一时间就发现了小白等人，直接就向着他们走去。

　　“你们情况怎样？”

　　看到小白等人明显不太好看的脸色，陈恒不禁开口问道。

　　脸色最难看的要属张若寒了，他首先开口道：“这考核太变态了，沙漠也就罢了，还有那么多的挑战，没有一定的实力根本不可能完成的嘛。”

　　见其他人都是一副深以为然的样子，陈恒便知道他们都没能坚持太长时间了，微微叹息一声，便向阳老那边看去。

　　既然考核已经结束，那排名应该也出来了。

　　与陈恒拥有一样想法的不在少数，许多人的目光都已经向阳老那边汇集过去。

　　阳老自然也知道他们的想法，微微一笑，便将那块考核排名的石板取了出来，摆在众人前方。

　　不出意外的，排名再一次发生了变化。

　　排在第一位的依旧是江书昊，自从第二项考核之后，他就一直领先于戚铭辉，这倒是让其他人颇为意外。

　　第二名毫无疑问的还是戚铭辉，他的实力并不比江书昊弱，天赋也不差，或许在其他考核中，一直与江书昊并驾齐躯，只是输在了理论上。

　　第三名，林南浩。这个名字众人都已经看到很多遍了，只是依稀记得，在第一项考核中他被测出来的是上品偏上。不过他不显山不露山，谁也不知道他躲在人群的那块地方。

　　第四名，孟安豹。知道他的人并不多，只有陈恒清楚，这家伙其阴狠程度比他哥哥孟安虎更甚。

　　第五名张扬，第六名霍灵风，第七名……

　　十二名，陈恒。二十五名，曹德。三十名，小白。四十五名，苏凡。四十八名，苏灵。六十名，张若寒。七十八名，姜涵梅。一百名，姜涵羽。

　　一百名之后，空白！

　　虽然许多人都对这第四项考核没什么把握，但一看排行榜却有不少人松了口气。

　　诚然，或许他们自认为表现不好，但那只是相对于完成考核的人来说，相比于被淘汰的，却要好得太多太多了。

　　谁也没想到，在这一次考核中，排名榜变化竟然会那么大，几乎除了排名靠前的那几位之外，所有人的排名都完全不同了。

　　小白能领先于苏凡等人陈恒倒是不意外，虽然小白的实力要差一些，但他为人细腻，通常能发现别人发现不了的事情。只要找到考核的关键点，对着那个方向努力，成绩自然不会太差。

　　最让陈恒意外的反倒是姜涵羽，在上一项考核中他还在三百名开外，然而到了这里，竟然直接一跃跳到了一百名，但是他并没有坚持到最后的绿洲啊，难道是因为百名之后的人都被淘汰了不成？

　　除了陈恒意外，其他找不到自己名字的人更意外，都有些不敢相信似的。

　　确实，在这一项考核中，因为流沙，因为蛮兽，因为风暴的关系，令得许多人都产生了怯懦，主动弃权退出考核，但最多也就在一半之数，绝对不可能只剩下一百人的。

　　还没等他们多想，阳老却开口了，“大家应该都发现了，现在排名榜上只剩下一百个名字，也就是说，除了这一百人之外，剩余的都被淘汰了。”

　　“或许你们有些无法接受，但事实就是这样，第四项考核，其实已经确定了名额，今年真武剑宗记名弟子考核到这里也结束了。”

　　阳老的人，让所有人震惊了，谁能想到，考核到这里就已经确定了名额呢？

　　这也变相的表明了，或许有些人本来并不在这百名之列，只是某方面的表现比较突出，被真武剑宗看中，这所以才顶替了原先的排名而已。

　　众多淘汰者中，有一名少年忍不住开口道：“不是说考核总共有五项么？可是现在才进行了四项而已啊。如果是因为这点把我淘汰的话，我不服！”

　　别说他不服，不少自认为比百名之列中某些人强的人，也都纷纷表示了自己的不满。

　　阳老此时一反开始时的温和，表情一厉，沉声道：“这是第一次，也是唯一一次，若是再让老夫听到任何关于对本宗不敬的话，那就别怪老夫手下无情了！”

　　阳老此话一出，许多人顿时惊若寒蝉，这才明白过来，阳老并非表面看起来那么平易近人。

　　阳老扫视了一下众人，淡淡地道：“考核确实分为五项，但第五项却是记名弟子之间内部的排名，与外人无关。之所以一开始就表明是五项考核，其中的原因，只要不笨的人应该都能想到！”

　　“你们之中的许多人，在面对困难时，始终没有全力以赴，这是为什么？就是因为你们抱着侥幸的心理，第一项输给别人，那就在第二项赢回来，第二项输了，就在第三项赢回来。只要五项考核中有一项表现突出，总能引起宗门的注意。是也不是？！”

　　最后一句，阳老眼神再次一厉，几乎是火吼出声，吓得原先开口表示不满的人纷纷羞惭地低下了头。

　　“其它的你们自己想，真武剑宗不需要不上进的弟子。如果你们依旧不服，那就努力修炼，争取突破到先天秘境，到时候，自然不必参与考核直接进入宗门。不过老夫还是要点醒你们一句，即使进了宗门，哪怕成为内门弟子，若有丝毫懈怠，也迟早会被淘汰掉的。这个世界，永远都是强者为尊！”

　　后面这句，不仅仅是对着那些没通过考核的人说的，同样也是在提醒前百名的考核者。即使他们现在已经确定了记名弟子的身份，却依旧不能懈怠，要是偷懒了，随时都可能被赶出宗门。

　　而后，阳老突然又换上了一脸温和的表情，微微一笑，对着那些通过考核的人道：“你们的表现都很不错，俗话说，一分耕耘一分收获，所以你们才能留到最后。现在天色已经不早了，一会儿会有人带你们去休息。至于第五项考核的具体情况，明天再告知你们！”

　　“不过你们可以放心，只要全力以赴就行了，不需要再担心会被淘汰的问题。因为现在你们都已经是真武剑宗的记名弟子了，其它事项，明天自会有所安排，有什么问题你们也可以留到明天再问。”

　　或许是因为不想透露太多关于宗门内部的事，所以阳老并没有多说，只是告诉他们，今晚先好好休息，一切明天再说。

　　至于那些没通过考核的，也破例让他们在山上多留一晚，毕竟天色已经不早了，等到明天再让他们离去。

　　之后，阳老便没再理会众人，而是直接与西幽峰的主事苗老一起离开了。

　　众人没等多久，很快就一批外门弟子过来给他们安排休息之所。


第84章 重金挖人

　　负责带陈恒几人去休息的，是一名年约二十几许的青年，一身淡黄衣衫显示出外门弟子的身份。但他的衣服与别人稍有差异，胸口绣着一把出鞘的小剑。

　　当他来到陈恒等人身前，先是看了陈恒一眼，眼中似乎闪过一丝复杂之色，看得陈恒不禁为之一愣。

　　这人，看起来似乎有些眼熟啊！

　　“陈师弟，没想到你实力挺强的啊！”

　　说完，他便做了个请的手势，带着陈恒几人向山腰走去。

　　从对方的话中可以看出，陈恒的考核都看在眼里。但这一点却不是陈恒最关心的，关键是那声“陈师弟”，表明了他是认识陈恒的。

　　陈恒微微一愣，旁边的小白低声向他问道：“你认识他？”

　　这青年看起来气质非凡，身上隐隐有一股凌利的气息，脸色淡漠，自有一种拒人于千里的感觉。

　　但他刚才说的话，却跟自身气质完全不符，反倒像是刻意拉下身份，与陈恒套近乎似的。

　　听到小白的问话，陈恒正想摇头，脑中却突然闪过一个画面，心中一动，脱口道：“你是那个执法队的叶师兄？”

　　当初陈恒跟着萧羽衣一起上山，替她打理紫衣庄园。当然，如今紫衣庄园在名义上依旧是陈恒在打理。

　　那时候，他刚刚学习五行种植术没多久就闹了猪妖这一出，结果惊动了宗门上层，派了执法队下来。

　　当时，在紫衣庄园执守的就是眼前这个青年，叶风鸣！

　　陈恒之所以对他印象不深，就是因为这叶风鸣到了紫衣庄园之后，连看都不看他一眼，眼睛完全长在头顶上了。

　　所以当时陈恒也没有理会他，自然印象也就不深刻了。

　　不过，以他这样的性格，会主动找自己搭话，倒是陈恒没有想到的，心中不禁感到有些好笑。

　　其实陈恒是能够猜到的，因为他在考核中的表现突出，或许叶风鸣是感觉到他有可能受到宗门重视，这才故意表示亲近。

　　只是，叶风鸣虽然已经下了决心，但因为性格使然，终究还是无法完全拉下脸来，这才给陈恒一种怪异的感觉。

　　“叶师兄，月余不见，您倒是风采依旧啊！”

　　叶风鸣自然听出陈恒话中的暗含的笑意，知他是在挖苦自己，微微苦笑道：“哪比得上陈师弟，一个月不见倒是让人刮目相看了。当初以为你只是萧师妹请来的普通园丁，多有怠慢，还请陈师弟见谅才是！”

　　叶风鸣的话不但让陈恒颇感意外，连小白等人也是惊讶莫名，他们虽然知道陈恒对真武山有所了解，却不知道他竟然还真的在山上住过，顿时有些怪异地看向陈恒。

　　“叶师兄言重了，以后还要向您多多请教呢！”陈恒轻咳一声，低声向小白几人道：“回去之后再跟你们解释。”

　　小白几人自然不会在这时候给陈恒拆台，心中虽有疑惑，却没有开口追问。

　　而叶风鸣听陈恒这么说，脸上也浮现出一丝笑容。

　　事实上，身法执法队员，一般的内门弟子都不愿轻意得罪他们，所以叶风鸣才会养成那种眼高于顶的性格。

　　然而，陈恒不一样，以他道体之资，日后肯定会受到宗门重点关注的，以后在地位上没准还能超过他们的队长李雪夜。

　　所以，叶风鸣才主动要求过来安排陈恒等人的休息之所，顺便化解当初给陈恒留下的不好的印象。

　　要不然以他执法队员的身份，哪用得着他来做这种事啊！

　　现在见陈恒并没有跟他计较的事，顿时松了口气。

　　陈恒对自己的估计可没那么高，只是以为凑巧碰上了叶风鸣。而叶风鸣在知道了他通过考核之后，不想因为以前的事交恶罢了。

　　所以，面对叶风鸣敢做敢当的个性，他反倒有些敬佩了。

　　更何况，他才刚刚确定记名弟子的身份，能多一个交好的对象，以后也就多个人指点，这是好事，陈恒又怎么会拒绝呢？

　　西幽峰景色幽美，比起其它山峰自有一种深幽宁静的感觉，走在山路上，一天下来的疲乏倒是消失了不少。

　　叶风鸣为了跟陈恒套近乎，路上不停地与他攀谈，只不过说的都是一些无关痛痒的话题，对于真武剑宗内幕之事却是只字不题。

　　每当陈恒问及之时，他只是微微一笑，随后道：“这些事等你们真正进入宗门修行时，自有宗门师长解惑，我要是说了，倒是显得多事了！”

　　陈恒知道他有所顾及，便也识趣地不再询问。

　　这次安排的房间跟之前一样，同样是四人间，苏灵早在一开始就被分到其他女性考核者一起了，所以没跟他们一起过来。

　　安排好之后，叶风鸣又跟陈恒客套了一番便离开了。

　　各人各自找了一张床，陈恒一下就躺倒床上，累了一整天，此时他是一点儿都不愿动了。

　　然而，小白却直接来到他床边将他拉了起来，道：“你不是还有话要说的么？”

　　陈恒无奈，只得坐起身，想了一下，缓缓开口道：“其实你们应该都知道，我的出身并不高，从记事以来，便是独自一人。为了生存，我一直都以挖矿为生，换取每日生餐……”

　　陈恒将自己的身世跟他们说了一遍，却没有提到他的妹妹。

　　他不是故意想要隐瞒，只是这件事他轻易不愿提及。

　　自己被人看不起，被欺辱也就算了，无法保护妹妹，这才是他最大的痛楚。

　　当然，心血石的事他同样也隐瞒了，只是说当初在矿洞下挖到了一个小盒子，盒子里有一颗丹药，在研究的时候那丹药自动飞到他嘴里。

　　还有，猪妖被收服的事同样隐瞒了。

　　对于小白几人，陈恒其实还是信得过的，但每个人心中总会有些秘密，即使夫妻之间不也同样如此么？

　　“现在我总算明白了，为什么在见到那个孟安豹时，你的情绪波动会那么大。”

　　当陈恒说完之后，小白缓缓吐出一口气，对于其它事他并没怎么在意，反倒是因为孟安虎对陈恒的欺压而忿忿不平。

　　陈恒微微一笑，道：“以前没有能力斗不过他，但以后我一定会凭自己的实力算回这笔账的！”

　　陈恒虽然说得挺轻松的，但眼中一闪而过的冷芒还是被小白捕捉到了。

　　不过小白并没有说什么，因为他只是听陈恒说，都感觉到一阵阵怒意，更别说是当事人陈恒了。

　　在陈恒讲述过往之事时，已经有宗门弟子给他们送来了饭菜，说到这里，他们基本也都吃饱喝足了。

　　陈恒拍了拍小白肩膀，说道：“明天还有考核呢，我们还是养好精神吧。”

　　虽然现在天色还早，但陈恒经过这一天的考核，早就累得不行了。

　　小白自然也发现了陈恒眼中的倦意，点了点头，便转身向自己的床走去。

　　就在这时，突然响起一阵凌乱的敲门声，众人不禁一愣，在这时候，还会有人到来？

　　小白停下脚步，看了陈恒一眼，在陈恒示意他开门之后，这才转身向房门走去。

　　打开房门，站在外面的是五名年纪不等的青年，衣着各自不同，似乎是此次一起参加考核的人。

　　他们几人虽是一起前来，但每个人之间却隔着一小步的距离，彼此似乎还有些警惕。

　　“有什么事吗？”

　　看到这几人，小白不禁微微一愣，回头看向自己的室友，不仅苏凡跟张若寒一脸茫然，就连陈恒也不禁疑惑地皱了皱眉，显然是没人认识他们的。

　　“能否到里面去说？”

　　其中一人压低声音对小白说道。

　　小白满脸狐疑地看了他们一眼，道：“有什么事不能这里说吗？”

　　这几人样子都有些古怪，而且欲言又止，也不知道是什么来意，若是引狼入室怎么办？

　　“放心吧，我不是坏人，只是找陈恒说点事儿！”

　　小白微微一愣，看向陈恒。

　　陈恒更是不明所以，不过看他们样子，如果不让他们进来，恐怕是不会说的了。

　　于是点了点头，示意小白放他们进来。

　　反正现在他们是在真武山上，也不怕这些人对他们不善，毕竟他跟小白几人也不是任人揉捏的主。

　　得到陈恒首肯，小白这才让开位置，放任他们进入房间。

　　几人鱼贯而入，走在最后那人还特意向外面看了看，似乎生怕别人发现似的，随后关上房门，走了进来。

　　房间本来就不大，此时又多了五个人，顿时变得无比拥挤。

　　小白直接来到陈恒身旁，坐在他床头，一脸警惕地看着这五个人。

　　要是他们有什么异动的话，恐怕小白会第一时间做出反应。

　　不过，这几人显然也知道这里不是动手的地方，或者说他们本来就没什么歹意，只是看了看陈恒之后，其中一人首先开口道：

　　“我先做个自我介绍，我叫林飞，是真武山南方八百里外百善门的弟子。”

　　这人一开口，其他人似乎生怕落后了一般，紧跟着也抢声道：

　　“我叫段一，段氏家族子弟！”

　　“我叫唐龙，飞剑派弟子！”

　　“华靖昊，华氏家族子弟！”

　　“阎洪力，龙战帮弟子！”

　　别说他们的名字，就是宗门家族，陈恒都是第一次听见，心中不禁更加疑惑了，问道：“你们找我，所谓何事？”

　　“是这样的！”一开始说话的那个林飞连忙抢着道：“你之前的考核我都看到了，以你这样的资质，加入真武剑宗确实可能引起关注，但毕竟真武剑宗人才不少……”

　　“所以呢？”

　　林飞的话一出口，陈恒大致已经明白了，表面上不动声色地问道。

　　林飞生怕别人抢白，又连忙接着道：“如果你愿意加入我们百善门，我们门主绝对倾力培养你的。以你的资质，到时候就算成为一方门主也不无可能，而且只要我们百善门拥有的资源，可以任你使用。”

　　果然，这些家伙是来挖墙角的。

　　不过这手笔可真大啊！



第85章 正气长存

　　所有资源任你使用！

　　虽然不知道对方的宗门资源几何，但毕竟是一宗之门，至少资源远远不是个人所能相比的。

　　而且当林飞话音一落，其他人也都纷纷许以重诺，无非就是陈恒待在真武剑宗，会因为竞争激烈而无法得到资源倾斜，如果加入他们一方势力，则可以得到所有重视，如同众星捧月一般。

　　听着他们一人一句乱哄哄的样子，陈恒不禁暗暗皱眉，这些家伙胆子也太大了，竟然跑到真武山上挖墙角来了，难怪刚才搞得那么神秘，要是被真武剑宗的人发现，恐怕他们吃不了也得兜着走了。

　　回头看向小白等人，却发现他们此时正一脸揶揄地看着自己，陈恒不禁无奈地对林飞等人道：“谢谢你们好意了，不过我目前只是想凭自己努力通过考核，看下能走到哪一步，同时也是测试一下自己的器量。”

　　“如果以后混不下去，会考虑你们的建议的。”

　　陈恒的话虽然隐晦，但已经说明了他不可能加入别方势力。

　　林飞等人不禁大感失望，如果换了其它地方，或许他们还有可能再多劝说一下，但毕竟这里是真武山，待得太久肯定会被别人发现的。

　　更何况，现在在真武山上也不止陈恒一个天才。

　　这时候，房门突然被推开，顿时吓了所有人一跳。

　　门外，一名身穿华衣的青年目不斜视，抬着头，挺着胸，一步就跨了进来。

　　他的样子，满是孤傲与桀骜，仿佛周围所有人都是空气一般。

　　但看到这人，其他人却是暗暗松了口气，因为来人并非真武剑宗的人，同样也是众多考核者之一。

　　“你是谁？为什么不经过批准就随便乱闯别人房间？”

　　看到目空一切的样子，苏凡第一个就站了起来，伸手就向他推了过去。

　　苏凡表面木讷，可实际上一点儿也不蠢，从其他人的表情来看，就知道没人认识这家伙了。

　　心中直觉地认为，他恐怕也是跟林飞等人一样，是来挖人的。

　　挖人也就挖人吧，摆出这么一副目空一切之态，那是谁欠了他的么？

　　苏凡的力气，在陈恒四人当中肯定是最大的，即使陈恒全力以赴也不可能胜得过他。

　　然而，当苏凡的手还没碰触到对方时，对方身体突然升起一缕光芒，正好挡在苏凡伸过来的手之前。

　　任凭苏凡如何催力，竟是纹丝不动。

　　看到这一幕，不仅苏凡变了脸色，就连陈恒跟小白也变得凝重起来。

　　这家伙，实力很不一般啊！

　　他对于旁人视若无睹，直接来到陈恒身前站定，淡淡地瞥了陈恒一眼，随即开口道：“以你的资质，在真武剑宗只会遭埋没，跟我走吧！”

　　他的话一出口，林飞等人顿时就乐了，这家伙挖人也挖得太没水平了，拉着一张老脸，好像谁都欠他钱似的。

　　自己等人百般讨好，许以重诺都没能让陈恒动心，这家伙一脸臭屁，连姓名都不报，只一句“跟我走吧”，就想带走道体之资的陈恒，未免把事情看得太过简单了。

　　然而，他的下一句话却让所有人变了脸色。

　　“我来自天都门！”

　　天都门，那是一个后起新秀，足以跟真武剑宗数千载传承的大宗门一拼雌雄，其底蕴远非林飞等小势力所能攀比的。

　　陈恒心中一动，不由得多看了这人一眼，但并非是他动心，而是突然想起今天考核，在幻境中碰到的那批天都门人。

　　相比于眼前这人来说，幻境中的那个可就敬业多了。

　　见陈恒不说话，那人又开口道：“真武剑宗能给你什么，天都门可以给你开双倍，我看你也到瓶颈了，只要肯跟我走，凝罡功法任选！”

　　此话一出，所有人脸色不禁都变了。

　　凝罡功法，许多人拼搏一生都得不到一本，而天都门来人却能说出任选的话来，也就是说，他们那的凝罡功法已经多到泛烂的地步了。

　　但陈恒心中想的却是，原来凝罡功法也有三六九等之分的，自己以前倒是想得太简单了，还以为随便到市坊买一本就行了。

　　幸好这次因为考核的关系耽误了，要不然真的在坊市买，几乎就将自己的大好前景给断送了。

　　像坊市那种地方，出售的肯定是最低等的。

　　不过这天都门弟子的话并没能打动陈恒，就算陈恒真的动心，也不可能跟这家伙离开，要不然以后不是要时时看人家脸色么？

　　当即便是冷笑一声，风轻云淡地道：“天都门果真不愧是一派大宗门！”

　　陈恒的话，听在别人耳里，还以为是阿谀奉承，林飞等人不禁露出失望的神情。

　　虽然他们知道陈恒几乎不可能跟他们走的，但眼看着别人后来居上，心中自然会有些难受。

　　而那天都门弟子，也是嘴角微微上扬。

　　但是，陈恒下一句话却让他整张脸都僵住了。

　　“既然天都门底蕴这么强，自能吸收到不少人才，又何需到真武山来挖人呢！”

　　天都门作为后起新秀，实则是有些看不起真武剑宗这种没落的大派的，要不然这名天都门弟子也不至于如此不把人放在眼里。

　　但陈恒此话一出，却无异于当众扇了他一大耳刮子，令得他原本淡漠的表情瞬间成了猪肝色。

　　一团怒火，在他心底骤然升腾而起。

　　要知道，天都门弟子在外，向来都是极受人尊敬的，哪怕是真武剑宗的人，在外面碰到天都门弟子，轻易都不会去得罪。

　　久而久之，也就养成了天都门中人目空一切的心态。

　　像陈恒这样，完全无视于他们，甚至当众藐视的，可谓是绝无仅有。

　　天都门弟子瞬间就暴怒了，若不是此地不合适，恐怕他就会直接动手了。

　　只听他冷声道：“我特意前来邀你入门，是看得起你，别人哪怕哭着求着都不得而入，你可真是不识抬举！别以为拥有道体之资就很了不起了，以后别让我在外面遇到你，要不然我会让你知道知道，天都门为什么会力压真武剑宗一筹！”

　　说完，他狠狠一拂袖子，当即转身离去，留下面面相觑的众人。

　　谁也没想到，这天都门弟子不但目空一切，脾气竟还那么暴躁，陈恒只不过挖苦了他一句，却好像是他的杀父杀母仇人一般。

　　不过他的话倒是令人忍俊不禁，本身就是他自己看不起别人，反倒说陈恒自以为了不起，这种人还真是世间少有。

　　不管如何，他毕竟是天都门中人，此去之后，恐怕真的会给陈恒带来不少麻烦。

　　林飞一脸忧色地对陈恒道：“你刚才真不应该说得那么直白，那家伙是天都门年轻一派的翘楚，其实力之强远非我们能够想象，而且他自己也有相同不小的势力。你现在跟他结了仇，日后相见怕有大麻烦。”

　　林飞等人虽然同样是过来挖人的，但秉性完全不同，或许这也是大宗与小派之间的区别吧。

　　至少林飞等人就算有刚才那天都门弟子那样的心态，也得有相应的实力才行。

　　陈恒不置可否，只是向他道了声谢，也没多说什么。

　　如果他还是以前的他，或许会有所顾忌，但自从开始反抗孟安虎之后，陈恒的心态就已经完全不同了。

　　正如他在下山之前跟萧羽衣说过的话一样。

　　男子汉大丈夫，本就该直中取，不应曲中求。

　　无论是何种土坡，他都要凭借自身的努力，一一踏平过去。

　　林飞等人见天都门都无法打动陈恒，自然也知道他们再留下去也没意义，便都告辞离开了。

　　待得他们一一离去之后，留下的几人都是不禁一阵无奈。

　　张若寒有些奇怪地道：“他们这么明着挖人，就不怕被真武剑宗发现么？毕竟几个人凑在一起，很难不引起注意的！”

　　小白道：“其实这种情况很常见的，无论何宗何派大开山门，在收徒考核之际，都会有不少这种人，专挖他们自己看重的人才！”

　　苏凡也无奈着道：“怎么说我们也都进入前百名了啊，怎么反倒像是给陈恒当陪衬的！”

　　苏凡虽然这样说，但陈恒并没有发现他眼中有些嫉妒之色，只是简单地抱怨一句而已。

　　小白笑道：“虽然都是前百之列，但我们资质相对平庸，如果没什么大的机遇，那就只能比别人更加努力才行，这样可是费时又费力的，而且还不一定能比得上高阶资质，能达到巅峰的屈指可数。”

　　“像我们这种资质的，虽然不能说很多，但也确实不少，他们又何需冒着风险在这真武山上挖人呢？”

　　听了小白的话，众人也都恍然了，不管怎么说，被人无视多少都会有些郁闷。

　　陈恒拍了拍手，安慰道：“那些人仗势欺人而已，大家不必放在心上，只要肯努力，没有什么是办不到的，而且我也没觉得我的体质比别人强多少啊！”

　　众人想想也是，虽然大家都把他的道体之资捧得很高，但在同龄人中，陈恒的修为确实强不比他们强多少，只要肯努力，也不一定不能超过他。

　　这么想，他们心中也就舒服了不少。

　　小白歪着头看向陈恒，问道：“你刚才为什么不答应他们呢？得到资源倾斜，肯定比在真武山跟别人竞争要强得多吧？”

　　陈恒一脸正气地道：“天下没有免费的午餐，若是就这样被人挖走，在心性上就会比别人低了一等。我只想凭借自己的努力去获取，而且，我心里也是偏向真武剑宗的。”

　　“最后这句才是关键吧？”

　　小白眼前突然闪过月夜下那道靓丽的身影。

　　也不知道陈大哥是当真为了真武剑宗，还是为了那个人。


第86章 禁地剑崖

　　面对小白狐疑的目光，陈恒却是笑了笑，并没有直面回答。

　　他心中想的是什么，只有他自己知道。

　　一来，他是不相信林飞等人对他许下的承诺。

　　或许他们的长辈在让他们来挖人之前确实给了足够的血本，但这些东西毕竟不是他们这些弟子可以作主的。

　　到时候对方长辈拒不认账，他陈恒又能如何？

　　再者说，就算真的得到了资源倾斜，又怎比得上真武剑宗数千年的底蕴。

　　哪怕是天都门，陈恒都不认为他们真的能压过真武剑宗。

　　毕竟跳梁小丑总是在明面上叫嚣得厉害，而真正有底蕴的，根本不会当众告诉所有人，他们很有钱。

　　二来，也是因为真武剑宗这边考核顺利，进入宗门已经成为事实，他又何苦为了一点蝇头小利，舍下好不容易争取来的机会呢？

　　而且就算没有任何资源，他也有心血石在。

　　心血石内那尊上古巨猿不知道是什么来历，但绝对不是平凡之物，当初仅仅一颗丹药就让陈恒脱胎换骨，日后帮他踏上大道未尝不是不可能之事。

　　正因为这重重考虑，所以陈恒连一丝考虑都没有，就直接拒绝了林飞等人的邀请。

　　真武山深处，不知哪座山峰，亦不知哪座大殿，原先在虚妄之境注视陈恒的那三名老者，赫然出现在那里。

　　但他们这次并没有再说什么，而是毕恭毕敬地站在那儿，大气也不敢出。

　　在他们身前，站着一个糟老头。

　　这糟老头发须皆白，看似来似乎已有上百岁的高龄，但目光灼灼，却一点儿也不显老态。

　　只是他的形象就让人不敢恭维了，全身衣衫破烂不说，手里还抓着一支鸡腿不断啃着，弄得满手满脸都是油污，背上背着一个大大的酒葫芦。

　　就是这样一个糟老头，却让原本极为神秘，如仙风道骨般的三位老者恭敬不已。

　　在这糟老头身前，摆放着一块如镜子般的荧屏，荧屏上显示的，赫然是陈恒的房间。

　　刚才陈恒房内所发生的一切，完全被这荧屏映照出来了，他们甚至还能从陈恒等人的口形中辨别出众人所说的话语。

　　就在陈恒那句“我只想凭借自己的努力去获取”，话音刚落，那糟老头眼睛顿时一亮，一边啃着鸡腿，一边含糊不清地笑道：“好，说得好，我们真武剑宗就需要这样的弟子！”

　　他眼中爆起一道精光，毫不吝惜对陈恒的赞赏之色。

　　处于他身后的三名老者，看到糟老头的反应不禁慢慢吃惊。

　　彼此对视了一眼，心中不禁暗道：不会连这位都动了收徒的心思吧？

　　“再观察观察！”

　　没等他们多想，糟老头却突然转身走开，似乎是抱着他的酒葫芦享乐去了。

　　第二天，当陈恒等人从修炼中清醒过来时，昨天考核的疲劳已经一扫而空。

　　吃过了真武宗弟子送来的早饭，顿时精神气足。

　　那些未通过考核的人，开始由宗门的外门弟子陆陆续续带离真武山。

　　至于剩下的前百名，则开始向峰顶聚集。

　　陈恒稍稍注意了一下，突然发现，原本排名前百应该是有一百个人的，但此时却只剩下九十七个人。

　　这就表明，昨晚林飞他们还是有所收获的。

　　不过受到陈恒关注的那些个人，却还是一个不落，都在这里。

　　其实想想也是，这些人都是那么惊才绝艳，在一千多人之中都能脱颖而出，成为其中的领头者，又何需放弃刚刚得到的一切呢？

　　众人到了峰顶，阳老一如既往地早到，已经在那里等着了。

　　而且这次并非只有阳老一人，周围还有不少宗门弟子。

　　所有人迅速围了上来，纷纷向他打招呼行礼，阳老也一一点头。

　　待得人数到齐之后，阳老看着剩余的九十七人，眼中并没有任何波动，似乎早就知道会有这种情况似的。

　　扫视了一下众人，阳老开口道：“昨天老夫就已经说过了，你们这些人，都已经正式算是真武剑宗的记名弟子了！”

　　听得阳老的话，许多人不禁松了口气，同时露出一副兴奋的神色。

　　昨天阳老只是一句带过，而现在再次确认，他们悬着的心也终于能够放下了。

　　只是不知道今天的考核又是什么？

　　既然已经正式成为记名弟子了，为什么还要考核？

　　阳老似看出他们心中所想，微微一笑，道：“今天的考核，并非所有人都要参与，只需前三十名留下即可。而剩余的人，直接到那边去登记一下，到时就会有弟子给你们安排修行之所。”

　　阳老手指着不远处，那里摆着一张桌案，一名身穿杏黄衣衫的内门弟子正拿着纸笔等着。

　　阳老再次取出那块考核排名榜，给众人确认一下自己的排名，同时道：“进入宗门，你们会被安排在不同山峰修行，到了那里，自会有各峰师长安排你们的住行，只要一切听从安排就行了。”

　　这次安排，确实大出所有人意料，除了前三十名之外，剩下的人都是一脸惊喜。

　　之前的考核给他们留下了太深的印象，虽然不至于听到考核就害怕，但能不考核自然是最好的。

　　苏凡兄妹与张若寒则是有些无奈地看着陈恒、小白二人，苏凡拍了陈恒肩膀一下，叹道：“没想到会是这样的安排，不知道能不能申请让我们在同一座山峰，不然的话我们恐怕要很久都见不到了。早知道是这样的话，倒不如不来考核，我们组个猎人团不是更自在一些？”

　　虽然他没有直接表露出不舍，但陈恒还是能够感受到他对自己那浓浓的情谊，不由得微微一笑，上前给了苏凡一个熊抱，说道：

　　“虽然猎人团是能够自在一些，但其中的凶险你也清楚，至少待在宗门没有生命危险，而且接受系统教学也比自己摸索要强。以后日子还长着，以后总有相聚之时。”

　　众人想想也是，毕竟大家都属同门，虽是在不同山峰，但毕竟不是生离死别，也就释然了。

　　在宗门弟子的催促下，苏凡、苏灵跟张若寒一起跟陈恒二人挥手道别，随即便离开了。

　　陈恒与小白二人对视一眼，心中都有些不舍。

　　毕竟他们几人已经相处了一个多月，经历了好几次生死与共，早已经结下了浓厚的情谊。

　　小白眼中同样有着忧色，不过只是一闪而过，很快就变得坚定起来。

　　陈恒自然知道他担心什么，事实上，陈恒也不想跟他们分开，但正如他刚才所言，往后的日子还长着，就算暂时分开，以后也总有相聚的时候。

　　拍了拍小白肩膀，跟着其他前三十的人一起向阳老那边走去。

　　阳老一直都没有催促，当所有人都靠近过来时，这才带着他们向最后一座山峰飞去。

　　中武峰，它最大的特点是雄伟。主峰高达千丈，占地数百公里，是蛮都域少有的高峰之一。

　　峰顶常年云雾缭绕，从远处看，正如仙家之境一般。

　　作为真武山的主峰，它的名字自然得霸气一些，所以并没有像其它山峰一般以特点起名。

　　而是以剑宗为名，取中峰真武之意。

　　在阳老带领下，转眼即到，很快他们就来到了目的地。

　　周围青松翠柏，万树林立，百鸟朝林。

　　前方，一块大大的巨石耸然直立，上书两个大大的血色文字——禁地！

　　众人不禁面面相觑，不管怎么想，他们都没料到阳老竟然会将他们带到禁地里来。而且看阳老的意思，似乎正是想让他们从这里走进去。

　　阳老也不说话，直接挥手示意他们跟上，而自己则直接一步踏入了禁地。

　　陈恒与小白对视一眼，也跟在众人身后，缓缓向前走去。

　　一条蜿蜒的山道，在林中穿插而过，通往远方尽头。

　　或许是禁地那两个字令得气氛有些压抑，众人大气都不敢出，只是跟在阳老身后向前走，连脚步声都下意识放轻了。

　　过不多时，眼前一亮，他们已经从林间穿了出来，出现在眼前的，是一块空旷之地，那里，此时似乎有十数人在那儿正等着他们。

　　阳老快步上前，对着中间三名老者深施一礼，随即退让到一旁。

　　陈恒稍一打量，发现站在正中间的，赫然是考核一开始时首先露面的大长老。

　　心中不禁暗暗疑惑，难道这次的考核是由大长老主持的么？那可真是不得了啊！

　　除了大长老之外，在他左右两旁，林长老与萧长老也在其列，只不过这俩人陈恒都没有见过，自然是不识的。

　　除此之外，还另有一些宗门弟子，为数不多。

　　另外，最引陈恒注意的是，在这些人身后不远处，是一块巨大的石壁，石壁被打磨光滑，上面纵横交错，布满了无数剑痕。

　　由于还有些距离，陈恒无法辨别那些剑痕的详细情况。

　　这时，大长老上前，看着眼前的三十人，眼中似乎带着一丝欣慰，顿了顿才开口道：“首先，老夫代表真武剑宗，欢迎大家加入宗门，日后皆为同门，自当荣辱与共，相互扶持。”

　　“我想，你们都已经不是孩童，自然明白什么事该做，什么不该做，若有违门规者，执法队是不会容情的，哪怕是老夫出面也无用，所以你们日后当严守自律。”

　　大长老一开口，竟然是先来个下马威，配上他那威严的气势，倒是惊出了众人一身冷汗。

　　“废话不多说，在你们前方，是真武山中武峰的禁地，悟剑崖！”


第87章 古祖剑秘

　　说起这个悟剑崖，大长老似乎陷入了回忆之中，眼神顿时也变得深沉起来。

　　良久之后，他才缓缓开口道：“这地方，是本宗历史上最惊艳的一位祖师古元坎留下的，古祖天姿卓绝，哪怕真武剑宗传承数千载，至今也没有一人能超过他的成就。”

　　“凭君登峰破红尘，古剑惊天泣鬼神！古祖以剑入道，一生未尝一败，剑道大成之后，只留下这块剑壁便踏空离去，至此杳无音讯。本宗御剑之术，乃古祖传承所得，然而后人多有愚顿，逐渐失传，如今只得其神之一二，非本来之面目。”

　　“剑壁上，那凌乱的剑痕，便是当年古祖悟剑时留下的唯一源头。多年来宗门不断有人在此悟剑，所得或有威力不凡，然而绝无相同，甚至南辕北辙。许是门内之人受条框羁绊，先入为主，无法领略个中奥义。”

　　“所以，今后每届考核，宗门都会挑选一些新进弟子到此地悟剑，一来作为考核排名，二来也是想集众家所长，看能否重现古祖那代的辉煌！”

　　凭君登峰破红尘，古剑惊天泣鬼神！

　　这两句话绝对的霸气，令所有人都为那古祖之秘向往不已，不自禁的沉浸到大长老的故事之中。

　　然而，当听到大长老说这项考核是让他们在剑壁前悟剑，顿时一个个兴奋不已。

　　又听大长老道：“第五项，说是考核，倒不如说是你等的机缘，若能从中有所体悟，对你们日后也大有所益。你们有一个时辰的时间去感悟悟剑崖的奥秘，一个时辰之后，以悟出剑法的威能大小，前三十名重新排列。”

　　不管最后排名如何，能在这传奇之地悟剑，对于任何人来说都是一个巨大的机会，众人自然大喜过望。

　　突然有人开口问道：“一个时辰会不会短了一些？”

　　要知道，既是数千年来都无人能感悟出古祖剑技的奥义，那就证明这剑壁上的剑法有多么高深了。

　　相比于宗门数千年来的天才，他们可不认为自己能胜过多少，时间太仓促的话，到时所获不多，那不是得不偿失么？

　　听得此话，大长老不禁乐了，笑道：“这么多年来，能在剑壁前坚持过一个时辰的，可没有几人！”

　　众人不禁面面相觑，难道这悟剑还能悟出危险不成？还是说那剑技太过深奥，根本不是寻常人能够体悟得了的？

　　大长老也没解释，带着众人向那悟剑崖走去，后面的人也连忙跟上。

　　趁着这时候，小白低声向陈恒笑道：“陈大哥，这可是你的强项，你可要加油哦，拿个第一给大家看看。到时若真悟得什么，可别忘了教我。”

　　小白可是记得的，当初在香妃坟前，射日心经显现，在场的除了陈恒之外，无一人识破心经奥义，就连神将后人张若寒都不行。

　　而唯有陈恒，不仅从头记到尾，甚至完全融会贯通，这份悟性，早已经让小白，包括苏凡等人钦佩不已。

　　陈恒还未开口，突听身旁传来一道冷哼声，二人随即转过头来，却见孟安豹正不屑地看着他们。

　　“小小贱民，不过矿工出身，竟也妄图染指古祖剑秘，也不怕风大闪了舌头！”

　　“你……”小白一怒，当即就要发作，却被陈恒一把拉住。

　　陈恒微微向他摇了摇头，道：“会叫嚣的通常都没什么真本事，不必理会他！”

　　听得此话，孟安豹眼中不禁闪过一丝寒光，随即像是想起什么，又强行压了下来。

　　事实上，他本来是想在考核这么长的时间里，找机会教训陈恒的，结果陈恒太过引人注目，他一直找不到机会动手，所以才故意借这机会挑衅。

　　或许，在一开始陈恒被测出道体之资的时候他曾经犹疑过，但经过后面的考核，他已经完全不将陈恒当回事了。

　　毕竟，除了第一项之外，后面每项考核他都能力压陈恒。

　　心中暗想，宗门每月一次大比，以陈恒的修为，没准下月他会参加，到时候再好好教训他。

　　“嘿，孟兄，怎么被人家指着鼻子骂呢，如果我是你的话，可绝对不会忍。”

　　突然，旁边又响起了一道阴翳之声，赫然是那被陈恒教训过的曹德。

　　他的出现，谁都明白是什么心理，孟安豹也不禁在心里暗骂。

　　这家伙此话一出，反倒显得孟安豹怕了陈恒一般。

　　不过孟安豹也不是那种会被人当枪使的人，淡淡地瞥了他一眼，道：“我的事不劳曹兄费心，倒是某些人，被揍了一顿之后便乖乖老实下来了，真让人意外啊，你说是吧？”

　　曹德现在的修为，不管是陈恒还是孟安豹，他都得罪不起，闻言心中虽然大怒，却又不敢作声，只是怒哼一声，心中暗暗决定，以后一定要努力修炼，尽快超过他们才行。

　　看着他们二人狗咬狗，陈恒二人不禁心中暗笑，小白甚至吐了吐舌头。

　　这时，他们在大长老的带领下，终于靠近了悟剑崖。

　　石壁长宽皆为数十丈，上面星罗棋布，一道道剑痕盘旋飞舞，纵横交错，隔着数十步距离，众人依旧感觉到无数凌厉的剑锋直袭而来。

　　仅仅看了一小会儿，不由得感到一阵晕眩。

　　陈恒心下惊骇，从剑壁的痕迹来看，确如大长老所言，已经过了很长的岁月，但饶是如此，那剑芒依旧令人心惊，可见当年在这里练剑的古祖修为达到了多么可怖的境界。

　　“好了，接下来的一个时辰你们随意，但切记，若身体有所不适，马上中断感悟，否则起到反效果，老夫也救不了你们。”

　　听大长老说得严肃，众人脸色也随之凝重起来，一个个点头表示明白。

　　大长老放出一本灵剑，悬浮于空，对众人道：“这壁上剑法，乃为飞剑之技，回头你们便以此飞剑施展所得剑术，持剑鞘者便可掌控飞剑。”

　　大长老说完，当即退开。

　　三十人中，没几人接触过飞剑，但那种远距离操控敌人性命的技艺，他们可是神往已久了。只是好的飞剑武技不多，此时得知剑壁上的剑技竟是飞剑，都兴奋起来。

　　小白看了陈恒一眼，低声笑道：“这敢情好，在飞剑的领域内，陈大哥要是称第二，哪还有人敢称第一的。”

　　陈恒微微一笑，道：“我的飞剑武技还粗糙的很，可别对我抱太大希望。”

　　说是这么说，但陈恒心中也是按捺不住兴奋之感。

　　能不能压过别人他倒没怎么在意，只是修为上来，他的无空剑煞诀也确实到了升级的时候了。

　　众人也沉下心来，面壁而坐，纷纷将注意力集中到那剑壁之上。

　　陈恒也是定了定神，再次看向那些剑痕时，不过片刻，脑中又是一阵晕眩，连忙转开目光。

　　心中暗想：“这些剑痕锋芒怎的如此厉害，以自己如今的修为，竟也看不得片刻？”

　　扭头看向他人，却发现他们虽是皱着眉头，却不如自己这般夸张，心中顿感疑惑。

　　再看向小白，他正聚精会神地看着剑壁，并没注意到陈恒的情况，而且看他的样子，竟也能忍受得下来。

　　这是怎么回事？

　　陈恒心中大奇，却又想不出个所以然来，只能耐下性子，再次注目看向石壁。

　　石壁上的剑痕，每一道长短深浅皆是不同。

　　陈恒飞剑早已练得炉火纯青，只看一眼，便知道那剑痕是以什么力道，从哪个方向挥击。

　　事实上，一般的修炼者，在修习他人所学之时，总会以自身临摹，刻意追求对方出力的大小与角度，既是顺势而去，自然不似陈恒的感受那般深刻。

　　陈恒之所以会有那种晕眩感，却是因为他以自身为对手待之，所以他每次看去，总会下意识地从剑痕的去处看起。

　　每次凝神细看，一道道剑痕，便宛如活过来一般，化为一柄柄飞剑向他击来，那凌厉的气劲，直袭入脑，所以他才会感觉到晕眩。

　　如果陈恒有过系统受学的经验，自然不会如此，但他一身所得，都是自学而来，也没觉得自己这般研究有何不妥。

　　他研究的，只是对方剑技的特点，而非完全临摹。

　　就如同射日九箭，也只是记住了那灵力为弦，九日为源，层层叠叠波动的特点，但具体的九箭，不论是射出角度还是力度，陈恒相信，他与当初张神将射出来的箭肯定是不同的。

　　当然，他自己并未注意到这点，不然就不至于因为比别人晕眩得更快而疑惑了。

　　陈恒看了良久，陡觉那剑痕化为飞剑刺入背心，穴阳上灵力当即一阵跳动，心中不禁有些惊愕，暗暗想道：“原来这些剑痕看似杂乱无章，其实却是和灵力有关。”

　　看另一道剑痕时，又是一道飞剑刺入，背心穴枢上同样一跳，然而，从那两处穴位相连的一条经脉，灵力却串连不起来。

　　转目看第三道剑痕，灵力却全无动静。

　　就在这时，突然“噗”的一声，坐在陈恒右手边的一位考核者，竟是喷出一大口鲜血，人也陷入了昏迷，顿时将他吓了一跳。


第88章 剑崖感悟

　　正当陈恒惊愕之时，旁边大长老悠悠开口了。

　　“老夫不是说过么？不要太勉强自己，一旦感觉到承受不住，就立刻中断感悟，要不然只会适得其反，华志冬，淘汰，排名降为三十！”

　　听到大长老的话，其他人心中不禁一凛，连忙收敛精神，以防止跟那华志冬一样的下场。

　　小小的插曲并没有影响到陈恒，当他转头再看壁上剑痕时，小腹上穴中之处突然剧烈一跳，不禁全身为之颤动。

　　对于这种情况，陈恒心中暗暗疑惑，寻思着或许跟那古祖剑秘有关，以为自己找对了方法，当即心神亢奋，一道道剑痕看去，遇到身上穴位猛烈跃动的，便暗暗记在心里。

　　剑壁上的剑痕成千成万，有时碰巧，两处穴道灵力连在一起，便觉得全身舒畅。

　　他看得兴起，早已经忘了身处何地，更是将大长老的言语抛到九霄云外去了。

　　不断寻找着合适的剑痕，将各处穴道中的灵力串连起来。但壁上剑痕不计其数，要将全身数百处穴道串成一条循环，那是谈何容易？

　　一个时辰的时间，也不知道能找到多少。

　　陈恒虽感有些失落，但还是尽量去找，现在能串连多少就串连多少吧。

　　周围感悟剑道的，不时有人因为沉迷太深，忘了大长老的嘱咐，结果自然是步了华志冬的后路，吐血昏迷。

　　没有收获的人，很快就被那些宗门弟子抬了下去，以坚持得越久的人，排名越靠前。

　　当然，相对于还坐在悟剑崖前的陈恒等人来说，他们这些昏迷的人就只能垫底了。

　　小白不时因为晕眩感而扭过头来看陈恒，发现后者却似乎完全沉浸在剑壁中了，休息了一会儿之后，便也再次看向剑壁。

　　也不知道过了多久，渐渐的，陈恒体内串连的穴道逐渐增多。

　　但这些剑痕似乎真的化为了飞剑，一道道刺到了经脉穴道之中，随即在他四肢百骸间到处波动。

　　陈恒虽不觉难受，却也多少感到忐忑，生怕一个控制不好，那些飞剑就要破体而出，伤了经脉。

　　不过等他将几处穴道连了起来，其中的灵力动荡才稍微平息。

　　然而一穴方平，另一穴又动，他却犹如着迷中魔一般，只是凝视着崖壁上的剑痕，目光不断地被壁上千千万万剑痕吸引过去。

　　不知道又过了多久，突然之间，陈恒体内灵力突然汹涌澎湃，顷刻间冲破了七八个窒滞之处，竟然如一条大川般急速流动起来。

　　从丹田一直到天灵，又从天灵到丹田，越流越快。

　　一个时辰将至，除了陈恒之外，其他人都已经悟剑完毕，主动退了下来，或有一些是因为昏迷而被抬下去的。

　　悟剑崖前，只剩下陈恒一个人如痴如醉般坐在那里，惹人瞩目。

　　当然，他们此时看不到陈恒的脸色，要不然恐怕就不会像现在这般平静了。

　　此时，陈恒的脸色极差，整张脸青筋贲张，不住跳动着，大滴大滴的汗水从额上滑落，但他却恍若未觉，仿如神游天外。

　　“陈大哥！”

　　看着那个背影，小白不禁低唤一声。

　　他心里隐约有着些许不安，但说不出是什么，更何况现在他也不可能去打搅陈恒。

　　身旁，一声冷哼，随即传来一道不屑的声音。

　　“你还真对他抱有大希望啊，恐怕他是什么都没有感悟到，所以才坚持到现在。江书昊跟戚铭辉都已经退下来了，凭他还能感悟到什么。”

　　小白扭过头来，正好看到孟安豹撇着嘴，满脸的不屑。

　　陈恒跟孟安虎的仇怨，小白已经听说了，对于孟安豹他自然也不会有好印象。

　　不过小白毕竟不是那种会跟人家发生口角的人，只是轻哼一声，淡淡地说了两个字——“聒噪！”

　　孟安豹差点又被气噎了，陈恒对他不屑也就算了，连这修为那么弱的家伙竟也敢这么对他说话，若不是有众多宗门长者在这里，他肯定不会忍气吞声。

　　陈恒！！

　　孟安豹将这笔账又记到了陈恒身上，双拳暗暗攥紧。

　　就让你再嚣张一段时间吧，等到外门大比的时候，看我怎么收拾你。

　　到时候正面对战，哪怕下重手也不怕，毕竟拳掌无眼嘛。

　　想到这里，孟安豹不禁阴恻恻地笑了起来。

　　小白可不会去管孟安豹怎么想，如果有机会的话，他倒想替陈恒出口气。

　　不过也正如孟安豹顾忌的那样，这里宗门长辈太多，就算他有那心思，也不可能动得起手来。

　　突然间，看着陈恒背影的小白眼神突然一凝，因为他分明发现，陈恒身子动了动，似乎要起身了。

　　果然，他的念头刚落，那边陈恒就已经站起身了。

　　陈恒转头四顾，发现身旁再无他人，下意识地就回过身来，正好看到所有人都已经退下悟剑崖了。

　　陈恒表情有些茫然，也不知道在想什么，一步步地走向小白。

　　“陈大哥？”

　　当陈恒走近，依旧是一脸茫然之色，小白不禁有些疑惑地拍了拍他肩头。

　　这一拍让陈恒打了个激灵，不过倒是回过神来了，看了看四周，发现大部分人的视线都集中在他身上，陈恒不禁有些疑惑。

　　“陈大哥，你想什么呢？想得那么入神！”

　　小白再次开口。

　　陈恒摇了摇头，并没有回答。

　　“时辰已到！”

　　这时，大长老再次走了出来，不过即使时辰没到，悟剑也都已经结束了。

　　果然如大长老刚才所言，根本没有一个人能坐在悟剑崖前面超过一个时辰的。

　　大长老看了众人一眼，露出一丝温和的笑意，点头道：“这一届的记名弟子倒是比往年出色多了，没想到还有那么多人坚持下来。”

　　包括陈恒，依旧保持着清醒的，还有十四个人，虽然还不到一半之数，但从大长老的表情来看，怕是极为难得了。

　　顿了一下，大长老又接着道：“好了，接下来，就该是展现你们成果的时候了。按照之前的排名，一个一个上前。”

　　刚才的第一名，自然是江书昊。

　　当大长老话音一落，他便站了出来，从大长老手中接过那把灵剑，顺势将自己手中的折扇收好，插在腰间。

　　周围众人在大长老的示意之下，退开一些距离，将场地让给江书昊。

　　此时江书昊再也没有了平日里的慵懒，反而一脸凝重之色，身上隐隐约约，露透出一种与平日不同的气质。

　　陈恒清晰地感觉到，从江书昊身上传出来的，是一股股凌厉的剑意，剑未出鞘，剑意已出，果真不愧是天赋绝佳的不世天才。

　　只凭这一点，就不禁让陈恒暗暗点头，而另一边，大长老却是眼睛一亮，一瞬不瞬地紧盯着，生怕错过任何一个小细节。

　　江书昊深吸了口气，猛然大喝一声，右手食中二指并立，瞬间斜指向空。

　　与此同时，受到气机牵引，手中灵剑顿时脱鞘而出，向着他手指的方向迅疾飞去。

　　飞剑入空，江书昊手指也不停顿，不断改变着各种手势，而飞剑也随着他的手势变换着各种攻击形态。

　　剑法凌厉，一如剑壁上的剑痕，招式，轨迹皆是有迹可循，剑招源源不断。

　　忽的斜刺而下，忽的向上挑刺，没有一招重复，但每一击皆是威势不凡。

　　周围围观众人，或有敬佩，或有茫然，但却都一瞬不瞬盯着江书昊的动作。

　　只有陈恒，眉头微皱，内心深处总感觉有什么地方不对劲，却又说不出个所以然来。

　　江书昊的剑技，一如剑壁上的剑痕，从左至右，每一道剑痕都被他衍变成了飞剑剑招，看起来似乎完全领略了壁上之秘。

　　但在陈恒的感觉里，与他之前观看剑壁时，感觉到的飞剑完全不同。

　　看起来似乎相同，感觉却又不同，这种情况很玄妙，以陈恒这初涉修炼未久的人来说，想要想通却是不易。

　　心中暗暗想道：“或许是江书昊与那位古祖前辈的修为相差太多的缘故吧！”

　　又过得片刻，江书昊眉头微皱，手中动作也逐渐缓和下来，到得后来，愈加缓慢，更让人感觉到迟滞。

　　这时候，那飞剑哪怕是稍微受到一丝攻击，恐怕就要直接溃败了。

　　轻叹口气，江书昊将飞剑召回，收入剑鞘，随即一脸惋惜之色，重新将灵剑交还给大长老。

　　大长老拍了拍江书昊肩头，微笑道：“能将这剑技使得如此形象，在宗门内已经没几人能做到了，更为重要的是，其神韵也有了十之二三，又何需惋惜？你已经做得很好了，真不愧是江家最为杰出的天才。”

　　“你领悟的这些剑法，已经远超前人，此之一事老夫会上报宗门，汇入宗门剑典之中，到时掌教肯定会有所奖励的！”

　　然而，听了大长老的话，江书昊却没有任何兴奋之感，再次叹息一声，摇摇头道：“只是十之二三么？还差得太远了。大长老，书昊有一个请求！”

　　“你说！”

　　不骄不躁，能不满足自我，追求完美巅峰，这才是一个高手所需要的心理条件。江书昊一句话，已经得到了大长老的认可。

　　“奖励什么的，书昊可以不要。但能否请大长老允许书昊每隔一段时间就到这悟剑崖参悟一番？”

　　江书昊目光灼灼，眼神深处甚至有些一丝激动与希冀。

　　然而大长老却是好笑地道：“你倒是不贪心，不过这事老夫也做不了主，当禀明掌教，由掌教定夺。”

　　江书昊虽然有些失落，不过还是向大长老道谢一声，随即道：“那麻烦大长老务必帮书昊这个忙。”

　　如果此事大长老能够作主，恐怕他会直接答应了，毕竟这年代，像江书昊这么上进的弟子可不少了，所以他自然乐得帮忙，同时也暗暗盘算着多帮江书昊说几句好话。

　　接下来，第二个上场的就该是戚铭辉了。

　　他跟江书昊修为不相伯仲，所感所悟，又会到什么程度呢？


第89章 暴力剑技

　　一开始，戚铭辉的飞剑套路在众人看来似乎跟江书昊差不多，甚至是完全相同，不禁令人暗暗感叹。

　　他跟江书昊果真不愧是长年的竞争对手啊，竟然连感悟的都是一样的。

　　但是，很快他们就知道错了，几招过后，戚铭辉指挥的飞剑威势渐增。

　　他这似乎是一种借力之法，飞剑隐隐生风，风声呼啸，剑气纵横，渐转凌厉。

　　比起江书昊来，似乎高了不止一筹。

　　半空中布满了凌厉的剑气，许多人心中不禁暗暗凛然，若是他们现在处在剑网之中，恐怕撑不过片刻就得被绞成肉沫。

　　大长老眼中光芒大放，双拳紧紧攥了起来，激动不已，看着戚铭辉的眼神已经完全变了。

　　在他眼里，此时似乎看到了当年古祖仗剑纵横天下，登临绝顶的一幕，心中愈加激荡。

　　而江书昊也是双目大睁，忽而兴奋，忽而皱眉，却是似有所感。

　　陈恒也是大点其头，感觉到与那剑壁上的剑意有了一些相近之处。

　　或许戚铭辉的悟性并不比江书昊强多少，但可能是因为他本身以剑为主要武器，所以在剑的造诣上要远超江书昊。

　　小半时辰之后，那凌厉的剑气终于缓了下来，虽然此时只是将近剑壁上剑法的一半，但也是相当不错了。

　　戚铭辉气喘吁吁地停了下来，他与江书昊不同，江书昊打完是一脸惋惜，而他则是满脸兴奋，似乎对自己的表现极为满意。

　　而事实上，他的成绩也足以自傲了。

　　从大长老的表情中就能看出，戚铭辉的领悟恐怕要超过整个真武剑宗弟子了。

　　看着将灵剑交回来，满脸疲惫的戚铭辉，大长老脸上毫不掩饰那异样的兴奋之感。

　　言道：“你这剑法的神韵与古祖剑义相似处恐怕已有四五分了，这足以让宗门上下震惊，远远超过前人所领悟的。你先休息一下，待测试结束之后，老夫带你跟书昊一起去面见掌教！”

　　戚铭辉心中一喜，没想到才刚刚加入真武剑宗，马上就能见到掌教，顿时眉开眼笑，得意之色不言自表。

　　接下来，陆续有人上场，虽然同样都是从一块剑壁上领悟出来的，但后面的人几乎都没有一个有相似剑招的。

　　各人的风格都不同，施展出来的剑意也有所不同，如林南浩的轻灵，孟安豹的刚猛，张扬剑势华丽，霍灵风剑招平平无奇，却又凌厉异常，总之不一而足。

　　然而，这些人之中，或多或少都能领悟到自己有用的东西，却再也没有人能得到与戚、江二人如此高的评价。

　　或许是之前戚铭辉跟江书昊都太过惊艳了，所有人现在都只是抱着互相学习的心态，没有一开始那般期待了。

　　几人之后，终于轮到了陈恒，之前的排名他在第十二位，中间淘汰了几位，后面还有四五个人。

　　陈恒紧握灵剑，脑中回忆着之前感悟剑壁时，体内穴道灵力跳动的情况，灵力开始缓慢循环，忽的顺势而出，飞剑直蹿上空。

　　一剑斩出，如力劈华山，破空尖锐，其势惊人。

　　飞剑折向上空，再次从上而下斩去，如开山裂石，周围空间都有种被撕裂的感觉。

　　相对于剑势，陈恒全身肌肤也是如欲胀裂，体内灵力不由自主按先前所悟运行，脑海中隐隐有灵猿仰天咆哮，双臂持棍砸落，威势愈加惊人。

　　周围众人看得目瞪口呆，剑法向来以套路为主，陈恒此招虽然厉害，但却失了剑的轻灵。

　　然而，没有谁敢置疑陈恒的，毕竟看这气势，恐怕不管是谁挡在面前都得被劈成两半了。

　　一力降十慧，便是这种感觉。

　　剑法再轻灵，若是面对眼前这种情况，恐怕还未施展出它的特点便得夭折了。

　　“太暴力了！”

　　考核者中，那些没与陈恒接触过的，不少都露出惊惧且敬佩的目光。

　　几招过后，陈恒灵力似乎消耗得很厉害，很快就退了下来。

　　众考核者看着脸色平静的陈恒，心中却是畏之如虎，而与他有冲突的某些人，却是暗暗咬牙，目光闪烁，不知道心中是何滋味。

　　陈恒将灵剑交回大长老手中，却见大长老皱着眉头，沉声喝问：“你这剑法是从剑壁上感悟所得？”

　　陈恒微微一愣，下意识点了点头。

　　大长老有些凝重地道：“然而我却未能看到一丝古剑上的痕迹，所看到的，所感受到的，皆是你以自身灵力催至极限，虽令剑招威势猛增，却失了剑的真正特点，根本称不得是剑法。别说非剑典中之剑法，怕更是偏了正道。”

　　面对大长老的置疑，陈恒抿了抿嘴，却未作声。

　　此时他心里想的却是：堂堂宗门大长老，竟是如此短视么？

　　事实上，陈恒之所以无法坚持太久，并非他将灵力催发到极致，而是因为每一招每一式，都需要耗费他许多灵力，以他现阶段的修为还很难完全掌控。

　　他之所以不反驳大长老，却是因为那句“非剑典中之剑法”，陈恒自己也有些疑惑，刚才那几剑，真的是出自剑壁么？亦或是心血石内上古巨猿所致？

　　他不知道，所以他无法反驳。

　　陈恒的沉默，大长老自然认为他是默认了，轻叹一声，说道：“年轻人有好胜心是很正常的，老夫也没有怪你的意思，但修炼一事本就要循序渐进，不能操之过急。”

　　听得大长老对陈恒的训斥，许多人暗暗松了口气，似乎生怕日后会面对那种剑势似的，而某些类似孟安豹之类的，却是满脸幸灾乐祸。

　　然而，大长老其实只是担心陈恒这么好的一个苗子，因为走错了路，而偏离正道，适才如此严厉喝斥他。

　　陈恒也知道他并非有意与自己为难，当即点了点头，转身向小白那边走去。

　　在走向小白之时，他忍不住又回头向不远处的悟剑崖看去。

　　自己，真的偏了正道么？

　　小白还以为陈恒受打击了，拉了拉他的衣袖，低声安慰道：“陈大哥，你会这么做肯定有你的道理，只要不损害自身，不危害他人，随心而为就是，不过区区一套剑法而已，何必在意别人所说的。”

　　陈恒回过头来，微微一笑，点头道：“我晓得，只是有些地方没想通而已。”

　　小白见他样子确实不似在意，顿时松了口气。

　　接下来测试的人，或许是因为排名靠后，本身就无法跟前面的人相比，又或者被打击到，发挥出来的都不是很出色。

　　倒是曹德令陈恒微微有些诧异，曹德施展的剑法同样是按照剑壁上的轨迹，然而刚猛之处却与陈恒近似，只是或许修为无法跟陈恒相比，所以那几招都威势都算不上太惊人。

　　而且因为剑法太过刻意模仿壁上剑招，之间出现了几次停顿，无法连贯起来。

　　十几剑之后，他也累得气喘吁吁，退下阵来。

　　大长老有些无语，以为曹德是刻意模仿陈恒，根本没将他先前的话摆在心上，顿时严厉喝斥了几句。

　　然而曹德不比陈恒，面对大长老的置疑，他却开口反驳了。

　　“大长老，你先前不是说宗门弟子为条框羁绊，有了先入为主观念么，我这个便是摒弃了所有条条框框，按自己的理念来施展。虽然或许有别于其它剑法，但也称不得邪道一词吧？”

　　“何谓之邪？那是为了追求极致，损人损己，毫无心理负担。而我这几招剑法，虽也是追求极致，却也没有那么严重吧？至少我还是懂得收放自如，更不至于损伤自身。”

　　大长老显然没料到曹德竟还会反驳，顿时皱紧了眉头。

　　或许曹德说得并没有错，但大长老向来刚正不阿，为人也是顽固之极，长年受条框限制，哪是随便一个后辈说两句就能改观了。

　　于是更加厉声喝斥道：“曹德，若你不抛开这种执念，日后偏了轨道，谁也救不了你。如果你还想继续留在真武剑宗，就必须谨记稳扎稳打一词。”

　　曹德虽然暗暗撇嘴，但也真怕大长老会将他逐出山门，表面上唯唯诺诺，连声应是，实则心里作何想法，却是只有他自己知道了。

　　原本听得曹德反驳大长老，从考核者虽然惊讶，却也有些被曹德的理念打动，但后来听得大长老的话，才明白曹德这是急功近利了。

　　也唯有陈恒暗暗认同，心想暗道：“看来这曹德也并非表面看起来那么弱，恐怕其悟性还要超过戚、江二人，日后当多留意才是！”

　　考核还在继续，后面几人再没有什么亮点，基本都是形近意远，几乎都无法真正转化为剑招攻敌的。

　　小白沾到第三十名的边，自然也是最后一个上场的，他所施展的飞剑却是中规中矩，剑身轻灵，但力道却是差了一点，令得众人大感愕然。

　　凭这样的力道，恐怕施展时根本无法伤人吧？

　　但是，慢慢的，飞剑速度越来越快，虽然依旧没什么力道，但所有剑技，却与剑壁上完全相似。

　　小白追求的，同样是一个极致，但却是完全模仿剑壁上剑法，简单的从头使到尾。

　　虽然没有任何力道，但到得后来，谁都看得出，小白是为了能将剑法完全施展一遍，故意留了力道。

　　若是真正应敌之时，他肯定不会如此了。

　　对于小白的悟性，所有人都感到惊讶，即使大长老也是连连点头，最后对他的评价颇高。

　　“其实门内曾经也有不少人试过将这些剑法按部就班全部套下来，以为等修为提升，自然也能发挥出战力。然实际上，这样确实能够得到一套不错的剑法，却并非古祖真正的剑义。不过你能领悟到这些，已经相当不容易了。”

　　事实上，小白刚才所施展的剑法，正是真武剑宗从剑壁上领悟总结出来的那一套基础剑法。

　　小白误打误撞，入门剑法已经从剑壁上感悟来了，倒是省得宗门师长日后再来传授。


第90章 东灵弟子

　　所有考核者全部测试完毕，接下来自然就是重新排名了。

　　没过多长时间，排名就出来了。

　　第一名：戚铭辉。第二名：江书昊。第三名：孟安豹。第四名：小白。第五名：霍灵风。……

　　陈恒排在第十位，似乎还是大长老看在他能够悟出剑意，多少打点分数，至于顶撞大长老的曹德，则排在陈恒后面，第十一名。

　　另外还有三个人，由于施展出来的剑法杂乱无章，根本得不到任何分数，只因为他们比别人撑得时间长，没有在感悟的过程中昏迷才排在了十几名。

　　不过这其中多少会有一些偷鸡的成份在，大长老也没有深究。

　　至少他们比较识相一些，清楚自己的器量，没有太过勉强自己就是了。

　　这个排名对于陈恒来说，绝对不是最公正的，其他人也都清楚，如果单论剑技的威力来说，即便得到大长老最高评价的戚铭辉都不如陈恒。

　　然而，谁让陈恒被大长老判为偏离正道呢？

　　小白显然没料到他的排名竟能直接从最后一名蹿升到第四，吐了吐舌头，有些不好意思地对陈恒道：“没想到一个不小心竟然超过你了！”

　　他知道陈恒肯定不会怪他的，而且也是想通过这种方法缓解陈恒心中的不平衡。

　　不过让他意外的是，陈恒对此并没有在意，只是微微一笑，道：“你本来就不比我差，若不是年纪尚小，恐怕整体实力我都要不如你呢。”

　　说起来，小白虽然先天资质算不上好，但他胜在悟性高，人又细心，总能发现别人发现不了的。若非陈恒有所机遇，确实还比不上小白呢。

　　“我才不小呢！”小白挺了挺胸脯，没好气地道：“你不就比我先出生个两三年么？论资历我可不比你差。”

　　陈恒微微一愣，是啊，自己以前一直深入地下挖矿，完全可以说是不见天日的。

　　而小白则是很早就在外游荡，比起自己，资历确实是更高了。

　　只因为小白一直都表现得比较沉静，每次遇到事情总会询问他的意见，久而久之，在陈恒心里却是将他当成小弟弟看待了。

　　微微一笑，陈恒也没有再说。

　　有小白在身边，他不管遇到什么事都能冷静对待，似乎只要有小白在，陈恒的心就会相对踏实很多。

　　测试成绩出来之后，大长老就把此处的事交给阳老了，而他则留下了江书昊跟戚铭辉，似乎是要带他们去见掌教。

　　随即似乎又想起了什么，走到陈恒身前，对他道：“陈恒，你跟龙翔宇的事，之前是被老夫压了下来。宗门近些年来人才凋零，不能因为二长老和三长老的意气之争损失人才。”

　　“你们俩个都是难得的奇才，若真要比的话，就留待一个月后五峰大比中去吧！”

　　说完，他也不等陈恒回应，带着江书昊跟戚铭辉这个离开了。

　　大长老离开之后，小白却是撇了撇嘴，低声嘟囔道：“还好意思提人才，这大长老真不知道是怎么当的！”

　　陈恒知道小白还在因为先前的事而有所芥蒂，拍了拍他肩头，以示安慰。

　　当二人回过神来之后，阳老已经安排得差不多了，不少人都已经跟着各峰弟子离去。一转眼，众多考核中竟然只剩他们俩人。

　　当阳老将目光移过来时，陈恒二人也连忙上前行礼。

　　小白主动上前开口道：“阳老，能不能把我跟陈大哥分在一起啊，我不想跟他分开。”

　　小白的话让陈恒微微有些感动，也带着期盼的目光看向阳老。

　　阳老呵呵一笑，说道：“早知道你们感情好，老夫本来也没打算将你们安排在不同山峰啊！”

　　二人一听都是大喜，小白兴奋地道：“谢谢您，阳老，您可真是个好人，比其它长老好多了。”

　　阳老被小白这马屁一拍，眼睛顿时笑眯成一道弯月，不过还是略微严肃地道：“老夫知道你是因为刚才大长老对陈恒说的话而有所不满，不过大长老这人禀性向来如此，他虽然也有做错事的时候，但道理却绝对不会错。不管怎么说他都是宗门大长老，你以后可不能这么编排长辈。”

　　阳老话虽然严肃，但看起来似乎挺喜欢小白的，也没有太过苛责他，脸上依旧一副笑眯眯的样子。

　　看起来就像是，一个老人家对待自己的孙子那般。

　　小白吐了吐舌头，连声应是，随即又好奇地道：“阳老的意思，是不是连您也觉得陈大哥的名次不应该排得那么后？”

　　阳老下意识地就想点头，突然像是想起了什么，不由得笑骂道：“好你个小家伙，故意下套讹我老人家是不？不管我心里怎么想，反正结果都不会改变的了。”

　　随即他又扭头看向陈恒，轻叹道：“或许你心里有所不满，不过这排名毕竟只是虚名，没什么实际作用。若你想证明自己，就像大长老先前所言，在一个月之后的五峰大比中战胜龙翔宇。”

　　当然，这排名本身也就是起到激励作用，除了让排名靠前的人有些优越感之外，确实没什么实际作用。

　　但不管是谁，参与了考核，自然想站在金字塔顶尖。

　　不过从阳老这些话来看，他也确实不像大长老那般，反而像是挺看重陈恒的。

　　毕竟从考核开始之后，阳老就一直陪在这些考核者身边，真武剑宗之中，可以算是他对今年这批新进弟子最为了解了。

　　每个人什么样的情况，什么样的性格，以他那老辣的眼光，恐怕早就摸透了。

　　阳老的话也赢得了陈恒的尊敬，拉了拉还要打趣的小白，向着阳老深深行了一礼，认真道：“谢谢您，阳老！陈恒知道该怎么做了！”

　　陈恒的行为不禁让阳老跟小白同时愣了愣，这才明白过来。

　　刚才陈恒虽然一直表现得很不在意，但事实上，被大长老一番批斗之后，他心里还是有些委屈的。

　　单他将自己认为最好的东西展现出来之后，不但得不到称赞，反而被批判得体无完肤，不管换了是谁，都是很难忍受的。

　　陈恒毕竟涉世不深，心理会有些偏激是很自然的，若没有阳老出言点拨，恐怕以他这偏执的性子，还不知道会做出什么事情来。

　　哪怕最终选择忍气吞声，恐怕性格也将大大转变。

　　想清楚了这些，小白眼睛不自觉就湿润了。

　　没能身临其境，他终究还是以自己的了解来猜测陈恒的心理，无法完全体会得到那种感觉。

　　他还是算不得太了解陈恒啊！

　　而阳老则是深深叹息一声，看着陈恒的目光也柔和下来，拍了一下他的肩头，轻声道：“你也不要想太多了，即使是圣人也有犯错的时候，只要你有天赋，真武剑宗就绝不会让你埋没了。”

　　“好了，时候已经不早了，你们俩个跟着明维一起去东灵峰报道吧。”

　　阳老话音刚落，周围仅剩的一名外门弟子也在此时走了过来，显然正是阳老所说的明维。

　　小白却是微微一愣，道：“阳老，您应该是北峻峰的主事吧？”

　　在小白想来，阳老既然跟他们说那么多，应该是打算将他们留在自己山峰，却没想到最后竟然是安排在东灵峰。

　　阳老顿时失笑道：“小家伙，老夫也想将你们留在北峻峰，不过老夫是按个人能力来排的，东灵峰才是更适合你们的地方。更何况，你们其它同伴可都在东灵峰呢，难道你们不想跟他们在一个山峰修炼吗？”

　　听到苏凡等人也在东灵峰，小白跟陈恒这才转失落为兴奋，连忙点头应是。

　　这时，阳老又开口道：“小家伙，老夫最后再提醒你们一句，将你们几个分在一起，是想让你们彼此之间互相促进，可不能拉帮结派，联合起来欺负别人。”

　　“是！”陈恒跟小白同时大声应道，反倒将阳老吓了一跳。

　　阳老无奈地摇了摇头，带着一脸笑意，消失在他们面前。

　　“哎，你们可真是厉害，竟然能将阳老哄得这么开心，我还是第一次见到他跟门下弟子这么谈得来的呢！”

　　阳老走后，明维这才走近陈恒二人，开口说道。

　　明维看起来似乎有二十五、六岁，身形健壮，但并非苏凡、孟安豹那种夸张的壮汉，而是比起普通人要大上一圈。

　　从他那平和的语气中来看，倒真有种师兄的样子。

　　陈恒连忙向他行了一礼，而小白则是狐疑地道：“我看阳老脾气挺好的啊，应该跟谁都谈得来吧？”

　　明维微微摇了摇头，抛飞一件飞行器，示意二人上去。

　　起飞之后这才开口道：“你们别看阳老看起来好像很温和，但实则因为他对人心把握得极好，所以很轻易就能知道对方心里的小九九，很少有人能够让他另眼相看的。在他面前，无论是谁都有一种被看透的感觉，自然也就很少会有人主动接触他。”

　　“原来是这样！”

　　陈恒跟小白皆是一脸恍然，但始终还是坚持自己的想法。

　　“明维师兄，您也是东灵峰的弟子么？”

　　既然是要上东灵峰，陈恒总要先了解一下那边的情况，如果这明维也是东灵峰弟子，应该能先从他口中得到不少有用的讯息。

　　明维显然知道陈恒心里的想法，微微一笑，道：“是啊，今年我们东灵峰倒真进了不少弟子呢。”


第91章 冤家路窄

　　东灵峰是真武山五峰中最有灵气的一座山峰，这里的灵气，却非是天地灵气，而是大自然的那种勃勃生机。

　　峰顶最著名的是朝阳台，在上面俯瞰而下，尽览真武山东面美景。日出东方，朝阳台也是看日出的不二之选。

　　东灵峰北有云台，山势峥嵘，三面绝壁。西有斧劈石，一面石壁，如被巨斧劈成两半，形成如山谷般的奇景。峰南落雁林，无数林鸟栖息。峰东凌空飞架一座长空栈道，依附东峰西壁，是通往东、西、南的咽喉。

　　除了这些美景之外，东灵峰也是五峰中最为自由的一座山峰。

　　一般情况下，只有早晨两个时辰需要到大讲堂，听长老讲授剑法，其它时间都是自由的，可以自行安排修炼。

　　峰内弟子只要不触犯门规，一般不会有什么事情发生，峰顶的师长一般也不会过问。

　　在明维的讲解下，陈恒跟小白多少了解了一点东灵峰的情况。

　　飞行器的速度不慢，而且又都是在真武山范围，不过一会儿功夫，三人就已经来到了东灵峰顶。

　　峰顶地面由白石铺砌而成，整个广场干净整洁，纤尘不染。

　　在山门这边，一支巨大的旗幡高挂，迎风舒展，猎猎作响。

　　旗幡上密密麻麻有着不少字迹，仔细一看，竟是一个个人名。

　　明维向他们解释道：“那是外门的实力排名，每座山峰都有，总共排列一百名。到时陈恒你的名字也会在其中，经由大长老确定，你将排在第一百的位置，这是代表新人的潜力，除了外门弟子之外，可只有一个记名弟子的份额。”

　　明维的话无异于表明，陈恒在悟剑崖悟出的剑法虽然得到大长老批判，但其实力还是得到肯定的。

　　至少，从明维刚才的讲述中得知，此次东灵峰新进的记名弟子有着十数位之多，而那唯一代表新人潜力的名额将被陈恒占了。

　　小白心里也终究舒服了一些，陈恒倒是没什么想法，仔细看了一下，惊讶的发现，那旗幡上排在首位的人，赫然是明维。

　　也就是说，带他们上山的明维竟然是东灵峰外门弟子中实力最强的一位。

　　明维并没有带着他们继续向前，反而向着反方向走。

　　他们身后，是一条长长的，蜿蜒而下的白石阶梯，与上山时并无二样，明维就是带着陈恒二人顺着石阶走下去。

　　“我先给你们安排个住的地方，众弟子的住所都在山腰处，所以我们要从这里走下去才行。”

　　听了明维的解释，陈恒二人这才恍然。

　　东灵峰比起北峻峰，倒是不算高了，小半时辰之后，在明维的带领下，已经到了他所说的地方。

　　穿过一条小径，出现在前方的是一排排整齐的平房。

　　平房建于山腰一处相对平坦空旷的地方，横四竖四，总共十六间房。

　　在第二排与第三排之间，间隔稍微远了一些，中间还筑着一道篱笆，将前两排与后两排完全隔离。

　　“这里是记名弟子的住所，每两人一间房，前面两排是男弟子住所，后两排则是女弟子住所。一般情况下，不允许你们到女弟子的区域。”

　　陈恒与小白相视一眼，皆连声应是。

　　“明维师兄，那外门弟子的住所，是不是在山道另一边？”

　　明维点了点头，道：“外门弟子住所相对舒适一些，毕竟已经是正式的宗门弟子了。只要你们肯努力，以你们的修为，不用多久也能进入外门了。”

　　明维带着他们直接来到第三排最后一间，说道：“这里的门号按甲、乙、丙、丁区分，你们这间是乙四。因为长时间未有人入住，可能灰尘多了一些。你们先收拾一下，安顿好。我回山上汇报完，回头带你们去食堂。”

　　“山上竟然还有食堂啊？”小白不禁有些惊讶。

　　明维失笑道：“即便我们是修炼者，也得吃饭的啊，也只有宗门一些实力强劲的前辈，才拥有辟谷的能力。”

　　小白其实是以为，真武山每次吃饭都像之前那样，由弟子送过来的呢。

　　看样子是真武剑宗为了避免考核者过多接触宗门，特地给他们送去的。

　　当然，想是这么想，小白却聪明的没有说出来。

　　明维又给他们讲了一些需要注意的地方，随即正准备离开，陈恒却突然道：

　　“师兄，您知道跟我们一起上山的苏凡住在哪间房么？”

　　明维摇了摇头，道：“他们是由朱师弟带过来的，我也不太清楚，反正一会儿吃饭就能见到了，到时你们再问就是了。”

　　说完，明维就转身离去了。

　　“反正时日还长着，既然在同一座山峰，以后每天都能见到，也不急在一时，我们还是看看自己的房间吧。”

　　小白似乎有些雀跃，自从离开莽苍山之后，他仿佛开心了不少。

　　虽然刚认识的时候小白也挺活泼的，但陈恒总感觉他心里有什么心事一般，而现在却是放开了不少。

　　房门上带着钥匙，一拧就开了。

　　房门一开，顿时一股浑浊的空气从里面涌了出来，二人连忙侧开身，让到一旁。

　　陈恒向小白打了个手势，道：“我到里面去开窗，等空气流通了你再进来。”

　　“我来，没我允许不准你进去！”

　　小白抢在陈恒前面，憋着气，一个闪身就跑了进去，留下一脸无奈的陈恒。

　　一直都是小白在照顾他，陈恒心里多少还是有点不好意思的，虽然想着要做点什么，但小白却一直都不让他做。

　　像小白这么勤快的人，陈恒倒还真是第一次见呢。

　　嘴角微微上扬，心里还在想着事，却又见小白如一阵风般跑了出来。

　　“呼～！这房子也不知道多久没人住了，霉味好重！”

　　小白手里提着一只桶，站在陈恒身旁，呼呼地喘着气，似乎刚才憋得挺难受的。

　　陈恒轻轻背着小白后背，帮他理顺气息，一边道：“等会儿吧，等气味淡了我们再进去。”

　　然而，小白却摇了摇头，道：“里面到处都是灰尘，你先不要进去，等我打扫完了通知你，你才能进去。”

　　陈恒眉头微皱，道：“这间房我也有份住的，怎么能让你一个人搞卫生。”

　　“少废话，后面有一条清泉，你到那里打水去。”

　　小白将提在手中的桶往陈恒手里一塞，便向他推向一旁，自己则走进房门。

　　陈恒苦笑着摇了摇头，倒也没有再坚持。

　　在众多平房后面确实有一条山泉，从上方延伸下来，还有几名新进的弟子正忙着打水。

　　只是让陈恒有些失望的是，并没有见到苏凡兄妹跟张若寒。

　　这几人都是之前前百名的考核者，陈恒多少有一点儿印象，便向他们一一点头打招呼。

　　而他们对陈恒这个一开始就惊艳全场的人物自然也有印象，见他打招呼，皆有些受宠若惊，同样一一回礼。

　　很快，陈恒打来水递给小白，小白却将他往外一推，自己提着水，关上房门搞卫生去了。

　　陈恒虽然无奈，却也没有办法，总不能将门撞开吧？

　　无事可干，他便准备到周围转一圈，看下能不能找到苏凡几人。

　　刚刚转身，旁边门号为乙三的房门打开，两个人从里面走了出来，当先一人正好与陈恒撞了个满怀。

　　陈恒被撞得向后一个趄趔，好不容易稳住身形，还未开口，耳边就响起了一道粗犷的怒骂声。

　　“狗杂种，没长眼睛么？”

　　声音有些耳熟，但听得那句话，却让陈恒心中大怒，谁撞谁还不一定呢，竟然一开口就骂人，即使以陈恒的性格也忍不住了。

　　抬起头来，看到的却让他稍稍一愣，而对方在看清他的样子之后，明显也愣住了。

　　“还真是冤家路窄啊！”

　　陈恒嘴角不由得微微上扬，这个撞了他的人不是别人，正是孟安豹。

　　与他一起走出来的自然是他的室友，属于后七十名的人，应该一早就到了，所以提前将房间整理干净，倒是让孟安豹省事不少。

　　不过看他那室友站在身后唯唯诺诺，以孟安豹马首是瞻的样子，哪怕是一起到来的，到最后卫生也肯定是他一个人搞就是了。

　　这里的动静似乎惊动了房间里的小白，陈恒跟孟安豹才刚看清楚对方样子，那边小白就已经打开房门冲了出来。

　　“陈大哥，怎么了？！”

　　小白一眼就见到孟安豹，不禁皱了皱眉，连忙来到陈恒身边。

　　孟安豹并没有理会小白，在他眼里，小白这样的修为，他一只手就能像蚂蚁一样将对方捏死。

　　不过他竟然会跟陈恒成为邻居，显然是在意料之外了，不由得冷冷一笑，嘲讽道：“没想到你一个小小的矿工，竟然也能进入宗门。小智，难道这年头草鸡也能飞上枝头变凤凰了么？”

　　他后面那句话是对着他的室友说的，说完自己便哈哈大笑起来。

　　而他的室友小智显然也知道陈恒不是好惹的主，虽然也跟着讪笑，却是一脸僵硬。

　　小白脸现怒意，却被陈恒拉了一下。

　　只听陈恒反唇道：“我虽然是矿工出身，却也自食其力，为什么就入不得宗门。倒是某些见不得光的私生子也能进入真武剑宗，倒是让我大大吃惊了。”

　　“噗嗤！”

　　听得陈恒的话，小白忍不住便笑了出来，同时暗暗向陈恒竖起了大拇指。

　　以其人之道，还治其人之身。这个效果可比大打出手要解恨多了。

　　至于遭受嘲讽的孟安豹，却是脸色一僵，当即大怒，无边的煞气从身上传了出来。

　　“找死！”

　　怒吼一声，孟安豹也不管这里是什么地方，伴随着满身煞气，一只巨大的拳头就向陈恒轰了过去，直奔天灵盖。

　　这一拳，是要直接取陈恒性命的啊！


第92章 咆哮之拳

　　霎时间，陈恒只觉得眼前一黑，好像被乌云罩顶一般。

　　劲风随之呼啸，孟安豹那巨大的身形宛如小山，压得陈恒急欲喘不过气来。

　　两三步的距离自然是一掠而过，孟安豹的拳头带着凌厉的破空声，已然来到陈恒头顶。

　　陈恒眼中寒光一闪，冰冷似水。

　　看着已经近在咫尺的拳头，他脑中却闪过了孟安虎那张嘴脸。

　　孟安豹与他长得极似，不仅相貌有几分相像，就是身材，性格也如出一辙，不愧是出于同胞。

　　那笔账，就先从孟安豹身上算起吧！

　　陈恒心底早就翻起了惊滔骇流，似有些歇斯底里地怒吼着，但嘴唇却抿得紧紧地，不让自己的情绪流露出一点来。

　　拳头临身，孟安豹已经露出了狰狞的笑容，以为陈恒被他吓呆了，竟忘了反应。

　　或许，在真武山上杀了陈恒，他会受到处罚，但以他的出身，却不至于被逐出山门。

　　当初他与孟安虎早有协议，只要杀了陈恒，他就能回归家族，自然就不怕没人替他出头了。

　　而也就在此时，陈恒突然动了。

　　他的身形，陡然变了诡异了起来，身体微微一晃，竟是迅速向后飘退。

　　飘絮九变，在这时刻被淋漓尽致地发挥出来。

　　“喝！”

　　陈恒并没有让开孟安豹的攻击，反而是待得对方攻击达到最顶点时，右脚蓦然在地面一顿，不退反进，同样一拳，以硬碰硬。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，一圈无形的气流从二人身上迸发而出，迅速向周围扩散，所过之处，劲风直扑，扬起了无数灰尘。

　　小白早在一开始就得到陈恒嘱咐，在二人刚动手之际就已经退开了好几步。

　　饶是如此，依旧被劲风吹得睁不开眼，右手挡在身前，连连后退。

　　反应稍慢一些的小智，直接一头撞在身后的木门之上，撞进了房间，连翻了几个跟斗。

　　起身之后不禁脸色大变，心中暗暗后怕。

　　幸好他并非在真正的战斗核心，要不然这一下恐怕不筋断骨折也绝不会好受。

　　这两个人，竟然强悍至此。

　　对拳后的俩人，一身衣裳，如临高山而面狂风，猎猎作响。

　　然而，双方的脚步都是坚如磐石，寸步未移。

　　灵力催动，双方身上皆是升起了白色光芒，又是轰然声响，如长空雷鸣，震耳欲聋。

　　借着这一碰之势，俩人竟是同时向后飘退，将身形拉开。

　　同样是平分秋色，二人飘退的距离几乎一模一样。

　　孟安豹眼中闪过惊异之色，本是志在必得的一拳，对方竟是不闪不避，以己之短迎敌之长，最后还能平分秋色，其实力远远超过了孟安豹的估算。

　　孟安豹心惊的同时，陈恒也同样暗暗凛然。

　　需知，力量虽不是陈恒最擅长的，但经过后面几次顿悟，他的修为已经有了长足的进步，以他现在半步先天的境界，全力发挥，竟也只是跟孟安豹打了个平手。

　　而且，孟安豹那一拳看似出了全力，却完全是肉体的爆发，或许最后催动了灵力，但也同样是以肉体之力为主。

　　反观陈恒，这一拳却已经达到了他自身极限所能发挥的效果了。

　　所以这一拳看似平分秋色，实则还是陈恒败了，毕竟他的修为可是要力压对方一筹的。

　　俩人的战斗，引起了不小的动静，即使另一边女子的住所，依旧听得一清二楚。

　　不过片刻时间，许多人就已经跑出房间，凑了过来。

　　孟安豹看也不看周围那些诧异的目光，只是对着陈恒冷哼一声，道：“我就不信你还能再接我几拳！”

　　说完，他也不给陈恒反应的时间，怒吼一声，再次冲了上来。

　　确实，陈恒接下之前那拳之后，如今手臂还有些微发麻，别说再接几拳了，恐怕第二拳就要落了下风。

　　可惜力量本来就非陈恒所擅长的，眼看着黑云再次压顶，陈恒身体再次一阵飘忽，轻轻避让开去。

　　如闲庭信步，如走马观花，丝毫不费力劲。

　　孟安豹面色一寒，一拳接过一拳，毫不停滞，化为了漫天拳影，将陈恒周身的空间完全笼罩，逼着对方跟他硬拼。

　　但陈恒的身法显然不是他能想像的，忽而从左边闪到右边，忽的斜插上前，忽的一个转向划出一道完美的弧线，却是始终不被他触碰到分毫。

　　周围围观的人越来越多，苏凡与张若寒自然也来了，看到是陈恒跟孟安豹，眼中闪过一丝诧异，随即便要上前帮忙，却被忽然闪过来的小白拦住了。

　　“小白？你也在这里？！”

　　苏凡惊喜，随即又皱眉道：“为什么不让我去帮忙？”

　　小白目光始终停留在陈恒身上，淡淡地道：“陈大哥一个人能解决！”

　　苏凡还想再说，却被身旁的张若寒拉了拉衣角，向他摇了摇头。

　　“这是陈大哥的私人恩怨，我们要是插手，恐怕他也不会高兴的！”

　　陈恒的事，早在前两天就已经跟他们说过了，他们自然都知道陈恒与孟家之间的恩怨。

　　苏凡默默地点了点头，也就不再坚持。

　　“哥，发生什么事了？”

　　这时候，苏灵也赶了过来，虽然她也同样看到陈恒跟孟安豹在打斗，但或许是对陈恒有信心，并未怎么担心。

　　反倒是第一眼看到小白，美眸瞬间大亮，直接就跑了过来。

　　“小白，怎么你们也在这里！”

　　苏灵原本还因为短时间无法再看到小白而失落，此时一见到他，顿时芳心喜悦。

　　不过小白并没有回头，依旧注视着陈恒，同时轻声道：“是阳老安排的。”

　　孟安豹攻击威势渐猛，一拳胜似一拳，开始逐渐催运灵力，破空声不断。

　　看那威势，只要稍被磕上一下，恐怕就得筋断骨折。

　　即使陈恒也不敢硬接，只是凭借身法闪避着。

　　灵力循环不息，微微波动。

　　从剑壁上感悟而来的灵力循环之法，竟是越来越顺畅。

　　体内逐渐积压的力量愈来愈盛，到得这时，孟安豹的拳风似乎再也无法威胁到他了。

　　“哼，只会闪躲的孬种，终究只是一个矿工出身的废物！”

　　许是长时间打不到陈恒，孟安豹心中也有些急切，开始用言语来挤兑陈恒。

　　只要陈恒有所反应，瞬间就会打破现在的平衡，到时他就有机可趁了。

　　想法是美好的，但他却不知道此时陈恒体内的情况。

　　陈恒嘴角微微一扬，不为己甚，轻声道：“既然你迫不及待找死，那我就成全你！”

　　说完，原本循环着的灵力蓦然迸发，整个人的气势产生了翻天覆地的变化。

　　原本泰山压顶的感觉，如今同样是这种感觉，却已经完全反了过来。

　　两个人的气势，似乎在倾刻间完全调换，此时的陈恒，就仿如一头择人而噬的猛兽一般，给孟安豹一种无法逾越的感觉。

　　孟安豹脸色骤然剧变，但手上动作不停，眼中寒光一闪，更是催加了几分力道。

　　趁着陈恒这气势转换，稍一迟滞的空隙，全身灵力爆发，身上白光愈加强盛。

　　“接招吧——玄天金甲拳！！”

　　一拳既出，如坚硬的金属甲胄包裹，充满了不可一世的气势。

　　与此同时，陈恒眼睛也是瞬间大亮，体内灵力暴动，急欲冲破经脉，破体而出，脑中灵猿怒声咆哮，嗡嗡作响。

　　“震烁古今——咆哮之拳！！”

　　陈恒几乎是下意识冲口而出，全身劲气大增，发丝飞扬，衣裳猎猎作响。

　　拳名咆哮，一拳打出，眼前的空间似乎都有些扭曲了，破空声低沉却慑人心魄。在这一拳之下，似乎不管什么东西都会被完全摧毁，如摧枯拉朽一般。

　　反观孟安豹这边，虽然也是气势惊人，毫不示弱，然而双方拳意碰撞，他的金甲拳倒仿佛化为一面金属大盾，转攻为守。

　　仿如亘古长存之理，锐不可挡的矛，与坚不可摧的盾，再一次于历史长河相遇，究竟谁更胜一筹？

　　“住手！！”

　　就在两拳即将相碰之时，一道气极败坏的声音响了起来。

　　一道身影，一晃即过，倾刻间挡在中间。

　　陈恒二人的速度不可谓不快，而且本来就是近在咫尺，这一拳几乎又是用尽了全力。

　　然而，那道身影却比他们更快，仿佛一步跨跃，缩地成寸，转瞬即至。

　　看到这骤然出现的身影，陈恒与孟安豹皆是脸色一变。

　　陈恒拼命收力，深怕伤到中间那人。可惜刚才一时兴起，已是全力以赴，如今想要收力却不是倾刻间能够做到的。

　　孟安豹虽然也心惊于那人的速度，但眼中狠厉之色更重，拳势不竭，甚至更激发了几分。

　　眼看着，两道拳头即将临身，其势怕是先天秘境的强者在毫无准备之下也得脱层皮啊！

　　一道土黄色光芒，在中间升腾而起，炽烈刺目，迅速扩散而开。

　　那刺目的光芒，令得周围围观众人纷纷闭目，或用手遮挡视线。

　　嘭嘭！！

　　两声闷响，却没有想象中的那般气势惊人，仿如闷雷于水中炸响，在沉闷中消弥。

　　光芒收敛，露出了脸色有些苍白，手臂微微震颤的陈恒与孟安豹。

　　但他们第一时间，却都是看向中间那突然出现的人影。

　　很快，人影显现，赫然是刚才带着陈恒与小白到东灵峰的明维。

　　此时，他背着双手，昂首挺立于人前。

　　“你们俩也太胡闹了！！”


第93章 东灵食堂

　　“你们俩也太胡闹了！”

　　此话一出，却是翻起了惊天巨浪，所有人皆是一片哗然。

　　“这人是谁啊？竟能同时挡住那两拳而像没事人似的！”

　　“刚才那两拳怕是能达到后天最巅峰了，这人恐怕是先天强者！”

　　“太帅了，你们还不知道吧，他就是东灵峰的首席弟子明维。以后明维师兄就是我的偶象了！”

　　相比于围观众人的惊讶，陈恒与孟安豹却是充满了震惊。

　　刚才那一拳的威势如何只有他们自己清楚，那可绝不是后天巅峰那么简单了。

　　或许原本可能达到后天巅峰，然而，在战意的催发下，他们几乎都是超越了平日里的极限，迸发出来的威势恐怕远远超过半步先天，完全达到先天也不无可能。

　　即使是先天秘境强者，或许面对其中之一，全力以赴的话或许能够轻松应对。

　　但那可是两道威势相近的攻击啊！

　　就算明维是凝罡期的先天，也不可能如此举重若轻完全挡下来！

　　除非他早已经超越了凝罡期，但这却是不可能的，有那天赋的话，明维早就进入内门了。

　　“宗门规定，同门之间禁止私自斗殴，若是打伤弟子或损毁公物，轻则面壁思过，重则逐出山门！今天幸好是被我看到了，要不然随便来个师长或是执法队的人，就够你们受的了！”

　　明维表面冷峻，实则也是暗暗心惊。

　　这两个新进的师弟也太强悍了，若不是自己有土灵盾护体，这一下恐怕真的要出糗了。

　　没有人发现，明维背在身后的双臂，此时正在微微颤抖着。

　　不过说回来，孟氏的人也就罢了，毕竟他们有着先天优势，倒是陈恒这小子让我惊讶了。

　　心里想着，明维不禁扭头看向逐渐恢复平静的陈恒，刚才他可是看得分明。

　　在最后时刻，孟安豹不顾他的安危，将气势催发到了极限，而陈恒却在看到他的时候开始收力。

　　虽说那短暂的时刻，就算陈恒及时收力，也不可能回收多少。只是凭这一点，孰强孰弱已经分明了。

　　“对不起，明维师兄，给您添麻烦了！”

　　陈恒并没有解释，也没有保证什么，只是因为险些伤了明维而有些歉疚。

　　孟安豹更是没有理会明维，只是越过他的身影，狠狠地盯在陈恒身上。

　　那眼神，似乎在告诉陈恒，“这次算你好运，被别人救了一命，下次运气可就没那么好了！”

　　这时候，小白等人见战斗被干预，怕是打不下去了，便也纷纷走上前来，向明维打了声招呼，随即来到陈恒身旁。

　　看到陈恒安然无恙，这才松了口气。

　　明维轻叹一声，道：“你们这些家伙，年轻气盛不是坏事，但记得克制一点儿，宗门的规定可不是虚设的。算了，慢慢的你们就知道了，既然大家都到了，就跟我一起去食堂吧。”

　　明维也知道，能从千多人中脱颖而出的，他们自身都有着一定的实力，当然也有着属于自己的骄傲。

　　凭他这几句话，怕也很难吓到众人，最多只是让他们收敛一点儿罢了。

　　像这种桀骜之人，明维也见过不少，等他们自己吃了亏，就会学乖了，现在多说也无益。

　　倒是像陈恒这种有实力，而且谦逊的人，赢得了明维不少好感，自然也对陈恒亲近了一些。

　　此时住在这一片平房中的新进记名弟子，几乎都已经被刚才的打斗引出来了，正好省得明维再去一个个叫。

　　带着他们，延着山道缓缓向山顶走去。

　　“其它山峰我不清楚，不过我们东灵峰的规定，每次食堂开放的时间都是特定的，过时不候。早餐在辰时，午餐于午时，而晚餐则在酉时，每次开放时间是一刻钟。你们自己记清楚了，别到时迟到了没饭吃。”

　　“因为你们今天初来乍到，时辰晚了一些，不过食堂还是给你们留了一些，从明天开始，可要按时到达。”

　　一边前行，明维简单的将一些寻常规定向他们介绍一番。

　　听了明维的话，旁边有人忍不住低声嘀咕道：“不就吃个饭么？至于搞得那么严肃吗？”

　　他的声音虽低，但周围众人能从千多人中脱颖而出，自然也有一定的功底，所以几乎所有人都听得清楚。

　　明维不禁略带严肃地道：“这是师长为了训练大家的时间观念，特意定下的。要知道，身为修炼者之一，每一分每一秒都是极为重要的，有时候多一秒钟，就能让你的实力多提升一分。而且，如果在你们心中能够良好的掌握时间，日后在与人战斗时，时机的把握也会更强一分。”

　　众人顿时恍然，原先嘀咕的那名弟子也吐了吐舌头，讪讪地不敢再开口。

　　没多久，众人随着明维登上峰顶，跟着他一起向深处走去。

　　穿过空旷的广场，从深处那排大殿的左边转过去，来到一间不小的殿堂内。

　　殿堂门口高挂一块匾额，上面雕着两个大大的红漆字迹，“食堂”！

　　食堂很大，即使容纳数百人亦不觉得拥挤，中央是一排排整齐的桌椅，都是木质的。

　　里面已经有不少人在用饭，应该是属于东灵峰的那些外门弟子。

　　食堂分两层，两旁各有楼梯，上面被一些木板隔成一间间的房间。

　　据明维介绍，上面是众位师门长老以及内门弟子食用的包间，没得到允许，他们这些外门弟子与记名弟子都不能随便上去。

　　在食堂最深处，便是一排排橱窗，是给众弟子排队打饭的。

　　明维开口道：“食堂每天的饭菜都是特定的，不喜欢可以不吃，但如果打了就必须吃完，宗门不允许随便浪费食物。另外，由于你们是刚刚入门，食堂会分发你们每人一个饭盆，吃完了自己洗干净，再整齐放好。”

　　明维向着楼梯下方指去，那里赫然有几个洗餐具的水池，旁边放着几个木柜，分为一个个格子，上有号码，应该是为了让人认清自己的饭盆，以免拿错了别人的。

　　这时候，他们已经来到了打饭的橱窗前，明维向着里面一个大叔打了声招呼，说道：“王二叔，这些都是新来的师弟，麻烦你们了。”

　　橱窗里面是一个巨大的桌案，上面摆满了一盆盆菜肴，有各种野兽之肉，也有一些陈恒没见过的灵菜。

　　王二叔是一位年近四十的中年，个子不高，微胖，略有些秃顶，不过看起来倒是挺温和的。

　　此时他正站在桌案前，与其他十几位帮厨的人在那里分菜。

　　从他那利索的动作来看，显然也是一个修为不低的修炼者，但应该没有突破到先天秘境。

　　听到声音，王二叔回过头来，爽朗一笑，道：“没什么麻烦不麻烦的，这些本来就该是我做的。你们再等一会儿，饭菜很快就分好了。”

　　确实没让他们等多久，早在众人来之前，明维就已经先跟食堂打过招呼了，所以王二叔话音一落，也不过几个呼吸时间，一盆盆饭菜就已经被端了过来。

　　在明维的指示下，众人排好队，一一上前领饭，随后又各自找地方去吃了。

　　或许是因为刚刚进入真武剑宗，众弟子显然都有些拘束，倒也没有闹出什么麻烦，一个个中规中矩的。

　　每张桌子能坐四人，陈恒一行五人自然坐不下，而且看明维的样子，似乎是要跟陈恒挤一张桌，所以苏凡兄妹俩便带着张若寒一起坐了。

　　刚刚坐定，明维马上苦笑道：“我说陈师弟，你下手也太狠了吧？”

　　陈恒正准备试一下东灵峰的菜肴，闻言微微一愣，诧异道：“明维师兄，你这是……”

　　突然想起刚才在住处那一幕，心中顿时恍然，然而刚才明维不是很轻松就挡下来的么？

　　明维自然看出陈恒心中的疑惑，没好气地瞪了他一眼，道：“我刚才可是没有任何准备的，要不是反应及时，用土灵盾挡了一下，恐怕我不死也得脱层皮了。真没想到，你的实力竟然已经达到了这种地步。”

　　陈恒沉默了一下，他自然知道明维并不是在怪他，而是变相的称赞，所以他也没说什么客套话。

　　“看得出来，你那一拳只是新领悟不久，如果能够完全融汇贯通的话，我敢保证，后天之下再没有人是你的对手，甚至于一些实力不强的凝罡期你也能够抗衡一时。好好努力吧，没准下个月五峰大比，你也能代表我们东灵峰出场。”

　　听了明维的话，陈恒顿时眼睛一亮。

　　之前那一拳，他完全是因为体内灵力涌动，下意识就使了出来，根本不是有意为之，现在细细想想，如果那一拳的威势能够转换成剑法，那不是要更厉害么？

　　毕竟他所擅长的并非近身战，而是远攻啊！

　　想到这些，陈恒心头顿时狂跳，就想马上找个无人的地方尝试一下。

　　不过现在自然不是时候，还是先试一下这东灵峰的菜肴吧。

　　刚刚试了一口，陈恒顿时眼睛大睁。

　　那是一种介于普通野兽与蛮兽之间的特殊兽类的肉，虽然没有蛮兽的灵气那么充足，却远远不是普通野兽能够相比的。

　　普通人如果能够长年食用，身体能够得到一定程度的改善，修炼起来也是事半功倍。

　　对后天体境的修炼者来说，这可是一种不可多得的好东西。

　　正当陈恒想要仔细感受的时候，突然一道声音响了起来。

　　“哟，这不是明维么？什么时候你也成奶妈了？有这时间还不如多多修炼，要不然不用多久，你那第一名的名头可要易主了哦！”

　　陈恒皱了皱眉，扭头顺着声音来源看去，却是一名年纪与明维若仿的青年，同样是淡黄色衣衫外门弟子的身份，双手插在裤袋，一副吊儿郎当的样子。

　　这人看着明维，眼中明显闪过一丝嘲讽与不以为然，似乎跟明维不是很对头呢。


第94章 融会贯通

　　“秦瑞，你说话注意点分寸，这些都是新进门的师弟师妹们。纪老安排的时候你不去倒也罢了，现在还说这些，像是一个做师兄的样么。”

　　明维对来人印象似乎也不太好，略微皱了皱眉头。

　　“他叫秦瑞，实力在我们东灵峰排第九，虽然修为算不上太强，却总是自恃甚高，不把任何人看在眼里，门内几乎没有人与他交好。”

　　明维低声向陈恒解释一番，陈恒顿时就明白了，这秦瑞属于那种人见人厌的一类，但他对自己却感觉良好。

　　秦瑞缓缓走了过来，打量了一下周围的新进弟子，随后将目光定格在陈恒身上，突然间嗤笑一声，对明维说道：“这些就是今年新进门的记名弟子么？我看也不怎么样嘛，他们能攀上我这师哥，倒也算是福气了。”

　　孰不知，他这话引发陈恒的怒火，其它人却坐不住了。

　　第一个发怒的正是刚才没能完全发泄的孟安豹，只见他突然怒拍而起，沉声道：“这是哪里跑来的野狗？嘴巴不干不净的，还让不让人吃饭了？”

　　秦瑞本来是见明维似乎对陈恒挺不错的，想要压一压陈恒，起到杀鸡儆猴的作用，让这些新来的认识一下他这位师哥，没想到却一个不小心把所有人都得罪了。

　　他正如明维介绍的那般，虽然对所有人都充满了不屑，属于那种愤世嫉俗的人，但也希望别人用崇敬的眼光看他啊，哪怕是敬畏。

　　所以，拿来开刀的即使不是陈恒也无所谓了。

　　秦瑞缓缓转身，依旧一副风轻云淡，实际上就是欠揍的表情，淡淡地对明维道：“我没说错吧，连素质都比以往差了好多……”

　　他的话说到一半，突然脸色一变，连忙向旁侧了侧身，同时双手从裤兜里抽出，向前按去。

　　呼的一声，一个夹带着饭菜的饭盆从眼前直飞而过，秦瑞的手正好碰到饭盆边缘，却是没有接住。

　　饭盆倒转，“哐当”一声摔在地面，饭菜洒落一地，同时也沾满了他的双手。

　　这一下，秦瑞再也无法保持镇定了，脸色骤然变得铁青，扭头看向明维，似乎是想让他给自己一个公道。

　　许多人强憋着笑意，就连明维也是忍俊不禁，但还是扭头向孟安豹喝道：“孟师弟，宗门规定，打了饭就必须把它吃完，不允许浪费粮食！念在你初来乍到，还不清楚门内的规定，现在你马上把它们收拾干净，以后不许再犯，听到没有！”

　　“你们其他人也是一样，若是被门内师长看到，就算不将你们逐出山门，也免不了一顿惩罚。”

　　这条规定明维早就已经说过了，此时装傻，自然是为了包庇孟安豹。

　　所有人同时也都明白过来了，不仅他们看不惯秦瑞的嘴脸，就连这位明维师兄也是一样的。

　　孟安豹愣了愣之后，还是深深看了明维一眼，也不说话，直接就走了过去。

　　虽然他性子桀骜，但也担心会被逐出山门啊，既然刚才气也出了，收拾一下对他又不吃亏。毕竟这东西也是他自己砸的嘛，明维没让他吃回去就算不错了。

　　然而，秦瑞却是怒不可遏，怒视着明维，脸红脖子粗地咆哮道：“明维，这就是你给我的交代么？”

　　怎么看，此时秦瑞与刚才的样子都是判若两人，也让一旁看热闹的众记名弟子掩嘴偷笑。

　　这秦瑞脑子简直就是被驴给踢了，才会闹这么一出，明明知道新来的弟子并非只有一人，竟然敢一个人挑衅那么多人。

　　还真当他们是刚从乡下出来，没见过世面呢？

　　听了秦瑞的话，明维却是满脸惊讶地道：“交代？你要我给你什么交代？”

　　秦瑞顿时一窒，此时他也终于醒悟过来了，原来明维跟他们沆瀣一气，摆明了站在同一条战线呢。

　　而他却只有一个人，再继续待在这里，也只会更让别人看笑话而已。

　　“好，你给我记着！”

　　秦瑞撂下了这句狠话，就灰溜溜地跑了。他的脸色很阴沉，也不知道心里在盘算什么。

　　至于他以后会再闹出什么事，谁会在意呢？反正还有明维顶着。

　　经此一事，再加上先前挡住了陈恒跟孟安豹的攻击展现出来的实力，明维在一众记名弟子心中的地位直线攀升。

　　经过这场闹剧，众人原本的拘束也逐渐放宽了，倒也并非一无所获。

　　很快，众人就在心情愉悦中吃完了晚饭。

　　天色渐黑，明维让他们各自洗完饭盆之后，便自己回去歇息，明天早上辰时，吃过早饭之后便要到大讲堂听师长授业。

　　当然，为免他们闯错地方，到时明维还会出现，带他们去大讲堂就是了。

　　回到乙四房，将最后一点儿卫生搞好之后，陈恒舒服地躺在床上。

　　自从今天来到东灵峰之后，一切都恍如梦中。

　　他怎么也没想到，以前看起来遥不可及的愿望，竟然会在这么短的时间内达成了。

　　自己终于进了山门，终于有了成为强者的条件，以后只要持续努力下去，终究能将心中所有愿望一一实现的。

　　妹妹，你现在在哪里呢？

　　过得好，还是不好？

　　你放心，用不了多久，哥哥就能跟你相聚了。

　　陈恒双拳缓缓攥了起来。

　　“陈大哥，什么事让你那么激亢？说出来，也让我高兴高兴？”

　　小白似乎看到了陈恒的动作，不由得开口问道。

　　这里房间并不大，摆上两张床，一张桌子，所空余的地方就不多了，二人之间的床铺间隔也不过四五尺罢了。

　　陈恒坐起身，见小白正满脸含笑地看着他，不禁也是微微一笑，道：“也没什么，只是以前三餐都不得温饱，虽然偶尔也会有所期盼，但那只不过是不愿在现实面前低头罢了。真的没想过，有一天我能够进入宗门，并且，竟然还能成为以前看起来高高在上的修炼者之一。”

　　对于陈恒来说，这一切都如梦似幻，但却又是他凭着自身不懈努力，一步一步走过来的，虽然像梦，却又无比真实。

　　听了陈恒的话，小白却突然沉默了，过了好一会儿，他才突然叹息一声，轻轻开口道：“陈大哥，你以前吃了不少苦吧？不过以后，一切都会好起来的。”

　　“是啊，一切都会好起来的！”

　　妹妹，你等着我！

　　陈恒在心里又默默地补了一句，随即对小白道：“时间不早了，我们修炼吧！”

　　说完，也不等小白回应，便自顾自地盘膝而坐，自行修炼起来。

　　只是他并没有看到，小白眼中似乎闪过一丝异色。

　　随后，小白也开始了自己的修炼。

　　事实上，陈恒如今已经到了后天的巅峰，半只脚踏入先天秘境，即使再怎么修炼，灵力也不会有所增长。

　　不过，这并不代表他的实力无法提升了。

　　陈恒今晚修炼，就是要将今日悟剑崖中感悟的融会贯通，再将之前与孟安豹打斗时领悟的拳意解析，融合到自己的剑法之中。

　　对于凝罡功法，他并不着急，从上次那个天都门弟子口中，陈恒已经知道了凝罡功法也有高低之分，若是没有合适的，他绝不会断送了自己的前程。

　　真武剑宗毕竟传承了数千载，其底蕴绝不是陈恒能够想象的，这里肯定也会有许多不同种类的功法，等他慢慢弄清楚之后，再看看什么功法适合。

　　抛却了杂念，陈恒很快就沉浸在自己的修炼之中。

　　真武山上灵气充足，比他之前在紫衣庄园更要浓郁不少，意识刚刚沉浸，他马上就感觉到了周身无数灵气向他汇聚过来，只是无法吸收而已。

　　灵力运转，陈恒回想着之前感悟的路线，催动灵力循环起来。

　　体内被打通的穴道，经由灵力冲刷，舒畅的感觉油然而生。

　　同时，陈恒还发现，灵力运转之时，还会隐隐波动，如那晚在真武剑宗坊市的客栈后院领悟到的，似乎两种方式结合在一起，又形成了新的功法了。

　　察觉到这一点，陈恒心下不禁大喜，现在他无法修炼灵力，但还是能够感觉到，以这种运行之法修炼的话，其速度比他之前还要快了好几倍。

　　现在无法修炼灵力，不代表以后不行。只要方法还在，日后等凝罡成功，自然还是可以沿用的。

　　慢慢的，各处穴道内灵力开始胀满，陈恒又一次感受到之前打出咆哮之拳时的感觉了。

　　不过这一次他没有转化成攻击，自然也就没有那种破体而出的感觉，更可以好好感受灵力的变化。

　　每通过一处穴道，灵力密度便会增大一分，随着脑中灵猿咆哮声再次响起，灵力波动得也愈加厉害。

　　似乎那咆哮声，正是震动灵力的来源。

　　得自射日心经的灵力波动，悟剑崖得来的穴位连通，再以灵猿咆哮声相融合，三方结合，将陈恒体内的灵力揉合成了新的一种能量。

　　这是一种特殊的压缩之法，其根本还是陈恒的灵力，所以以这种方式发动攻击的话，绝对不可能持久的。

　　但不管怎么说，陈恒毕竟还是得到了一种新的保命手段。

　　在修炼中，时间过得飞快，很快一夜过去，天蒙蒙亮，陈恒也终于结束了一晚的感悟。

　　当他睁开眼睛时，两道精光一闪而过，整个人的气质再一次得到了升华。


第95章 云里雾里

　　“陈大哥，你修为又有所精进了？”

　　陈恒才刚刚睁开眼睛，就听得小白那似乎比他还要欣喜的笑容。

　　感受了一下体内的情况，陈恒微微一笑，道：“修为倒是没有进步，只不过把最近这些日子以来的感悟融会贯通而已。”

　　小白从床上飘身而起，说道：“那也是实力的提升，修炼本来就是日积月累的一个过程，很多人连自己擅长什么都不知道，陈大哥已经很厉害了。”

　　陈恒微微一笑，小白总是这么善解人意，不管谁跟他在一起都会觉得很舒服，也难怪苏灵会那么喜欢他。

　　二人去溪边打了点水，洗漱完后，天已经大亮，叫上苏凡几人之后，便沿着山道向食堂走去。

　　或许是因为刚刚进入山门，其他记名弟子或多或少都会有点拘束，所以虽然陈恒他们起得算是比较早的了，但比他们更早的也不在少数。

　　沿着山道向上走去，路上自然也时不时地碰上其他记名弟子。

　　他们昨天可是亲眼目睹陈恒的实力了，看到他，皆露出一丝敬佩的神色。

　　这世上，有实力的人永远都是最受人尊敬的。

　　孟安豹虽然跟陈恒打成平手，但由于他性格过于跋扈，很少人愿意主动亲近他，反倒是陈恒，时不时会有人上前与他打招呼。

　　到了山顶，那属于外门弟子排名的旗幡迎风舒展，上面一百个名字密密麻麻排布其上。

　　而原本空着的那第一百名，已经被填上了“陈恒”的名字。

　　看着陈恒，所有人的眼神再次不同。

　　这个排名，可是宗门内部决定的，也就是说，陈恒比起孟安豹，更能引起宗门的关注。

　　虽然旗幡上的名字不是永久不变的，只要在宗门长老的见证下，谁都可以向那些人发起挑战，只要战而胜之，就能取代对方的排名。

　　但不管怎样，目前来说，陈恒这东灵峰前百名的实力已经是坐实了，比起他们这些刚入门的记名弟子，已经走在了前头。

　　孟安豹站在旗幡下，见陈恒到来，瞥了他一眼之后，重重地哼了一声，眼神有着疑惑和愤怒，也有着不以为然跟不屑，扭头便走。

　　或许在他心里，一直都认为陈恒比不上他，不管实力，还是考核排名。所以当他看到陈恒竟然得到了那记名弟子唯一一个上榜的名额，心中自然会很在意。

　　但如果他心里有所置疑，只能向宗门提出抗议，找陈恒麻烦却是没用的。

　　到了食堂，明维已经在那里等着了，众人吃过早饭，跟着明维向大讲堂走去。

　　东灵峰所有主要殿堂都在这峰顶广场深处，与食堂距离自然不远，穿过一条长廊，绕到主殿右边，倒数第二间就是了。

　　大讲堂从门面来讲，一点儿也不比食堂小，一座巨大的殿门，上面挂着“大讲堂”三个字的匾额。

　　朱漆红墙，气势恢弘。

　　跨过门槛，里面的风格与食堂迥然相异，四周是雪白的墙壁，十数根巨大的擎天柱矗立于各个角落，整个殿堂空旷开阔，充满了古色古香的气息。

　　殿堂中央，数十名外门弟子正襟危坐于蒲团之上，默默地等待着师长到来，即使明维带着众记名弟子进殿，也没有引起他们地关注。

　　在这些外门弟子前方，是一个有三级阶梯高的平台，上面摆放着一面桌案，桌案上有纸笔，毫无疑问，那正是给他们讲课的师长所坐之处。

　　明维低声向众人道：“你们挨着那些师兄后面坐好，一会儿静静听课就是了，其它的不用多想。”

　　陈恒等人点了点头，一个个中规中矩，于那些外门弟子身后空出来的蒲团上坐好，明维这才走到最前方那仅剩的最后一个空出来的蒲团前，盘膝坐下。

　　大讲堂内静悄悄的，没有人发出丁点儿声音，气氛显得有些严肃。

　　新来的众位记名弟子，也在这种气氛的渲染下，一个个大气也不敢出，更不敢交头接耳，学着师兄们的样子，闭目养神，静静等待。

　　过不多时，伴随着一阵轻微的脚步声，一名看似五十几许的长者出现在众人面前。

　　那老者一身红袍，有着一头花白的短发，酒糟鼻，小眼睛，身材不高，怎么看都属于那种很不起眼的样子。

　　但他那双小眼睛偶尔开阖之间闪过的淡淡红芒却似乎有一种摄人心魄的力量。

　　红袍老者来到平台上的桌案后坐好，从始至终，所有人都没有发出任何声音。

　　而红袍老者也没有任何开场白，扫视了一下下方众人，发现并没有任何人缺席，目光也没有在一众记名弟子身上停留，直接就开始了自己的授业课程。

　　只是他并没有特地照顾记名弟子，从最先的基础课程讲起，而是接着他上一次的讲解继续下去。

　　这一来，几乎所有记名弟子都懵了。

　　需要以考核方式进入真武剑宗的，除了极个别特殊群体之外，几乎都是像陈恒那样，没怎么接受过系统修行的，所以这红袍老者所讲解的，对他们来说无异于是在听天书。

　　不过短短几句话，就让他们两眼晕眩，脑袋发胀。

　　当然，此时此刻，他们自然不可能会发出抗议，也没有那个胆量，只能无奈地坐在那儿，强忍着不让自己打磕睡。

　　不过这些人之中还是多少有人接触过一些理论知识的，虽然一时间难以明了，却是生记硬背，将台上那红袍老者的话记在心里，等以后再慢慢领悟。

　　这部分人中，陈恒自然也是其中之一。

　　他没有接触过任何理论知识，但聪明如他，当然看得出红袍老者所言是有用的，要不然坐在他们前方那些外门弟子又怎会听入如痴如醉？

　　而在这些记名弟子中，孟安豹是最让陈恒注意的一个，倒不是因为孟安豹目前是他的竞争对手，而是因为孟安豹是唯一一个没有露出茫然之色的人。

　　他忽而皱眉，忽而恍然，似乎那红袍老者的话他完全能够理解。

　　周围所有人都是昏昏欲睡，只有零星的几人强打精神仔细聆听。

　　即使聪明、细心如小白，亦感到晦涩难明，一时难以理解，扭头看向身旁的陈恒，却发现他虽皱着眉头，却是听得仔细，也就没有去打搅他。

　　近两个时辰，对这些记名弟子来说，绝对是一种折磨。

　　耳边一直嗡嗡直响，传进来的话题却如天书一般枯涩难明，想要睡觉都无法睡着，更不能离开。到得后来，某些人甚至悄悄地开始运息修炼起来。

　　这般持续了两个时辰，时间一到，那红袍老者话说到一半，却是忽的一停，连一个字都不愿多讲，更是看也不看下方众人，自顾自的离开了大讲堂。

　　与此同时，那些个记名弟子却是如逢大赦，全身心都轻松下来。

　　早上的课程到此结束，即使陈恒亦感觉到云里雾里，除了将红袍老者的讲解记在心底，却是完全抓不住重点，更不知道早上这些时间是否白白浪费了。

　　红袍老者离去，那些外门弟子也相继起身，一边低头沉思，一边缓缓离开大讲堂，却是宛如未见到旁人一般。

　　陈恒一抬头，正好见到昨日食堂碰见的秦瑞，他不像其他外门弟子一般深思，只是淡淡地扫视了一下众记名弟子，眼中闪过一丝狠厉之色。

　　然而，当陈恒以为他要上前找茬之时，秦瑞却没有进一步的动作，反而加快脚步向外走去。

　　这时，明维也从前方走了过来，看着一众记名弟子，最后将目光定格在陈恒身上，微微一笑，问道：“感觉怎么样？”

　　陈恒微微苦笑一声，道：“云里雾里，完全不明所以。”

　　明维呵呵一笑，道：“你们的运气也不知道该说好还是不好，纪老的课程一周才有一次，这是我们盼都盼不到的。只是对你们来说，难度确实大了一些，不过不要紧，往后多学一些基础知识，慢慢的就能适应了。”

　　他的话虽是对着陈恒说的，却又是在告诉所有记名弟子，顿了一下又道：“纪老的课，向来都是取重点来讲，不区分实力高低。别说是你们，就是很多外门的师兄弟也都难以理解。不过其他师长不同，他们会针对各人的水平，因材施教。”

　　听到他的话，众人这才松了口气，如果每天都像今天这样，恐怕他们来真武剑宗就不是修炼，而是虚度时光了。

　　“好了，大家也别沮丧，在大讲堂右侧，是宗门的图书馆，每天下午吃完午饭之后便会开放。以你们的身份，可以在外围的基础理论区找资料，各方各面的都有，只要有兴趣，吃完饭之后都可以去。现在大家先去食堂吃饭吧，别忘了食堂的规定，那可是过时不侯的。”

　　明维的话让陈恒眼睛一亮，他现在最缺乏的就是对各方面的基础知识不了解，这图书馆对他来说绝对是个宝库。

　　吃过午饭之后，不管对书藉有没兴趣，所有记名弟子皆跟着明维来到了图书馆。

　　毕竟，以后他们要在东灵峰住很长一段时间，至少各个去处都要了解一下。

　　更何况，真武剑宗传承数千载，所留下的典藉肯定不是外界能够见到的，没准那里真的有适合自己的东西。

　　相比于某些抱着参观心态的弟子，陈恒却是满心期待，对他这个什么都不懂的人来说，不管哪个方面的书藉对他都大有益处。

　　很快，他们就来到了图书馆，一眼便见到一排排书柜，整整齐齐地摆放着各种书藉，正如明维所说的，各方各面都有，甚至书柜上还挂着一个区别分类的牌子。


第96章 全面提升

　　图书馆分三个区域，外围普通区，只要是真武剑宗的弟子，哪怕其他山峰，都可以随意浏览。稍微靠里面一些，用石墙隔开，需要东灵峰外门弟子以上的身份才能进入，有专人看护。

　　据明维所说，最里面的区域比较特殊，只有经过特批的人才能进入，即使像明维这个东灵峰外门首席也从来没有进去过。

　　按照他的估计，那里面的典藉应该关系到宗门隐私之类的。

　　明维将众人带到图书馆，稍微跟他们提了一下这里的规定之后，也没有留在这里，自己先行离开了。

　　图书馆的开放时间是午饭之后，晚饭之前，他们可以在这里阅览，却不能将书藉带离图书馆，也不能在这里喧哗，更不能起冲突影响到别人，否则将被禁止进入图书馆，短则数月，长则终身禁止。

　　所以，即便张扬如孟安豹，也不得不收敛脾性，乖乖遵守规定。

　　陈恒一进入图书馆就跟小白几人分开了，按他的话说，就是每个人的需求都不同，各自去找自己想要的资料，等晚饭之前再离开。

　　小白原本是想跟着陈恒的，但想了想之后还是放弃了这个念头，也不知道在盘算什么。

　　陈恒随意转了几圈，这里的书藉有功法篇，武技篇，灵根篇，甚至还有蛮兽篇，五花八门，不一而足。

　　随手取了一本武技篇书藉，简单看了一下，发现这书并非那种让人修习的手抄本，而是记叙了屹今为止为人所知的武技详情。

　　比如各种武技的名称、特点、威力以及主要使用的群体等等。

　　不过陈恒并没有感到失望，低阶武技还好说，随便花费一些灵米，在各个坊市都能找到不少，但高阶的可不是那么容易得到的，即使以真武剑宗的底蕴也不可能随意拿出来让人家观赏。

　　更何况，陈恒如今最主要的就是缺乏对修炼界的认知，这些书藉对他来说比各种能修习的手抄本，甚至是意念传承还要更珍贵。

　　毕竟那些东西只能记录其中某一种的修行方法，而这图书馆中却是包罗万象，几乎整个修炼界的基础知识都在里面。

　　至于功法篇、灵根篇、蛮兽篇之类的，同样只是描述一些简单的情况，却正好是陈恒所需要的。

　　面对这图书馆里的大量知识，他恨不得自己拥有分身之术，如长鲸吸水般，迅速吸收着这里各种知识。

　　当然，这里的书藉就算没有上万，也有数千册之多，绝不是短时间内能够看完的。不过如今陈恒已经进了宗门，也不在乎时间问题，先从自己最需要了解的灵根篇看起，再慢慢扩及也不迟。

　　所谓灵根，考核前阳老已经叙述过了，不过当时他只是简单说了几句而已，而这些书藉之中，却有着各种灵根的详解。

　　比如火属性灵根，火是物质燃烧过程中散发出光和热的现象，是能量释放的一种方式。所以火灵根的特点就是燃烧与炽热。

　　一般人听到火，就会联想到暴躁、剧烈。然而，火也有阴柔的一面，比如腐蚀、吞噬。

　　不同的使用方式，所展现出来的威力和效果皆是不同，但无论哪种方式，火灵根最大的特点都是展现在攻击上面。

　　与金属性灵根不同的是，金属性灵根虽然也擅长攻击，但它却是重在一个点上，也就是以点破面，更擅长攻坚。

　　而火属性灵根在单体攻击强度上显然要弱于金属性灵根，但它的威势大，效果也华丽，扩及范围更不是金属性灵根所能媲美。

　　而且火属性灵根转换而来的效果伤害连绵不绝，除非完全消除，要不然会慢慢侵蚀，形成如火毒一般的效果。

　　星星之火，可以燎原，这绝不夸张。

　　各种知识的普及，让陈恒有种醍醐灌顶的感觉，仿佛在他面前打开了一扇大门，终于踏上了真正属于修炼者的康庄大道。

　　陈恒此时已经完全陷入了知识的海洋，无法自拔，除了里面的知识之外，他再也感受不到其它事物。

　　时间就这样不知不觉中过去了，当小白将他从沉醉中唤醒过来，才猛然惊觉，今天图书馆开放的时间已经结束了。

　　恋恋不舍地舍下手中书本，陈恒会合了苏凡等人，退出图书馆，向着另一边的食堂走去。

　　一边走，他脑中还一边回想着先前汲取的东西，慢慢融会贯通，收归己用。

　　“陈大哥，你还真是个全方面的奇才啊，图书馆里的书藉都是些基础理论，我都看得无聊死了，有这时间还不如多多修炼，你倒是意犹未尽的样子！”

　　走在路上，眼见陈恒依旧一副若有所思的样子，一旁的苏灵忍不住开口调笑道。

　　苏灵本来就不是一个待得住的主，最近这些天因为考核带来的压力，让她憋闷了许久，此时生活重归正轨，她也终于恢复了自己的本性。

　　闻言，陈恒回过神来，微微一笑道：“对于你们来说，这些书本上的内容都是常识，但我却从未接触过。所谓笨鸟先飞早入林，想要尽快追上大家的脚步，我只能更加努力才行啊！”

　　听了陈恒的话，苏灵不禁翻了翻白眼，没好气地道：“你这么说可是变相地挖苦我们了，要是你都算笨鸟的话，那我们又算什么？那岂不是呆鸟、傻鸟了？”

　　苏灵的话逗得众人哈哈大笑，就连平日里沉默寡言的张若寒也不禁流露出一丝笑意。

　　陈恒笑罢，摇头道：“我可没有取笑你们的意思，你们每个人都各有擅场，资质也都算不上差，只是以前没有好的条件罢了。如今进了真武剑宗，只要足够努力的话，日后肯定能远超同龄。”

　　相处了一个多月的时间，陈恒又怎会不清楚自己这些同伴的情况呢？

　　苏凡表面看起来憨直，但如他这类人，脑中几乎没有任何杂念，只要是他擅长的方面，学习起来恐怕比陈恒还要快，这就是所谓的大智若愚。

　　苏灵人如其名，灵动、聪慧，很多事情表面不说，实则心里清楚得很，恐怕脑筋转得一点儿都不比小白慢。

　　小白同样很聪明，而且论细心程度，谁也比不上他，只要他愿意将心思放在某一方面，以目前陈恒认识的人之中，怕还没有任何人能超过他的。这从之前悟剑崖时就可以看出来，小白在短短一个时辰之内，几乎将上面整套剑法的雏形记忆下来了。

　　至于张若寒，陈恒是最看好他的，倒不是因为他神将后人的身份，而是因为张若寒有自知之明，他年纪虽小，却是最有大智慧的人。

　　张若寒一直默默地跟随在他们身边，看似没有主见，却一直在背后仔细观察，所有事情都看在眼里，记在心里，然后慢慢感悟。这段时间以来，他是进步最神速的人，要不然以他这点微末修为，各方面又表现平平，又怎么可能通过考核呢？

　　如果他们这些人都成长起来，日后成就就算不如陈恒，怕也不会相差太多。

　　说话间，他们也已经来到了食堂。

　　食堂的饭菜对修炼者有不小的裨益，那种兽肉不仅肉质可口，还饱含着灵气，吃完之后整个体内热乎乎的，似乎连力气都充足了不少。

　　吃过晚饭之后，自然又都各归各的住所了。

　　天黑之后，陈恒稍稍沉淀了一下白日里普及的知识，随后趁着小白已经进入修炼中，一跃而起，悄悄离开了房间。

　　东灵峰地势颇高，夜晚风很大，现在天气虽然逐渐暖和，但陈恒还是感觉到丝丝凉意，忍不住打了个冷颤。

　　为了不引起别人注意，陈恒轻手轻脚的，绕过后排女子住所，径自往深处走去。

　　后方一条小道，在月光的辉洒下，若隐若现，蜿蜒向前。

　　待得离之前的住所有一段距离之后，陈恒脚步逐渐加快，身形迅速向前方掠去。

　　夜深人静，皓月当空，山林小道间，一道身影以极快的速度向前飘去，没有发出任何声响。

　　若不仔细凝视，即使有人在这里，也只会觉得眼前黑影一晃，却无法看清楚那身形。

　　山林中，隐隐有兽类的低吼声，也有各种虫类的鸣叫声，在这寂静的夜色中更增添了一丝安宁。

　　陈恒一直奔行出很长一段距离，一直到小道尽头，悬崖边上，一处空旷的平台。

　　稍稍平复了一下因急行而微微的喘息，陈恒深吸口气，从怀中捏了一把小剑出来，顷刻间，整个人的气势已经发生了天翻地覆的变化。

　　这么晚了，他自然不会是为了出来欣赏东灵峰的夜色，而是想将自己的想法付诸行动。

　　尝试着以咆哮之拳那种状态来施展剑技，顺便练一练悟剑崖中感悟的剑法。


第97章 五峰大比

　　回想着那种玄妙的感觉，陈恒一边缓缓调整状态，气势逐渐攀升。

　　当他的气势攀升到巅峰，再无可提升之时，眼睛猛然一亮，忽的低喝一声，星泪剑脱手而出。

　　体内，灵力在各经脉穴道迅速游走，以不同幅度不断波动，愈来愈烈。

　　随着灵力的波动游走，各处穴道隐隐作痛。灵力压缩，密度越来越高，直欲破体而出。

　　脑中，一声猿啼，如亘古久远，划破时空，直传而来。

　　随着这声猿啼，陈恒体内灵力如决堤之洪，瞬间爆涌而出，整个身体如散发着炽烈白光的太阳一般，将一方夜空完全照亮。

　　劲力大增，发丝飞扬，衣裳猎猎作响。

　　九轮红日，在体内升腾而起，火光摇曳，汇入灵力。

　　掺杂了红日之源，原本的白光忽的转为橙色，原本不凡的威势再次爆涨。

　　此时的陈恒，若从远处看，就宛如一尊战神，凛凛生威。

　　再次低喝一声，星泪剑化身巨剑，划破长空，力劈之下，隐隐有咆哮声出，所过之处，空间扭曲，摄人心魄。

　　轰然声响，巨剑摧枯拉朽，势不可挡。

　　身前，出现了一道巨大的鸿沟，鸿沟范围之内，无论植物，还是土地，完全化为虚无。

　　一剑之威，竟强悍如斯！

　　然而，这一剑已是蕴含了陈恒体内所有灵力，威势虽强，却只有一击之力。

　　一剑过后，体内已然空虚。

　　陈恒双手扶住膝盖，不住地喘息着。

　　虽只有一击之力，但陈恒眼中却满是兴奋的神色。

　　这一剑，已完全达到了他目前所能达到的巅峰，将所有的能力完全揉合在一起，发出了最强的一击，其威势远远超出了他之前的预料。

　　这只是第一次试验，只要再给他一些时间，就能将这攻击调整到最适合的力度，那样的话，就将形成他自己的一套剑法，一如悟剑崖剑壁上的剑意。

　　大长老对陈恒的评价，其态度如何，陈恒不想去评论，但在他心里却是不以为然的。

　　其他人修习剑壁上的剑法，都是依据上面的形态来衍化出剑法，而陈恒，领悟的却是剑意。

　　其形不同，其意却如出一辙。

　　陈恒甚至敢确定，加上了射日心经的功法，只要等他完全参透此套剑法，其剑意恐怕要完全凌驾于古剑之上了。

　　当然，以陈恒如今的修为还远远不足，只能说有这个可能性。

　　任重而道远，却终究是有期望的！

　　体内灵力空虚，陈恒今夜已然无法再练习剑法了，稍稍平复了一下状态，便准备回自己的住所。

　　突然，眼神一厉，瞬间转头。

　　寂静的夜色中，除了风声，兽吼，再无其它。

　　陈恒眉头微皱，就在刚才他转身的刹那，似乎感觉到两道目光，但一回头却并未看到什么。

　　摇了摇头，以为是消耗太大产生的幻觉，也就不在意了。

　　从这一天开始，陈恒已经有了明确的目标。

　　早上到大讲堂听课，即使听不太懂，也要强行记下来，日后再融会贯通也就是了。

　　下午到图书馆，将自己需要了解的一切基础理论全部吸收，多了解一些，才能知道自己日后的发展方向，而且对于以后对敌也会有好处。

　　晚饭过后，将白天所得分析融合，不懂的记下来，再就是练习剑法，之后回复状态，又到新的一天。

　　除了基础理论如长鲸吸水般不断吸引着，陈恒的剑法也是一日千里。

　　整整花了五天时间，陈恒才终于将自身灵力控制得能够持续发挥，当然，威力自然不可能跟第一次相比，不过比起以前，威势也要强猛得多。

　　调整好灵力之后，陈恒最主要的就是将这种灵力结合到射日九箭中。

　　射日九箭在真正对战中只运用过一次，那还是当初他刚刚领悟的时候了，所以说起来，陈恒对这个剑法还不算太熟练，正好趁着这段时间，将之融会贯通。

　　真正掌控下来他才发现，射日九箭远比他想的还要深奥许多，不同的出剑力度，影响着最后一剑的威势。

　　如今陈恒控制好灵力，已经能够完全将这九剑发挥出来了，或许在单体一剑上，没有第一次施展的那么强，但九剑叠加下来，却绝对比之前的第六剑要强上许多。

　　只是有点让陈恒觉得很奇怪，自从第一夜外出练剑之后，每次深夜，他总能感觉到背后似乎有什么人在暗处注视着他，但当他转头却没有任何发现。

　　这种感觉让他很不自在，却又没有办法，离他住所比较近的，适合练剑的也就那一处，所以他也只能一边一边戒备，一边练剑。

　　这样一来，反倒让他的灵觉感官加强了不少。

　　只是那不知道是错觉还是真正存在的目光，始终没有露面就是了。

　　在自己修炼之余，陈恒也没忘记他的同伴。

　　当初在莽苍山发现的猴儿醉，对现在的他来说已经没有任何作用了，所以直接交给小白，让他分一些给苏凡等人。

　　猴儿醉的效果最好的是在第一次喝，能够将体内灵力提纯到一定程度，后面再喝效果虽然没那么好，但也能够加快修炼速度了。

　　时间悠悠，一个月转瞬即逝，这段时间，用脱胎换骨来形容陈恒一点儿都不为过。

　　正因为他的修为达到巅峰，才能按捺下性子，将自己这些时间以来的提升完全沉淀，经过这一个月时间，陈恒完全是经过了一个蜕变的过程。

　　灵力虽然没有提升，实力跟战力却是质的飞跃。

　　如今，先天以下，还真没有几人能够比得过他了。

　　今天跟往常不同，上过早课，吃了午饭之后，陈恒并没有再到图书馆去，概因纪老将所有人都叫到了演武场集合。

　　对于这一次集合，陈恒隐隐猜测到，很可能是跟之前大长老提过的五峰大比有关。

　　五峰大比陈恒可是期待已久了，并非是为了那个一直存在却没碰过面的对手龙翔宇，而是因为，这大比正好可以成为他检验自己实力的舞台。

　　随着众人一起来到演武场，许多人都已经到齐，除了他们这些记名弟子之外，包括明维一行的外门弟子也全都在这里了。

　　在这一个月里，外门弟子的排名多多少少都有些变动，除了前十名之外，也就陈恒的第一百名没变过了。

　　前十名就不用说了，他们的实力完全能够坐稳那个位置。

　　至于陈恒，第一百名是属于记名弟子的，外门弟子是不可能通过挑战他而得到那个名次，自然就不会找他挑战了。

　　而那些记名弟子，在上东灵峰的第一天，就已经见识过了陈恒的实力，谁也不会自找没趣。

　　在所有的二十多名记名弟子中，要说有可能跟陈恒分庭抗礼的，也就只有孟安豹了。

　　不过孟安豹不知道心里打的什么算盘，在这一个月的时间里，看起来特别老实，并没有故意找陈恒的麻烦，有时候见到他甚至还远远绕开。

　　陈恒心里虽然有所疑惑，但也乐得轻松自在。

　　演武场其实只是一个巨大的场地，里面放着一些寻常武器，除此并无其它事物。

　　陈恒一进门就见到那些外门弟子安安静静的，分开站立。而记名弟子们却少了一开始的拘束，三三两两，交头接耳，低声细语着，似乎在交流着什么修炼心得。

　　当陈恒刚踏进门，马上发现有两道目光向他直视而来，盯在身上，毫不掩饰着敌意。

　　陈恒微微一愣，顺势看去，正好对上孟安豹那充满挑衅的目光。

　　孟安豹站在那儿，周围围了不少记名弟子，对他各种谄媚讨好，似乎能从他身上得到什么好处似的。

　　一开始，其实那些记名弟子还是偏向陈恒的，陈恒当初也面对过这一幕，只是因为潜心修炼，他根本懒得理会。

　　所以这些人在碰了壁之后，又将算盘打到了孟安豹身上。

　　在修炼者的世界中，竞争是非常残酷的，没有实力就只能找大树依靠，不然总会很容易受到上位者的打压，即使是无意识的。

　　孟安豹与陈恒的实力，即使在外门弟子中也属于佼佼者了，只是因为入门时短，再加上某些原因，还不被宗门长者注重，才保留着记名弟子的身份。

　　以他们二人的实力，当然足够作为那些记名弟子依托的凭借了。

　　对上孟安豹的目光，陈恒心中一动，已经明白了许多。

　　看样子，孟安豹显然也是知道五峰大比的，恐怕他这一个月之所以那么老实，就是在暗地里刻苦修炼，准备在大比中力压自己一头。

　　陈恒嘴角微微上扬，同样与孟安对视着，目光分毫不让。

　　彼此之间，还未开战，却已经迸出了强烈的火花。

　　“咳咳！”

　　就在这时，一道火红色的身影，从外面缓步走了进来，赫然是纪老。

　　纪老给众人的印象太深刻了，虽非主事长老，但东灵峰的大小事务都是他在操办，包括纪律。

　　所以一见到他出现，所有人都正了正身子，立定站好，原本还在交谈的人也马上闭嘴不言。

　　纪老走到人前，扫视了一下众人之后，直奔主题，开口道：“三天之后，每月一次的五峰大比又将开始了！”

　　果然！

　　陈恒心中暗道一声，眼睛瞬间大放光芒。

　　另一边，等待许久的孟安豹，嘴角也是微微上扬，拳头攥紧，显示出心中的不平静。


第98章 东灵主事

　　纪老的话一出口，记名弟子中，有兴奋的，有期待的，也有茫然的。

　　相比于记名弟子，那些外门弟子却是显得比较沉默，或者说，一脸苦色。

　　这是怎么回事？

　　发现了外门弟子的表情，陈恒不由得暗暗疑惑，难道这五峰大比有什么恐怖的地方？就连弟子排名第一的明维也是满脸郁闷。

　　没等陈恒多想，纪老就已经替他解惑了。

　　“一直以来，比起其它山峰，我们东灵峰实力都是最弱的，连续三个月的垫底，你们告诉老夫，这是什么原因？！”

　　纪老的语气虽然平淡，但却让所有人感觉到背后一阵阵阴冷，几乎连大气都不敢出。

　　原本还有些期待的记名弟子，顿时满脸错愕，也随之凝重起来。

　　“连续三个月的最后一名，老夫也不提了，从什么时候开始，东灵峰竟然连前三名都拿不到了。或许因为东灵峰约束你们的条框太少，让你们散漫了，又或者说，你们对于大比的名次完全不在意？告诉老夫原因！！”

　　向来都是古井无波的纪老，在说到最后一句时终于动怒了，几乎是火吼出声。

　　即使他对任何事物都可以淡然处之，但连续以来的五峰大比，竟然连前三都进不去，这是否能够说明，他所带出来的弟子全是一群酒囊饭袋呢？

　　要知道，真武剑宗可只有五峰啊！五峰之间的比试，竟然连一次前三名都得不到，哪怕是侥幸，也有可能冲进前三吧？

　　之所以会有这种情况，只能说明东灵峰在整体实力上，确实远远逊色于其它山峰。

　　“回答老夫！你们是不是废物？！”

　　“不是！！”

　　即使纪老发威，令人惊惧，但众弟子也都是有血性之人，谁愿意永远被别人压在头上？

　　别说纪老会动怒，就是东灵峰的弟子，也是一个个憋了一肚子气。

　　他们绝非不努力之人，可是，实力永远都是各方面结合的，他们已经拼尽了所有的努力。

　　战败，除了不甘心，还能如何？

　　“五峰大比，决定着门内各峰的资源倾斜，你们平日里用的、吃的，都是宗门分发下来的，但这不是无偿奉献，是需要建立在你们有实力的基础上。连续的垫底，东灵峰资源已然消耗一空，这一次，如果你们再输的话，各种衣食住行和修炼器具，就你们自己想办法去吧！”

　　说到这里，纪老似乎有些意兴阑珊了，或许是一次次的失望，让这位耿直的长老也不再抱希望了。

　　明维突然踏前一步，神色坚定地道：“纪老，明维不敢保证一定获得大比胜利，但是这一次，明维会尽自己最大的努力去争取，哪怕是付出自己的性命！”

　　明维说得斩钉截铁，不留任何余地，完全是一副誓死如归的姿态。

　　不成功，则成仁！

　　明维的话，也点燃了众弟子心中的战火，即使是那些明知道修为低下的记名弟子，也一个个群情激昂。

　　纪老眼神微微波动了一下，拍了拍明维肩头，突然叹息道：“刚才是老夫太过了，你们不必如此。五峰大比，只是门内之争，尽力就行。能胜则胜，败了也不能怪你们，只能怪老夫这个做师长的无能而已。”

　　此时他才幡然省悟自己的身份，作为师长，可以恼，可以怒，却不能对自己的弟子失去信心。

　　“经过这几个月的比试，你们心中应该都憋了一股气，老夫也清楚你们做了何种努力。先前的话，只是气话，不必太上心。宗门既然收了你们，自会承担你们生活所需。”

　　纪老也是一个有担当之人，刚刚省悟，马上便认错，身为师长，并没有感到尴尬。

　　正因为这点，东灵峰上下，对纪老都是真心敬畏。

　　“好了！”纪老拍了拍手，表示此时略过不提，随后道：“明维，钱庆，伍强龙，你们三个在东灵峰上实力排名前三，这次大比依旧由你们代表参加。其他人，若是心中不忿，便努力修炼，扬我东灵峰荣耀。”

　　被纪老点到名的弟子，皆认真地点了点头，在他们眼中，充满无尽的战意。

　　然而，记名弟子中，陈恒与孟安豹却同时愣住了。

　　难道，这五峰大比，仅仅是三人出赛么？

　　这么说，期待了许久的大比，自己竟然无法参加？

　　陈恒呆住了，对他来说，五峰大比并非一定要参加不可，想要检验自己的实力，有很多种渠道。

　　但在来东灵峰之前，大长老与他说过的话一直都在脑海萦绕，即使表面再怎么不在意，心里也想让别人知道，他没有做错！

　　更何况，还有一个潜在的对手，龙翔宇！

　　若是这次大比无法上场，对方以为自己逃避还在其次，关键是大丈夫应下的承诺，若不履行，心中总会有芥蒂，于日后修炼不利。

　　与陈恒有同样想法的是孟安豹，他沉寂了一个月，好不容易等到这个机会，表现自我，而且他也有绝对的信心能够压过陈恒，甚至让他伤在自己手上。

　　可是现在，骤然发现，五峰大比竟然只能三个人出赛，他又怎能甘心？

　　“对于五峰大比的规则，你们三个应该比老夫还清楚，也就不用老夫再阐述了。接下来的三天，你们好好调整一下，务必以最佳状态上场，尽力而为，也就对得起宗门多年来的培养了！”

　　纪老并不知道下面的弟子作何想法，只是看着明维等人，眼中满是鼓励之色。

　　或许今天这一幕，他并非故意为之，但冷静之后细细一想，发现现在这样倒也并非全是坏事。

　　至少门下弟子战斗的欲火已经完全被点燃，不怕有冲劲，就怕没血性。

　　纪老相信，经过今天，包括明维三人在内，所有人恐怕都会有很长一段时间废寝忘食地修炼了。

　　就算不是每个人都能大幅度提升修为，至少在整体实力上，东灵峰也会水涨船高。

　　“如果大家在修炼的时候有什么难题，随时可以来找老夫。好了，现在大家可以自由活动，该干什么干什么去吧！”

　　纪老话音一落，许多人同时攥紧了拳头，心中都有了一股冲劲。

　　而陈恒，则是感到一阵失落。

　　“慢着！”

　　正当所有人准备解散离开之时，一道声音突然在演武场中响了起来。

　　声音有些干哑，如破锣般刺耳，也不知从哪里传出来的，倾刻间响遍整个演武场，让所有人都听得清楚。

　　听到这声音，众弟子皆是一愣，而纪老则是微微色变。

　　一张大椅，一道人影，缓缓浮现于纪老身旁。

　　毫无预兆，却又毫不突兀。

　　那是一名迟暮老者，半躺在椅子上，一张犹如风烛残年般的面容，仿佛随时都会逝去。

　　从表面上看，这人身上没有任何强大的气势，倒像是生命走到尽头的邻家爷爷。

　　他耷拉着脑袋，睡眼朦胧，眼睛半开半阖，看着前方的一众弟子。

　　看到这人出现，有些外门弟子还或有疑惑，但一众记名弟子却首先反应过来。

　　这人，不正是他们上山时，第二项考核的主事长老么？

　　也就是说，其实眼前这个看起来好像随时会断气的老头，其实才是东灵峰的主事？

　　自从来到东灵峰之后，众人一直都没有见过他，而东灵峰的大小事务都是纪老在负责，众人心中直觉的把纪老当东灵峰主事了。

　　此时才突然记起，东灵峰还有这么一号人物。

　　只是他看起来如此弱不惊风，其地位真的有那么高么？

　　至于纪老，则是在这老人出现的一刹那，脸色就变得恭谨起来，其中还带着一丝疑惑。

　　似乎在想，难道是因为这些时日以来，东灵峰弟子在大比中表现不佳，惊动了他老人家？

　　想到这里，纪老连忙躬身道：“吴老，其它各峰弟子实力虽然强劲，但我们东灵峰也不差，只是气运差了些。刚才我已经点拨过他们了。我想，这次大比结果不至于像之前那么差……”

　　纪老一边说，还一边向旁边的明维使眼色，似乎是想让明维应承他。

　　别看纪老对他们严格，其实内心里还是很看重大家的，口头上说说也就算了，若是真的惩罚，第一个心疼的就会是他。

　　不过，被称为吴老的老人并没有让纪老继续说下去，而是直接挥了挥手，打断了他的话。

　　“此次大比参选弟子，换人！”

　　吴老眼皮都不抬一下，那干哑的声音令人有种磨牙般的搔痒，话语更是吓人一跳。

　　“明维留下，另俩人换成，李修元，陈恒！唔，就这样吧！”

　　吴老此话一出，场面顿时大哗。

　　李修元，虽然也是榜上有名，可是只排在六十七位，实力比他强的大有人在。

　　至于陈恒，或许没排上榜的外门弟子会注意到一个月前突然排上第一百名的记名弟子之名，但在前百的，谁会没事去注意实力比自己低的人？当然是向前看了。

　　所以直到现在，恐怕还有一些外门弟子不知道他的名字呢，更不知道这人是谁。

　　吴老突然要求换人就已经让人惊讶了，更别说换的这两个人实力远远弱于刚才那俩个的。

　　当然，这是门下弟子的想法，而且他们心里的想法也很好的表现在脸上了。

　　纪老本就对这些弟子极为熟悉，自然知道众人在想什么，他自己心里又何尝不是充满疑惑。

　　“吴老，您这是何意？”

　　李修元资质不差，但还远说不上好，要不然也不会只排在六十多位了。

　　而陈恒，要天赋有天赋，要努力肯努力，确实是个可造的苗子，但他只不过刚入门一个月而已，还只是个记名弟子，东灵峰资历比他深的不知凡几。

　　要说过两年还有可能，但现在怎么也没能达到代表东灵峰参加大比的程度吧？

　　吴老原本一直耷拉着的眼皮突然抬起，发出一声长长地叹息。

　　“你们怎么就不明白呢？排名与实力，境界跟战力，从来都不是一回事！”


第99章 不服便战

　　“你们怎么就不明白呢？排名与实力，境界跟战力，从来都不是一回事！”

　　吴老的话，最为惊奇的自然是陈恒了，他很清楚在那些外门弟子眼中是怎么看他的。

　　别说众弟子，就是纪老都不是很看重他现在的实力。

　　毕竟，陈恒自从来到东灵峰之后，除了与孟安豹发生过那次不愉快之后，一直顾着自己学习，不显山不露水，即使小白都不知道他现在的实力达到什么地步了。

　　正因为如此，陈恒才会感到惊奇。

　　这吴老虽然没有真正正眼看过他们，陈恒却有一种赤裸地站在人前的感觉，不管藏得再深，也都被吴老探察得一清二楚。

　　稍稍诧异了一下，陈恒猛然想起，每天深夜练剑时，他总是感觉到两道目光若有若无地盯视着他。

　　难道，那目光的主人，竟然是吴老不成？

　　看样子，吴老并不像表面看起来那么昏庸啊！

　　想通了这一点，陈恒的心便放了下来。

　　不是因为得到了大比的名额，而是因为，他的实力得到了认可。同时也证明了，他此时的实力在东灵峰外门弟子中，也能算得上顶尖了。

　　突然陈恒又有些惊奇，自己隐藏了实力，被吴老发现不足为奇，毕竟他深夜里练剑并非没有任何动静的。

　　但那个李修元呢？排名在六十多位，是否也跟自己一样，隐藏了实力？

　　对于李修元，陈恒还是有些印象的，那是一个外表冷漠，对任何事都毫不关心的青年，年龄应该在二十四、五岁左右。

　　他没有孟安豹的飞扬跋扈，却像是一座冰山，似乎与整个世界都格格不入。

　　虽然只见过一次，但因为他那种拒人于千里之外的感觉，给了陈恒很深的印象。

　　很快，陈恒就在人群中看到李修元的身影，他的脸上，同样充满错愕，随即撇了撇嘴，似有不屑。

　　其实，在场众人心理波动最大的，还要属孟安豹了。

　　不管怎么想，他都认为自己的实力应该在陈恒上面才对。

　　原本纪老点名中没有他，就已经足够让他郁闷了，若是没有吴老的突然出现，恐怕他已经发出了置疑。

　　现在，吴老出场，点名换人，依旧没有他的份。

　　这一下他是怎么也忍不住了，马上就大喊出声。

　　“长老，我不服！！”

　　孟安豹踏前一步，突然爆发的气势也让周围的人吓了一跳，下意识闪到一边。

　　孟安豹指着陈恒道：“这家伙的实力比我还差，凭什么代表东灵峰出赛？”

　　陈恒无奈地叹息一声，他就知道事情肯定不会那么简单的。

　　吴老看得起他，陈恒心里自然感激，但这样说换人就换人，没有任何说服的理由，别人能服气才怪了。

　　小白、苏凡等人见孟安豹的样子，也不由得直翻白眼。

　　或许孟安豹的实力与陈恒相近，但要说胜过陈恒，他们是绝对不相信的。

　　不过若是双方打起来，恐怕陈恒会有些麻烦呢。

　　想到此处，他们也不禁为陈恒暗暗紧张了一下。

　　原本蠢蠢欲动的一众弟子，听得孟安豹的话之后，也突然安静下来了，一个个幸灾乐祸地看着陈恒。

　　即使之前还有人不知道陈恒是谁，现在被孟安豹这么一点，身份自然是昭然若揭了。

　　众人虽然都没有发言，但心里想的什么，谁都看得出来。

　　不管陈恒与孟安豹实力如何，再怎么说也都是新进门的记名弟子，即使没排上榜的外门弟子，对他们也是有所轻视的。

　　不过，这个局面吴老一点儿也没有感到意外，挥了挥手，开口道：“谁若不服，打便是了！”

　　谁若不服，打便是了！

　　直接！霸气！

　　与其费力解释那些没人愿意听的理由，还不如直接让他们开打，一切以实力来说。

　　此话一出，所有人当场呆滞，脑筋一时没转过来，而陈恒三人，则是露出一丝苦笑。

　　即使发出抗议的孟安豹也是愣了一下，随即发出一丝邪邪的怪笑，看着陈恒的目光已经完全变了。

　　一个月的沉默，孟安豹一直在努力苦修，不是因为他没把握战胜陈恒，而是想用压倒性的实力碾压。

　　今天，终于有机会与陈恒碰上了，而且还是在大庭广众之下。

　　想到不用多久，就能将陈恒踩在脚下，居高临下地俯视着他，孟安豹心里就一阵大爽。

　　现在在宗门内，他还不能直接杀了陈恒，但能让他出糗，让他重伤，怎么也算是完成了一小部分任务了。

　　陈恒则是无奈地摇了摇头，瞥了孟安豹一眼，淡淡地道：“那就来吧！”

　　没有任何托辞，或许吴老那句“若是不服，打便是了”，已经完全勾起了陈恒心中的傲骨，也点燃了他的战火。

　　所以他已经决定，不管今天谁向他发起挑战，他都要战胜对手，凭实力代表东灵峰参加大比。

　　陈恒的话，已经表明了他的决心，所有人都识趣地退开，将场地让给陈恒二人。

　　“陈大哥，好好修理他一顿，让这家伙明白什么叫不自量力！”

　　小白在离开之前，挥了挥拳头，向陈恒说了一句。并且，他完全没有压低自己的声音，让所有人都听得清楚。

　　不明底细的人，都抱着看好戏的心态。

　　对他们来说，记名弟子之间的战斗，无异于小孩子打架，只能搏得一笑而已。

　　然而，陈恒接下来的行为，却让他们吃了一惊。

　　陈恒微微一笑，对着孟安豹竖起三根手指，漫不经心地道：“三招！”

　　绝对的嚣张！绝对的狂妄！

　　若非超过两三重的境界，有着绝对的实力压制，谁也不敢保证能在三招之内败敌。

　　即便是半步先天与后天圆满之战，也很难在三招之内结束战斗。

　　陈恒此话一出，那是代表了完全的藐视。

　　并且，如果他真能在三招内打败孟安豹，那就完全有实力代表东灵峰出赛了。

　　孟安豹毕竟也是从千多人中脱颖而出的，以记名弟子的身份进入东灵峰，实力再怎么差也不会差到哪去。

　　就算那些外门弟子，绝大部分也不敢夸下这个海口。

　　孟安豹想过陈恒很多种反应，或皱眉，或不耐，或兴奋，都有可能，但他绝对没有想到，陈恒竟然完全不把他放在眼里。

　　当即，一股怒火就猛然蹿升，火吼一声，“如果你能在三招内打败我，老子今天就跟你姓了！”

　　“孟”这个姓氏，可以说是孟安豹最为在意的了，作为私生子，他从小就被人看不起，更是连姓氏都不能向人提及。

　　可以说，这个姓氏，比他的性命还要重要。

　　而如今，他竟然以自己最为珍视的东西作赌注，可见他心中的怒火达到了什么地步。

　　“我拒绝！”陈恒撇了撇嘴，语不惊人死不休，“有你这样的后代，只会给我陈家抹黑！”

　　还不等孟安豹发作，他左手搭在右手一直竖着的三根手指上，将食指、无名字分别按下，只剩下——一根中指！

　　“一招！”

　　这一下，哪怕脾气再好的人都不可能忍住，更何况孟安豹本就不是好脾气的人。

　　“我杀了你！”

　　孟安豹双眼已经完全通红，右脚狠狠在地面一顿，发出一声不小的轰鸣。

　　巨大的体型以极快的速度向陈恒冲去，人未至，斗大的拳头已经高高扬起。

　　同时，灵力也在顷刻间迸发，一身衣裳无风自动，整个人的气势达到了惊人的高度。

　　拳风呼啸，如陨石从天外而来，狠狠砸落，惊天动地。

　　单这一拳的势头，就让许多外门弟子大吃一惊，同时也黯然失色。

　　这时候，他们才发现，原来今年新进的记名弟子竟是如此强悍。

　　聪明一些的，隐隐已经猜到了吴老为什么会挑选陈恒参加大比了。

　　不管旁人作何想法，陈恒却依旧风轻云淡地站在那里，直到孟安豹向他冲来，嘴角才微微上扬，缓缓收回了自己那根中指。

　　二人之间，只不过十步的距离，以孟安豹那迅猛的速度，只不过转瞬间的功夫。

　　只是，当他踏出第五步时，并没见到陈恒有什么动作，速度却是猛然一降，仿佛陷进了沼泽一般，有种举步维艰的感觉。

　　此番变故，令得孟安豹心中一凛，定睛看去，却见陈恒依旧静静地站在那儿，姿势不变，表情不变，但整个人的气息却已经发生了翻天覆地的变化。

　　这种变化说不清道不明，孟安豹也不知道该怎么描述，此时的陈恒，仿佛一柄出鞘的利刃，仅仅是站在他面前，就需要运足了力道抵挡对方的锋芒。

　　这是怎么回事？

　　他的实力怎么可能提升到如此境地？

　　第一时间，孟安豹便是骇然色变，只有真正面对陈恒，才明白那种气势究竟有多强大。

　　就在此时，陈恒眼睛猛然一亮，指尖抖动，一道寒光，瞬即而出。

　　那是一柄剑，与他自身气息浑然天然，宛如一体。

　　那柄剑毫无花哨，看起来更是平平无奇，就那么笔直地，向着孟安豹直冲而去。

　　然而，在孟安豹的感觉里，那剑势，却是惊滔骇浪，开金裂石。

　　一力降十慧！

　　不管如何闪躲，孟安豹都不认为自己能够躲避过去，更是不知道该如何抵挡。

　　仅仅对上一眼，孟安豹在心里就已经自觉地认输了，仿佛那把剑，绝非人力所能抵挡。

　　在别人看来，孟安豹只是前冲了六步，随后在陈恒出手的刹那，身体顿住，呆呆地看着那柄飞剑向他急射而去。


第100章 无耻之人

　　唰！

　　星泪剑，直冲而去，毫无阻隔，直接撕开了孟安豹身上的灵力护体，就那么架在了他的脖子上。

　　从始至终，孟安豹就只是吼了一声，跑了几步，并提起拳头。

　　随后，便一直保持原本的姿势，呆呆地站在那里，等待飞剑临头。

　　若是与生死仇敌对战，此时他已然身首异处，幸好只是一场比试。

　　孟安豹也不知道自己心里为什么会升起侥幸的感觉，只是在感觉到脖子上架着飞剑时，大气也不敢出。

　　“哗！”

　　围观的一众弟子，见到这一幕，顿时哗声四起。

　　孟安豹刚才的拳势，所有人都看得清清楚楚，那一拳若砸实了，恐怕在场没有几人能够安然无恙地挡下来。

　　可是陈恒做了什么？

　　他只是静静地站在那里，抬了抬手，并放出一柄飞剑，孟安豹便傻傻地站在那里等攻击降临。

　　难道这是妖法？

　　又或者是，孟安豹在放水？

　　除了极个别有眼光的人之外，几乎所有人都不认为陈恒是凭自己实力战胜孟安豹的。

　　此时在他们心里，有的只是震撼，以及深深的疑惑。

　　震撼，是因为孟安豹的实力。

　　疑惑，是因为孟安豹不战而败。

　　“你输了！”

　　陈恒依旧是风轻云淡的样子，看着孟安豹，缓缓收回了自己的飞剑。

　　在场中，或许有人看出了刚才那一剑是陈恒的实力，但真正的战果，只有陈恒自己清楚。

　　那一剑，集合了他所有的精、气、神，并且完全催发到了巅峰。

　　那一剑，除了灵力不强，剑意、剑势都已经是他的完全状态了。

　　一开始陈恒就用话语挤兑孟安豹，让对方暴起攻击，从那时起，孟安豹就已经落入了他的算计中。

　　陈恒的剑法，已经能做到剑意外放，仅仅凭借剑意，就能将心志不坚的人精神摧毁。

　　陈恒一直以来都给孟安豹那种全力以赴就能战胜的错觉，又或者说，是孟安豹自己给自己的错觉。

　　所以，当他感觉到陈恒身上那完全凌驾于自己的气势，孟安豹第一时间就溃败了。

　　因为他不敢置信，错误的估计，因为巨大的落差，而使得他心志崩溃。

　　当然，孟安豹如果稍稍清醒的话，也不至于会一招落败，但也仅仅只能稍微反抗一下而已。

　　只是一瞬间他就明白过来了，陈恒所说的三招能够打败他，并非虚言。

　　正是因为心中骇然，再加上巨大的反差产生的颓然，令得孟安豹没有第一时间做出反应。

　　随后，星泪剑的出击，更是加大了孟安豹心中的压力，即使他能够躲得过去，也绝对会很狼狈，甚至会受伤。

　　各方面结合下来，孟安豹转瞬即逝的机会才没能把握住。

　　可以说，这一战，除了实力的比较之外，更关键的还是在心性上面。

　　“你输了”三个字，让孟安豹打了个激灵，随即回过神来。

　　不过他原先的怒火，以及那不顾一切的霸气，已经完全消散了。

　　深深地看了陈恒一眼，孟安豹眼中闪过一丝复杂之色，不过他并没有再说什么。

　　这一场战斗，他确实败得，没有任何理由，哪怕再来一次，结果也依旧如此。

　　孟安豹面沉似水，一言不发，转身便向外走去。

　　这次的五峰大比，已经跟他无缘了。

　　看他那丝毫不拖泥带水的样子，说走就走，陈恒心中反而升起一丝钦佩。

　　每个人都有自己活的方式，孟安豹或许是学了他哥孟安虎，但其本性却还算不上太差。

　　至少，在修道的追求上，孟安豹值得他尊重对待。

　　实力上的压制，心性上的压性，几乎是碾压式的，换了其他人，陈恒完全相信对方会直接在心底留下阴影，此后就算不至于一蹶不振，但在看到他，或听到陈恒这俩个字，恐怕都会下意识地退缩。

　　但在孟安豹眼中，陈恒并没有看到那种神情。

　　有的，只是不屈，以及坚毅。

　　经过这次挫败之后，想必孟安豹就会收起他那种暴戾的个性，潜心修炼，以期超越陈恒。

　　虽然多了一个真正的对手，但陈恒并不在意，有竞争才有动力，有动力才能提升。

　　相比于同龄人，陈恒不敢说远远超过，但真正能与之一较长短的，已经很少了。

　　所以他也需要一个能够鞭策他的对手啊！

　　“陈大哥，你太棒了！”

　　这时候，小白等人围了上来，苏灵毫不吝啬地称赞了一句。

　　陈恒微微一笑，刚才那一招，虽然在他的计划中，但做得却有些过了。

　　原本他是想利用与孟安豹的对战，展现自己实力的同时，也唬住那些实力不强的外门弟子。

　　但刚才那一剑虽然玄奥，表面看起来却平平无奇，从周围那些目光中，陈恒就知道起了反效果了。

　　他们不但没有认为孟安豹被一击即退是陈恒的实力，反而觉得陈恒是用了旁门左道之术，吓住了孟安豹，或者干脆是孟安豹放水了。

　　恐怕后面，因为不服而前来挑战的还会有不少啊。

　　三个人中，不管怎么看都是新晋为记名弟子的陈恒最弱，俗话说，啃骨头挑软的啃，所以陈恒肯定是三个人中被盯得最紧的人了。

　　不管，陈恒即使以一个月前的实力，也有一定的把握，如今全面提升，自然也不会退怯了。

　　他的念头还没转完，马上又有人来挑战了。

　　这是一个少年，年纪比陈恒还要小一些，一身外门弟子的淡黄色衣裳似乎替他量身定做的一般，穿在身上显得如此的气质不凡。

　　他脸上带着淡淡的微笑，手中握着一柄长剑，缓步来到陈恒身前不远处站定。

　　“陈师弟好修为，怕有后天大圆满之境了吧？在记名弟子中，还真是难得了，若让你在门内多待一些时日，代表本峰参加大比倒也没有悬念。不过不好意思，为兄可不愿将这次机会拱手让人，所以，还请赐教！”

　　其实早在这人走出来的时候，很多人就已经在暗地里大骂无耻了。

　　原因无它，因为这人，正是东灵峰外门弟子中排名仅在明维之后的钱庆！

　　也就是说，东灵峰的弟子排名，他是排在第二位的。

　　以第二名的实力，挑战第一百名，不是无耻是什么？

　　别忘了，吴老点出来的三个参加大比弟子，其中可是还有一个李修元的。

　　李修元的排名虽然也不高，但怎么也是外门弟子，不管从哪个方面来看，钱庆想找人挑战都应该首先选择李修元的。

　　陈恒倒是知道钱庆打的什么主意，对方跟其他弟子一样，都认为他是软柿子，为了确保绝对能出赛，钱庆是脸面都不要了。

　　不过，陈恒会让他得逞么？

　　整个东灵峰上的弟子，只有明维一个人步入了先天秘境，这个钱庆充其量不过是半步先天。

　　先天之下，不管任何对手，陈恒都有信心去拼，只是因为对先天能力的不了解，陈恒才不敢确定他的实力能否跟刚入先天的强者一较长短而已。

　　毕竟后天到先天，那是一个质的飞跃，完全不是一个层次的。

　　不过钱庆的语气让陈恒感到很不舒服，明明年纪比他还小，却仗着外门弟子的身份，自称为兄，这不是明显看不起陈恒么？

　　对方不客气，陈恒自然也不会跟他客气，瞥了他一眼，淡淡地道：“我可从来没觉得，这个机会是你让出来的！”

　　钱庆眼睛瞬间一凝，迸出一抹厉色。

　　陈恒平静的与他直视，两个人的目光在空中相碰，撞出了强烈的火花。

　　原先还想说话的小白等人，在陈恒与钱庆二人气势迸发之时，突然有一种泰山压顶的感觉，竟是连话都说不出来，只能无奈地闪到一边，同时暗暗为陈恒加油。

　　“你很狂，在我见过的外门弟子中，就属你最狂了！”

　　钱庆与陈恒对恃着，二人身上的气势迸发，却是谁也不让谁。

　　“谢谢夸奖！”陈恒毫不示弱。

　　气势对碰，虽然二人都没有使出全力，却都大致能够了解到对方的实力了。

　　钱庆眼中明显闪过一丝惊异，似乎因为陈恒的实力与他近似而惊讶。

　　不过，直到此时，钱庆依旧没感觉自己会败。

　　毕竟他在真武剑宗已经待了好几年了，良好的修炼环境，上等的修炼资源，即使陈恒也有可能是半步先天，单拼底蕴的话，钱庆也认为自己能力压对方。

　　二人彼此对恃，围观的众弟子自然能感觉得到，见陈恒在气势上竟然丝毫不落下风，不由得都有些惊异。

　　感触最深的就要属刚刚那些腹黑陈恒的人了，此时他们才真正认识到眼前这个其貌不扬的记名弟子，实力达到了什么样的地步。

　　难怪，向来不管事的主事长老吴老，竟然会亲口点中陈恒的名字。

　　能被长辈看重的人，果非是寻常人物啊！

　　不管旁人怎么想，此时陈恒与钱庆的气势却都已经攀登到了顶点。

　　彼此持续提升气势，却始终是势均力敌，恐怕再僵持下去，结果也还是一样的。

　　想到先前陈恒战胜孟安豹的一幕，钱庆虽然不知道陈恒做了什么手脚，却知道他在气势方面有着优势，当即不再沉默，猛然低喝一声，手中宝剑随着他手指抖动，猛然蹿了出去。

　　飞剑！

　　陈恒眼睛猛然一亮，对方用的竟然也是飞剑，以飞剑对飞剑，正合他的意思。

　　同样指尖抖动，同样飞剑蹿出。

　　不过两柄剑，看起来质地却是钱庆占有优势，而且他的飞剑轻灵，剑身抖动，剑势华丽。

　　反观陈恒这边，星泪剑毫无光泽，朴实无华，剑身也比钱庆的要短上不少，而且一剑出，依旧平平无奇。

　　飞剑与飞剑的对碰，究竟谁更胜一筹？


第101章 势钧力敌

　　钱庆的飞剑，剑身轻灵，剑势花哨，剑招玄奥。

　　一剑出，带起一片剑影，无数凌厉的剑气充斥在空中。

　　陈恒的飞剑，朴实无华，毫无剑招可言，只是简简单单地直刺而去。

　　然而，一剑斩出，却是势若奔腾，刚猛无匹。

　　一轻灵，一刚猛，两把飞剑在空中直接碰撞。

　　肉眼可见，钱庆飞剑发挥出来的剑气，在碰到陈恒那一往无前的气势时，纷纷瓦解，如冰雪消融一般。

　　然而，陈恒也无法像之前对付孟安豹那般势如破竹，飞剑在钱庆的剑气阻挡下，速度也缓缓降了下来。

　　彼此压制，彼此抵消。

　　双方在相碰之时，虽然依旧爆出了巨大的金戈交鸣声，回响演武场，但一撞之下，彼此抛飞，却是谁也无法胜过谁。

　　仅仅一剑交战，二人心中同时一凛，明显都是察觉到了对方并非易与之辈，神色间顿时变凝重了许多。

　　不管一开始二人如何轻视对方，如今却都开始凝重对待，因为他们都能感受到，这一战，并非能够轻松结束的。

　　飞剑重新控制，继续对抗。

　　在外人看来，钱庆的飞剑就如穿花蝴蝶一般炫丽，无数气劲从剑尖透出，蹿及四面八方，凌厉的剑气纵横交措，单以后天的肉体，若是防御稍差，只是进入范围就得被搅得粉碎。

　　陈恒的飞剑则如一个君临天下的君主，无论挡在身前的是何物，吾自提升气势，所有宵小自动退避。

　　两把飞剑，每次交鸣，都会响起一个剧烈的轰鸣声，无数气劲横流飞溢。

　　若不是二人刻意控制，剑气纵横之下，恐怕会蹿到地面，伤及旁人。

　　眼见二人打得难分难解，一众外门弟子尽皆色变。

　　什么时候记名弟子也变得那么厉害了？

　　犹记得当年他们进入宗门时，普遍才后天七重的实力，若有达到第八重甚至第九重的境界，就已经是惊才绝艳了。

　　然而，在陈恒的对比之下，以前那些，全部都要黯然失色，连天才二字都谈不上。

　　此时在他们心里，已经完全认可了陈恒的实力，哪怕这场战斗中，他最终会败于钱庆之手，也同样拥有参加大比的实力了。

　　或许是排名榜靠前的弟子长久不再更替了，也令得这些东灵峰弟子缺了一些激情，眼看着终于有人达到那个的境地，能与实力靠前的弟子比拼得如此激烈，一个个心情澎湃，看得热血沸腾。

　　弱者，总会不知不觉间受到重心倾斜。

　　在这些外门弟子看来，陈恒这个新进的记名弟子，又无甚世家的身份背景，更没有大的底蕴，或许在他们眼里，陈恒已然成了这种受到重心倾斜的弱者。

　　所以连他们自己都没发觉，隐隐中竟然还是期盼着陈恒能够打赢。

　　又或者说，他们需要一段不同于常的激情，只要陈恒能战胜排名第二的钱庆，他们心中的热血将会被完全激发，重新回到刚入门那种拥有无数冲劲的感觉中。

　　而那些记名弟子，虽然一开始就知道陈恒很厉害了，却没想到，他竟然能强到这种地步。

　　孟安豹被一击而败，东灵峰外门弟子中排名第二的钱庆，亦无法在他身上占得便宜。

　　这样的人，与他们在同一时代，是他们的不幸，也是他们的幸运。

　　不幸的是，陈恒身上的光环将会越来越多，受到的关注同样水涨船高。相对的，他们自然就要黯然失色，而且差距会越拉越大。

　　幸运的是，他们能够见证一个强者的诞生，从稚嫩无比，寂寂无名中，看着他一步一步提升，最终站在修炼界的巅峰。

　　当某一天，陈恒若真能做到，他们便可以骄傲地向旁人吹嘘。

　　看，那站在所有人顶端的，乃是跟我们一个地方出来的师兄，跟我等可是有着同窗之谊。

　　于是，所有人都亢奋了，看着陈恒，心中更是爆起了强烈的崇敬光芒。

　　或者这样说有些夸张，但陈恒的剑意确实真切地回馈了他们这样的感觉——

　　天下，舍我其谁！！

　　战场中，不断指挥飞剑战斗，在碰撞中爆出无数气劲的陈恒二人，此时也都开始微微喘息起来。

　　二人实力相近，虽然飞剑走的是两个极端，然而，在境界上相差不多，想要真正决出个胜负，不出奇制胜的话怕是很难。

　　打到这里，二人从一开始的轻视，到凝重，到了现在，心底却升起了惺惺相惜之感。

　　这一场战，打得酣畅淋漓，无论有什么招术，无论有多少力量，都不必保留，全部倾泄而出。

　　整个天下间，实力相近的人不知凡几。

　　然而，真正能够让人家做到全力以拼，无论任何招数都能互相抵消，胜败在须臾间的对手，却是凤毛麟角。

　　到得此时，钱庆也已经完全收起了一开始的不屑之心，换招之余，向陈恒郑重地道：“以你的实力，确实有资格代表东灵峰出赛了，但若是不能正面击败我，我依旧还是先前的想法，绝不将此次机会相让！”

　　钱庆已经从“为兄”，到得现在以“我”自称，更是将“拱手相让”改成“相让”，语气的转变，足以证明，陈恒的实力得到了他的认可。

　　陈恒自然是发现了这一点，不过他只是微微一笑，随即依旧用同样的语气反讥道：“我想要的，只会自己争取，从来不需要别人相让！”

　　若不是因此，陈恒何需参加宗门考核？

　　有宗门三长老的举荐，他大可直接进入外门，而非如今的记名弟子。

　　正是因为，他想要的，只会凭自己的实力去争取！

　　“好！既然如此，那就让我看一下，你是如何争取的！”

　　钱庆大喝一声，手中的动作忽然转变。

　　原本满天的剑气，忽的回收，钱庆的飞剑就如长鲸吸水一般，将所有剑气吸纳一空。

　　剑身，光芒愈来愈强烈，如一个蓄力的过程。

　　陈恒却是神色一凛，知道最后的关键终于到来了，同样收回自己的飞剑，凝立于空。

　　陈恒没有回话，但却用实际行动来证明自己的决心。

　　身上的气势骤然迸发，人虽然依旧如此站立，未挪动分毫，但给人的感觉却完全不同了。

　　之前面对孟安豹，陈恒还有所克制，只是将气势凝聚在孟安豹身上，但如今，他却再无所保留，整个人宛如一柄远古传承下来的神兵利刃，其势之猛，连吴老与纪老都不禁为之动容。

　　气势狂卷，陈恒身上衣裳无风自动，不可一世的气劲完全宣泄而出，就如同，一尊远古战神，手持神兵利剑。

　　这种气势，非灵力，非剑势，而是剑意！

　　谁也没有想到，陈恒在这时候竟然还能爆发出如此强大的气势，顿时一个个骇然色变，被那气劲推得不断后退。

　　当然，与陈恒相比，钱庆也是丝毫不落下风，他身上的气势确实远远弱于陈恒，但飘浮于顶的飞剑，其中蕴含的能量却是越来越庞大，越来越厚实。

　　单从外表感受，所有人就已经察觉到，接下来钱庆将要施展的剑技，怕是要无比惊人。

　　围观人群中，看着那俩个不断凝聚、不断提升战意的二人，许多人眼中升起了强烈的敬意。

　　这就是后天体境中，所能达到的最强战力！

　　在东灵峰的外门弟子中，达到后天圆满之境的人并不少，看着陈恒二人，他们眼中满是惊骇的目光。

　　后天圆满，与半步先天之别，竟然有如此巨大的差距。

　　别说是正面抵挡他们正在凝聚的这一剑，在这种威压下，他们能保持一颗平静的心就不错了。

　　事实上，所有人中，心里触动最大的其实还是东灵峰唯一一个先天之境的弟子，实力排名第一的明维。

　　看着那俩剑，他心中满是震撼，莫说其他弟子，哪怕是已经突破到先天的他，面对那种剑势，也很难抵挡得下来啊！

　　在这种时候，他才深深感觉到陈恒与钱庆二人的惊才绝艳，若不是凭着先天罡气的压制，恐怕他这第一名的名头，早就被钱庆给夺走了。

　　认识到自己的不足，明维并没有沮丧，只是暗暗记在心里，认好自己以后要努力的方向。

　　此时，钱庆这边所需要凝聚的灵力已然足够，剑招已成，接下来，就是大爆发的时候了。

　　陈恒虽然慢了钱庆半拍，但也是在钱庆完成的下一刻，他的战意也完全攀升到了顶点。

　　钱庆自然不会认为，先一步完成他就占了上风，要知道，陈恒刚才也是在见到他提升的时候才开始提升的。

　　准备来说，陈恒凝聚的时间比他还要短上一点。

　　更何况，凝聚剑意的时间长短，与战力是不能划等号的。

　　一切，还得等交手之后才知道。

　　“为了表示对你的敬重，这一剑是我目前所能达到的巅峰，只要你能完全抵挡下来，这场比试，便算我输！”

　　钱庆只说让陈恒完全挡下来，而非打败他，便是已经完全正视了陈恒这个对手。

　　在他想来，他进门时早，所积累的经验自不是陈恒所能相比的，能跟他拼到这个地步，陈恒在整体上已经算是超过他了。

　　如果没有这几年在宗门的积累，钱庆完全可以肯定，他最多只能给陈恒带来麻烦，而无法成为其对手。

　　没等陈恒回应，钱庆当即大喝一声，漂浮于空的长剑，顿时气势爆涨，直冲而去。

　　“无极，一线牵！”

　　长剑散发着炽烈的白光，如长鞭，如匹链，自上而下，狠狠地抽向了陈恒。


第102章 破天一剑

　　“无极，一线牵！”

　　空中，一道匹链，带着尖锐的呜鸣声，撕裂了阻挡在它身前的空气，狠狠地抽向陈恒。

　　那一剑，集合了钱庆半步先天的所有灵力，以及他所能掌控的周遭灵气，再加上对剑势的理解，在陈恒带来的压力下，完全是超水平发挥了。

　　那一剑，即使坚如磐石，怕也要被一剑两断。

　　看到那长剑攻来，陈恒眼中神色更加凝重了，脚步迈开，气势沉凝，猛地大喝一声。

　　星泪剑，原本与陈恒便宛如一体，此时更是气势大升。

　　陈恒身上的剑意，与星泪的剑意，完全结合在一起。

　　白光升腾，逐渐融合了红芒，转化为橙色，将陈恒整个人完全包覆在内。

　　这是什么属性的能量！

　　看到这一幕，所有人都不禁睁大了眼睛。

　　紧接着，在陈恒的又一次大喝声中，星泪剑脱手而出，若万马奔腾，如决堤之洪，霎那间，就连钱庆的一线牵光芒都被压了下来。

　　轰！

　　两柄剑，悍然相撞，发出了一声剧烈的轰鸣，令得整座演武场都微微摇晃，屋顶沙砾下落，顷刻间就被双方的剑气绞得粉碎。

　　几乎所有人，在同一时刻力贯相耳，用手捂住了自己耳朵，相顾骇然。

　　轰鸣之声传来的同时，光芒骤然爆发。

　　一白，一橙，互不相让，彼此倾轧，彼此压制。

　　最终，缓缓相融，慢慢的转化为黄色。

　　黄色光芒冲天而起，迅速向外扩散，只不过一眨眼的功夫，已经蔓延到了整个演武场，将所有人的视线完全阻挡。

　　所有人心中同时一跳，心中震惊不已。

　　这真的是后天体境的修士所能发出的攻击么？

　　当轰鸣声响，光芒覆盖，他们再也感受不到战场的情况了。

　　所有的一切，仿佛被这光效与声效完全吞噬了。

　　也不知道过了多久，仿佛亘古久远，又仿似刹那须臾，黄色光芒，终于缓缓消退。

　　光芒消散，又过了好一会儿，在场的一众弟子才勉强恢复了视觉，皆是在第一时间，摒住呼吸向战场中心看去。

　　结果，为何？

　　谁胜，谁败？

　　即便是纪老这样的人物，亦不敢确定最后的胜负。

　　不过很快，他们就看清了结果。

　　吸！

　　倒吸冷气的声音，此起彼伏，不论是谁，看清了场面的情况，脸上皆露出一副不可思议的表情。

　　哪怕原本对周遭一切都视若无睹，恍若未闻的吴老，此时眼皮也是在顷刻间大睁，似乎这一刻，终于脱离了他的预料之外。

　　鲜血，顺着钱庆的右手指尖滴落。

　　他身上的衣服，无数破洞，下摆之处甚至缺了一大块，头发也是凌乱不堪。

　　相比于这些，他的目光更是充满呆滞，脸色煞白，表情比周围一众弟子更加夸张，似乎看到了什么不可置信的事情。

　　在他脖子上，此时正架着一柄一尺多长的剑。

　　这也就表明了，这场战斗，是他输了。

　　但，这不是重点！

　　之所以引发了所有人那副表情，最关键的正是握着那把剑的主人——

　　毫发无伤！！

　　是的，毫发无伤，连衣服、头发都没有半点儿凌乱。

　　有的，只是轻微的粗喘声。

　　陈恒的胸脯微微起伏着，脸色也有些苍白。

　　但他的手，没有丝毫颤抖，如铜浇铁铸一般，紧紧握住那柄剑。

　　从这一点来看，他依旧留有余力，即使无法再战，也不似钱庆那般虚脱。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　良久，钱庆这才艰难地发出一丝苦涩的声音。

　　陈恒表情很平静，似乎并没有因为战胜了钱庆而有所兴奋。

　　除了钱庆值得他郑重之外，更是因为，在五峰大比上，还会有钱庆厉害得多的对手。

　　现在，还不是他高兴的时候。

　　“刚刚那一剑，我叫它破天！”

　　破天！

　　俩个字，已经让钱庆完全明白了。

　　他的剑，以势为主，凌厉的剑势，锋锐的剑芒，将所有的力量完全凝聚在一个点上。

　　再坚硬的东西，总有一个承受的度。

　　他的一线牵，便是要将所有坚硬之物，一剑两断。

　　然而，再强的势，再锐的芒，也是天地包罗之下的一种物质。

　　而陈恒的剑意，则是打破了物质的范畴，已然不是同个级别的了。

　　试问，连天都能破，更遑论他一个小小的剑势。

　　在二人飞剑相碰的时候，就已经注定了。

　　钱庆的剑势，只会被陈恒的剑意破开，反卷己身。

　　所以，他才会是现在这个模样，而陈恒，在剑意的保护下，势如破竹，丝毫不受影响。

　　“原来如此！好一个破天，好一个破天……”

　　钱庆嘴里喃喃念着，却是眼皮一翻，向后倒去。

　　他的力气已然用尽，体内灵力完全抽空，身体是虚弱得不能再虚弱了。

　　但即使在这种状态下，他依旧含着笑意，似乎因为见识到这惊天一剑而高兴。

　　陈恒收回星泪，一探手，扶住了钱庆的身躯。

　　这样一个对手，是值得他尊敬的，陈恒自然不会让他摔倒在地。

　　“好！”

　　不知道是谁首先喊了一声，随即，整个演武场响起了热烈的掌声。

　　经此一战，不论是陈恒还是钱庆，二人地位都是极速蹿升，已然不弱于步入先天，排名第一的明维了。

　　周围的一众弟子，看着陈恒的目光，已经从敬佩，升华为叹服了。

　　叹为观止，心服口服！

　　“老夫，竟然也看走眼了！”

　　纪老长叹一声，似对着吴老说，又像是在自言自语。

　　吴老虽然没有开口，但此时他眼睛已经完全睁开了，正好整以瑕地看着陈恒，丝毫不掩饰眼中的赞赏。

　　陈恒将钱庆交给上前的一名外门弟子手中，表情依旧平淡，转身走到小白等人身旁。

　　他相信，经过这一战之后，应该不会再有人向他挑战了。

　　而事实上也正是如此，东灵峰外门弟子中排名第二的都没法伤到陈恒，就算有人自认能跟钱庆拼斗一下，也绝不认为能打赢陈恒。

　　在这东灵峰上，能胜过陈恒的，恐怕也只有明维了吧？

　　不过明维也是参选人之一，自然不可能跟陈恒比试，陈恒参选者的身份也算是坐实了。

　　而明维的实力也是公认的，更不可能有人自找没趣。

　　那么，众人也只能将希望放在了最后一人身上。

　　李修元！

　　整个广场所有人中，在陈恒与钱庆战到最后一幕时，即使吴老的眼神都有所波动。

　　但是，只有李修元，自始至终，一直毫不动容，只是静静地站在那儿看着。

　　此时，感受到人们将重心放在他身上，李修元倒也光棍，直接缓步踏出，来到陈恒先前迎战的地方。

　　“想打的，就来吧！”

　　他的语气，一如既往的冷，那张毫无表情的脸，根本让人看不出他心中想的是什么。

　　他不是孤傲的，而是漠视，仿佛对所有一切都不关心，都所有一切都想抗拒。

　　李修元这个人，不管是谁，对他理解都不多，只知道他以前表现出来的是后天第九重。

　　但是，经过陈恒的战斗之后，谁也不会再认为李修元真的像他们认为的那样。

　　毕竟，从吴老刚才点人的次序来看，李修元可是排在陈恒前面的。

　　也就是说，没准李修元的实力比陈恒还强。

　　一时间，众弟子都有些迟疑，有心想上，却又有所顾忌。

　　李修元也没有催促，就那么静静地站，眼皮更是耷拉着，半开半合，仿佛要睡着了一般。

　　人群中，许多人的目光都移到了排名第三的伍强龙身上，毕竟除了钱庆之后，他可是剩下的另一个被替换掉的人了。

　　不管他心里怎么想，这一战是在所难免的，要不然日后同门会怎么看他？

　　临阵脱逃？

　　伍强龙可不想背上这个骂名，所以他只是冷哼一声，随即大步上前。

　　陈恒也有些好奇，这个李修元，究竟有什么异于常人之处，竟然能让吴老指名参加大比。

　　或许，以往所有人都因为他身上那漠然的气息而有所忽略。毕竟这样一个不合群的人，想要交到朋友确实有些难。

　　不是没人愿意与他交朋友，而是他根本就不给别人机会啊！

　　所以他的真正实力，恐怕也只有他自己知道了。

　　吴老，最多只是从他平日里的表现，有所猜测而已。

　　就像他陈恒，半步先天，在东灵峰虽然不多，但也不只是一个两个，相对于那些老牌的弟子来说，陈恒显然是底蕴不足的。

　　但吴老却能通过他晚间练习剑法，从而推测出大致的实力。

　　只是陈恒具体隐藏多少，哪怕是吴老也不可能清楚的。

　　“李师弟，我知道你不喜欢多话，那就直接将实力展现出来吧！”

　　伍强龙显得很凝重，也有些无奈，他不像钱庆，曾经参加过大比的他，知道那份担子有多重。

　　天知道在吴老说换人的时候，他心里其实是松了口气的，自然也没想要再打回来。

　　但众目睽睽之下，如果他不有所动作的话，恐怕会让门内那些人看扁了。

　　别看他在前三的位置待了不短的时间，实则后面那几人一直虎视眈眈着呢，指不定什么时候就把他拉下去了。

　　所以，伍强龙也是有意要借着这次机会，稍微露一下自己的手段，至于结果如何，他倒不是特别在意。

　　李修元果然不喜欢多话，在伍强龙说完话之后，他只是点了点头，随即作了一个请的手势。


第103章 万千剑势

　　真武剑宗，以剑闻名，门内弟子几乎都是以剑为兵器。

　　不论凡铁还是神兵，又或是法宝，全都是以剑为主。李修元与伍强龙二人自然也都不例外。

　　当伍强龙向李修元发起挑战，李修元只是做了个请的手势，之后便没其它动作，只是抓着剑鞘的右手稍微紧了紧。

　　许多人都因为他的托大而有些不忿，不管怎么说，伍强龙可都是排名前三的高手啊！

　　陈恒虽是一百名，但他毕竟是记名弟子，有实力还未向上挑战，众人心里也还能接受一些。

　　但李修元实力如何？

　　只不过排在第六十七位，在他上面的还有六十多人呢，就算他李修元有所隐藏好了，那也不可能一口气提升到那么高的位置吧？

　　虽说前面陈恒给了他们惊艳之感，但李修元的排名却是实实在在的，心里虽然还有所期待，却不认为他真的能胜过伍强龙。

　　然而，有眼光的人却能发现，当李修元做完那个请的手势之后，整个人的气势就已经完全变了。

　　感受最深的，就是他对面的伍强龙了，所以当即伍强龙就是一凛，心中暗道：吴老选出来的人，果然非易与之辈。

　　于是他也不得不收起了散漫之心，凝神对待。

　　“那个伍强龙，他的实力也是半步先天，只是因为少了拿得出手的绝技，这才略逊钱庆一筹，但他的战斗经验犹在钱庆身上。而李修元只有后天九重的实力，真的有能力跟伍强龙抗衡么？”

　　在陈恒与钱庆战斗的时候，小白其实已经从其他记名弟子口中打听到了一些相关讯息，趁着战斗未打响之前，向着陈恒询问道。

　　在身后的其他人，也都看向陈恒，希望听听他的意见。

　　从明面上的对比，不管怎么看都是伍强龙有着压倒性的优势，但谁也不会忽略掉吴老的存在。

　　毕竟他能一眼点出陈恒的实力，自然也不可能将一个实力难以服众的人加进去。

　　这其中，必然有隐情！

　　几乎所有人都是这么想的，所以即便李修元站在那里什么都不做，依旧给了他们很大的压力。

　　陈恒自然也是这么想的，稍稍沉吟了一下，道：“李修元的气势很强，似乎不仅止于后天第九重，如果我没猜错的话，以前他一直都在隐藏实力！”

　　隐藏实力，谁都是这么认为的，但他们想的却是，李修元有什么强大的杀手锏。

　　故此陈恒此话一出，所有人都不禁恍然。

　　看样子，这个李修元的实力，并非真的只是后天第九重，而应该是后天大圆满，甚至还有可能是半步先天。

　　可是他为什么要故意隐瞒实力呢？这对他有什么好处？

　　对于这个问题，即使陈恒也不清楚，所以他们只能紧紧地盯着李修元，期望从他一会儿展现出来的实力中看出一二。

　　只是，李修元迟迟没有动手，就那么站在那儿，一瞬不瞬地看着伍强龙，似漫不经心，却又给人一种随时会暴起突击的感觉。

　　另一边，伍强龙时刻都能感觉到，李修元的气势紧紧锁定在他身上，丝毫没有松懈，即使他故意露出一丝破绽，竟也没能引起对方的攻击。

　　而李修元整个人的气势却似乎浑然天成，不管伍强龙怎么凝视细目，始终找不到半点破绽，也无法判断出哪个方向攻击才是最合适的。

　　这样下去，恐怕会没完没了的。

　　如果是比耐性的话，伍强龙自问他比不过李修元。

　　所以，既然李修元不主动攻击，也不露出破绽，那就唯有他自己主动出击，诱发对方露出破绽了。

　　“小心了！”

　　伍强龙挽了个剑花，低喝一声，提着手中长剑便直刺过去。

　　这一剑，意在试探，所以剑招平凡，更没有运转灵力，只是普普通通的一招长虹贯日。

　　面对这一剑招，李修元根本没有闪避，也没有反击的意思，眼神没有半点儿波动。

　　一直到长剑刺到他跟前，才轻轻抬起自己左手，手中剑连带剑鞘一起横移过来。

　　“叮”的一声，李修元轻易挡住了伍强龙的攻击。

　　他的动作，虽然说不上难，但能够在伍强龙的压力下，处变不惊，从容不迫的挡下来，同为后天第九重的弟子们却是自问做不到的。

　　这么一来，也就验证了陈恒刚才所说的，李修元，绝不仅止于后天第九重。

　　伍强龙并没有感到惊讶，如果那么简单就能击中李修元，那才有鬼了。

　　所以一剑被挡，他就顺势反撩而上，于顷刻间变招，距离又是如此之近，这样至少能够让对方认真对待了吧？

　　伍强龙的念头刚刚升起，下一刻他就郁闷了。

　　李修元看也不看那反撩而上的剑，只是剑尖调转，手上微微运劲，剑鞘震出，击向了伍强龙前胸。

　　在剑的长短上，二人互相都没有优势，但李修元凭借震出的剑鞘，攻击却反倒要比伍强龙快上一些了。

　　由于伍强龙使的是剑招，李修元也同样以剑招对待，在这种情况下，伍强龙其实是可以顶着被剑鞘撞一下不管，直接一剑刺过去。

　　但如果他真这么做的话，不管李修元会不会及时反应过来，恐怕他的名声就要直接烂了。

　　所以伍强龙身子一侧，让开了李修元的剑鞘，同时上撩的长剑又转为横移，划向了李修元腰部。

　　李修元避开，同时反击。伍强龙抵挡，再还击。

　　二人攻击的速度越来越快，招势也越来越凌厉，几招过后，二人身体摆动的幅度逐渐加大起来，李修元的剑更是出鞘了。

　　两个人，就这样见招拆招，丝毫没有运用灵力，比之陈恒与钱庆的战斗自然没有那么华丽炫目，但招势凌厉却还要更甚。

　　在场众人都不是凡人，自然看得出来，所以都是凝目细看，深怕错过一丝细节。

　　在剑招的比拼下，李修元丝毫不落下风，甚至隐隐还有反压一筹的趋势。

　　他在剑的造诣上，已经达到了可以跟半步先天相比的地步了。

　　战场中，剑光交措，虎虎生风，凌厉的气劲四下翻飞。

　　如今打到了这个地步，恐怕稍微碰一下就得皮开肉绽，严重一点骨头恐怕都得被切下来。

　　虽然没有蕴含灵力，威力竟然已经丝毫不弱于之前钱庆所施展的剑气了。

　　熟悉伍强龙的人都知道，他最擅长的便是剑招，即使钱庆在这方面的造诣也比不过他，排名在前完全是因为那招一线牵。

　　而李修元，竟然能在剑招上跟他打得难解难分，若是他也达到半步先天的话，实力恐怕真的赶上前三名了。

　　也就是此时，众弟子才真正对李修元改观了。

　　不过，伍强龙可还没用灵力呢，灵力一旦运转，剑势会再增好几倍，速度也会快得惊人，那样的话，恐怕李修元也不可能抵挡下来吧？

　　毕竟要让人接受李修元已经进入半步先天之境，还是有点困难的，众人此时心里想的最多就是因为李修元那不弱于伍强龙的剑招，才会引起吴老的注意。

　　就在这时，一直跟李修元打得难解难分的伍强龙眼睛突然一亮，低喝一声，长剑笔直地刺向了李修元前胸。

　　依旧是长虹贯日，但这一次，威势却远远不是第一次所能相比的。

　　锐利的呜鸣声，震得剑身轻微颤抖，那威势之猛，已经极为接近陈恒最后那招破天的意境了。

　　这一剑击出之后，伍强龙嘴角便已经微微上扬了，心中暗暗得意。

　　这一次，看你还怎么破？即使你在剑的造诣上同样不俗，又怎比得上我这个从娘胎起便拿着剑挥舞的人？

　　看到那一剑，周围的人下意识就摒住了呼吸。

　　这一剑，会是决定胜负的一剑么？

　　陈恒也是瞪大了眼睛，单纯剑势而论，恐怕是他也比不上伍强龙啊。若不是因为悟剑崖的领悟，让陈恒在剑意上另辟它径，想要胜过伍强龙，他也只能将最后的压箱底拿出来了。

　　面对这一剑，想要躲开是不可能的，李修元该如何应对呢？

　　以更强的剑势反击？又或者像陈恒一样，在剑意在有所成就？还是，以灵力抵挡？

　　从一开始，伍强龙就未使用过半点儿灵力，如果这时候李修元首先调用灵力，即使后面能胜，怕也不能让伍强龙服气了。

　　就在这时，异变陡升！

　　一直面无表情的李修元，在见到伍强龙施展出最后这一剑时，眼神终于微微波动了一下，亘古不曾转变的神情，也有了一丝丝变化。

　　那一刻，看到的人还以为自己看花眼了，因为，李修元笑了。

　　是的，一个对所有一切都漠视的李修元，竟然在这时候嘴角上扬。

　　虽然只是转瞬即逝，快到看见的人都以为是幻觉，但那一刻，他确实是笑了。

　　看到他的表情，伍强龙心中一突，直觉地感觉到，有什么事即将发生了。

　　但他的剑势，讲究的就是一往无前的勇气，即使明知道前面有陷阱，他依旧要往里面跳。

　　大不了，将拦在前面的所有阻隔，以摧枯拉朽之势，一剑刺穿。

　　但下一刻，他眼中就升起了骇然之色。

　　李修元不进反退，面对伍强龙提升到极致的剑势，他的精气神也完全提升到顶点。

　　长剑，以同样的轨迹，笔直前刺。

　　他的手很稳定，但是，在这一刻，伍强龙看到的却不是一柄剑，而是无数把。

　　李修元手中剑，如幻化成了数千数万，同样充满了凌厉的气势，扎堆地向他刺了过来。

　　心神震撼之下，伍强龙手中剑微微波动了一下，也就是这一瞬间的波动，让他失去了致胜的机会。

　　剑尖偏离轨迹，李修元仅仅一个侧身，便已经让了过去，而他手中的剑，则已经稳稳地点在了伍强龙胸前。


第104章 狂妄修元

　　绝地反击！

　　任谁也没有想到，李修元竟然还能在最后反击成功。

　　只是让别人奇怪的是，刚才最后那一幕，伍强龙明明已经占了完全的上风，为什么会突然改变攻击方向，自己迎上了李修元的剑。

　　除了伍强龙一个人，谁也看不到最后他眼中看到的那一幕。

　　那可是万千把剑啊！

　　任谁见到那样的画面，心中还能保持平静就有鬼了。

　　伍强龙不是圣人，更不是绝世强者，会因为这骤然出现的无数把剑而分心是很自然的事。

　　李修元没有开口，只是用剑尖轻点了一下，在伍强龙胸前点出一个小孔，便将剑收了回去。

　　伍强龙并没有因为战败而失落，反而眼睛光芒大放。

　　这种目光，让李修元身子一颤，脸上闪过一丝恶寒。

　　不过伍强龙显然没有去注意，而是兴奋地问道：“最后这一剑，是什么名堂？”

　　李修元稍稍一愣，这才明白为何伍强龙的剑技为何会这么高，原来，他对剑的痴狂已经到了这种地步。

　　点了点头，李修元也没有隐瞒，轻声道：“万剑诀！”

　　“万剑诀，万剑诀！”伍强龙囔囔念叨几句，随即身子一震，眼睛又是一阵大亮，脱口惊呼道：“莫非这就是李氏最强的不传秘法？”

　　得到李修元的首肯之后，伍强龙眼中的兴奋之色更盛，忽的闪过一丝不可思议，急切问道：“最后那万千把剑，是真的，还是假的？”

　　旁人不明所以，李修元眼中却闪过一丝赞许的神色，点头道：“万剑诀下，无可闪避，只能以更强的战力将之摧毁。因为，这些剑都是真的！”

　　还不等伍强龙露出震惊的神色，李修元又施施然地道：“我可以任意决定，让其中的一把剑变成真实的，而在旁人看来，只会映照出真实的那把剑的轨迹。所以我说，这是不可闪避的！”

　　李修元今天的话有些多了，事实上，他是因为看到伍强龙眼中的狂热，不想绝了一个深爱剑法的人。

　　伍强龙深深看了李修元一眼，向他点了点头，道：“剑法上，我确实不如你！改天再向你请教！”

　　伍强龙的话，无异于是主动认输了。

　　剑法是他最擅长的一面，在最擅长的方面被击败，也就等于是他输了。

　　不过在伍强龙看来，李修元也就是剑法比他强，如果他们当时的比拼用上灵力的话，肯定会是另一个结果。

　　说者无心，听者有意，伍强龙的话，李修元自然明白，不过他只是撇了撇嘴，并没有反唇。

　　而旁观的众弟子，虽然同样震惊于李修元的剑法，心中想法却是跟伍强龙一样的。

　　毕竟伍强龙与别人不同，他浸心剑道多年，几乎完全透彻到了深处。有灵力的结合，那绝对不是一加一等于二那么简单。

　　宗门内公认不讳的一件事，很多实力比他强，剑法比他高的人，对剑的理解都没有他深，所以结合灵力也不如他完美。

　　即使李修元的修为也是半步先天，伍强龙也有绝对胜利的把握，更何况李修元真的能达到半步先天么？

　　不过伍强龙这次出场本来就不是为了夺回那个出赛的名额，所以能见识到万剑诀这样的高超剑法，已经不枉他出力一番了。

　　“哼哼，伍强龙还是那么傲，哪怕最擅长的方面被打败，依旧不愿意承认自己失败。回头，恐怕他会更加努力修行了。以他对剑道的感悟，恐怕很快就能从万剑诀中另辟它径吧？”

　　纪老看着转身退开的伍强龙，也不由得大为赞赏。现如今，像伍强龙这样的弟子已经很少了。

　　“真没想到，李修元这小子竟然还藏着这样的实力，倒是大大出乎我的意料了，也就吴老目光如炬！”

　　纪老虽然也惊讶于李修元的实力，不过在他看来，伍强龙的整体实力还是要强上一些，嘴里虽然说着吴老目光如炬，心中却是不以为然。

　　各峰的外门弟子，虽然达到先天秘境的不多，但总会有那么几个，要不然东灵峰在明维的带领下，也不会连续战败三次。

　　李修元的资质确实没得说的，剑法也很厉害，只是以他的修为，不管剑法再怎么厉害，恐怕也无用武之地啊！

　　对方只要以实力完全碾压，李修元哪还有施展剑法的机会？

　　在说这话的同时，其实纪老也是希望吴老给他解惑的，然而他还是失望了，吴老只是微微一笑，并未作声。

　　伍强龙的相让，众人自然都看得出来，所以也更让他们确定，李修元不过是个纸老虎，空有强大的剑法，却没有匹配的实力。

　　当然，纸老虎一词，只是相对于那些排名靠前的几名半步先天强者来说。

　　其他别说后天九重的，哪怕先天大圆满之境，都不敢确认自己是否能在李修元的剑法下支撑过来。

　　在伍强龙最后与李修元的对话中，他们已经得知了最后那招万剑诀的基本情况，自然也会量力而行。

　　东灵峰外门弟子，除掉明维这个先天强者之外，另外还有四名进入半步先天的弟子。

　　钱庆、伍强龙已经分别落败，剩下的俩个人应该不会甘于寂寞才对。

　　因为他们彼此之间，并不认为比前面俩人差多少。

　　钱庆已经将陈恒的实力引了出来，他们自然不会不识趣地跑去碰钉子，而伍强龙虽然败于李修元之手，但众人都只是看到他剑法了得，心里想当然的把他当成了实力不足的纸老虎。

　　排名第四的高辉雨，以及排名第五的郭博，几乎在同一时间就站了出来，都想上前去挑战。

　　这俩个人，长年的竞争对手，关系算不上好，自然不可能事先打过招呼了。

　　这一出来，彼此都愣了一下。

　　谁先上场？

　　俩人脑中同时冒出这样一个念头，在他们看来，打赢李修元是肯定的，这样的话，谁先上自然就先夺得那个参赛名额。

　　二人的实力在伯仲之间，如果是他们对打的话，恐怕很难真正分出个胜负。

　　这样一来，谁先出场就成了至关重要的了，谁也不想把这机会让给别人。

　　高辉雨微微一笑，说道：“按照排名来说，理应由我先上，如果我败了的话，你也没必要上场了。我要是胜了的话，你就更没上场的必要了。”

　　他这句话，摆明了是说他排名在前，实力自然在后者之上了。

　　闻言，郭博登时一怒，大喝道：“放屁！当初若不是被你抢了先，能让你得到第四的排位？别总是拿这个排名来压人，你根本就没胜过我！”

　　高辉雨占得先机，显然要比郭博淡定多了，而且他似乎也很喜欢看郭博发怒的样子。

　　依旧淡淡一笑，道：“不管什么原因，我的排名终究在你之上，你要不服气的话，打败我，将我挤下去也就是了。”

　　“你……”

　　郭博确实被他气得够呛，要是能打败高辉雨的话，他早就做了，哪至于留到现在还被对方压过一筹。

　　可是说也奇怪，俩人似乎天生就是对立的关系，不管哪一方修为提升，另一方同时也会提升，不管他们中的谁学到强大的武技，另一方又会有相同等级的招术。

　　结果就是，不管谁也无法战胜谁，每次比斗，都是以平手结尾。

　　这样一来，高辉雨首先抢到了第四的名头，郭博战不过他，也就只能屈居第五了，天知道他心里有多憋屈。

　　“你们俩个，一起来吧！”

　　正当高辉雨和郭博依旧聒噪的时候，一道淡漠的声音突然响了起来。

　　俩人愕然回头，正好看到李修元那满是不耐的神色。

　　这一下，场面再次大哗起来。

　　“这个李修元，也太狂妄了吧？”

　　“他以为刚刚战胜了一名半步先天，就有能力战胜别的半步先天？而且还是同时挑战两个？”

　　“哼，刚刚伍强龙师兄明显是在放水，他这都看不出来，脑袋被驴踢了吧？”

　　几乎是同一时间，无数弟子，不管外门的还是记名的，都窃窃私语起来，所说的，无非都是说李修元自不量力。

　　“还真是有意思，他到底有什么底牌呢？”

　　不同于其他人，陈恒却是对李修元越来越感兴趣了，只凭借刚才那招万剑诀，已经足够让陈恒正视对待了。

　　周围的一众弟子故然是充满了嘲讽，而高辉雨跟郭博也是同时笑出声来。

　　“这小子，好像比我们还狂啊！”

　　郭博撇了撇嘴，道：“我突然失去兴趣了，还是交给你吧！”

　　面对这种不自量力的家伙，郭博完全兴不起战斗的欲望。

　　高辉雨微笑道：“这可是你说的！”

　　说完，他似乎是怕郭博反悔似的，一个箭步就冲了出去，那急不可耐的样子，哪还有刚才那种儒雅淡然的气质？

　　郭博再次撇了撇嘴，心中失望的同时，也不想却看李修元会被高辉雨怎么整治，直接背过身子，准备等高辉雨打赢之后，他再上前挑战。

　　今天，一定要分出个胜负！

　　郭博拳头微微攥紧，一直被高辉雨以排名靠前的理由压着，他早就忍不住了。

　　他的念头刚落，陡然间发现，在他身前的那几名外门弟子全身一震，似乎看到了什么不可思议的事情似的。

　　真没见识！

　　郭博心中暗暗发出一声不屑地冷哼，以高辉雨的实力，对付那种家伙，恐怕只要几次呼吸就够了吧？

　　轰！

　　一声剧烈的闷响，随后，一具身体直接从郭博身旁飞了过去，吓得那些外门弟子连忙避让。

　　“看吧，比我预料的还快！”

　　郭博深吸口气，正准备回身去挑战高辉雨，突然间，他的眼神一凝，随后身心俱震，表情一如刚才见到的那些外门弟子一般。

　　“这怎么可能！！”

　　那飞出去的人影，赫然是他那长年的对手——高辉雨！


第105章 一朝点醒

　　“这不可能！！”

　　在同一时间，不知道有多少人心中响起了这四个字。

　　可是不管再怎么没可能，事实已然摆在眼前，高辉雨被一击即飞，而且摔在地上，半天都爬不起来。

　　一瞬间，郭博猛然回身，看到的情况，更是惊骇不已。

　　“天啊！我看到了什么？”

　　“他……他竟然是……”

　　“先天秘境，凝罡强者！”

　　所有人都呆呆地看着李修元，在这一刻，时间仿佛凝固了。

　　整片空间，只剩下李修元一个人，静静地站在那儿，表情一如既往的淡漠，身上的罡气，随着他的一呼一吸，缓缓律动。

　　“这……究竟是怎么回事？！”

　　郭博满脸苦涩，刚才李修元让他跟高辉雨一起上的时候，他们还曾大声嘲笑。

　　现在看来，人家不是狂妄，而是真的有那个实力啊！

　　先天秘境，与他们再不是一个级别的，别说两个人，就是再多两个，也不一定能打得过。

　　要知道，整个东灵峰加上记名弟子，接近二百之数，却只有明维一个先天而已。

　　而明维，只要别人没突破先天，那他就稳坐第一的宝座，正因如此，直到现在才没有人将挑战的目标放在他身上。

　　可是如今，见到李修元也同样是先天强者，虽然不知道他怎么做到的，但谁还有那心思去打明知必败的仗？

　　“你要是先天，早说出来不就完了！”

　　“虽然不甘心，但我们也不会傻傻地冲上去。”

　　“这是……把我们当猴儿耍么？”

　　郭博双拳攥得愈紧，高辉雨是他一直以来的对手，伤在李修元手下，郭博自然有一种兔死狐悲的感觉，不免起了同仇敌忾之心。

　　突然间，他似是想起了什么，心中的怒火顿时消散。

　　“或许有人比我们更在意！”

　　“了不起，我们也踏入先天再争长短！”

　　郭博转身向那依旧挣扎着，一时半会儿却是爬不起来的高辉雨走去。同时，目光不由自主地瞥向了另外一个人。

　　外门第三，伍强龙！

　　“呵呵，还真是讽刺啊！”

　　“原来，这所谓的排名，竟然有那么大的水分！”

　　“新来的记名弟子也就算了，连一直排在后面的外门弟子，竟也有如此角色！”

　　郭博自嘲一笑，只觉得自己真像是井底之蛙，自己竟还为此一直沾沾自喜。

　　现在他都不敢确定，后面的那些个弟子，还有多少人是隐藏了真实实力的。

　　“不过，不用多久，我会把这个排名坐实的！”

　　郭博下定决心，再不多想，扶起高辉雨。二人对视一眼，缓步向演武场外走去。

　　至此，也表示了他们不再与李修元相争的意思。

　　在场各有各的心思，且不论高辉雨跟郭博怎么想，原本自以为运转灵力，配合剑招，就一定能打败李修元的伍强龙，此时心里也是难受至极。

　　原来不是他让着李修元，而是，李修元让着他。

　　这是当着所有人的面，狠狠地甩了他一耳光。

　　并非李修元打他，是他自己凑上前去被人家打。

　　想到此处，伍强龙再也没有脸面待在这里了，与郭博有着同样想法的他，带着坚定的神色，转身离去。

　　排前的高手，都已经退场，而且败得一点儿脾气都没有，剩下的那些，最高后天圆满的，哪还有人敢上前挑战的？

　　在这些人中，其实最没想法的就是陈恒了，李修元固然厉害，但他相信自己不用多久也能追上去的。

　　只是，看着离开的高辉雨等人的背影，陈恒心头有种奇怪的感觉，总觉得自己忽略了什么。

　　想了半天也没想出头绪，陈恒干脆也就不想了。

　　“现在，你知道问题出在哪儿了吧？”吴老淡淡地开口了。

　　在他身旁，纪老打了个颤栗，微微苦笑出声。

　　确实，东灵峰为何一直垫底，他现在已经知道原因了。

　　而且这个原因，多半与他的管理松散有关。

　　作为修炼者，不管有见识还是没见识的，总会下意识将自己的手段隐藏起来，不让外人知道，关键时候，才能起到最大的作用，这是无可厚非的一件事。

　　但作为一个管理人，纪老却没能做好本份，将这些弟子揉合在一起，形成一个整体。

　　他们之间，彼此竞争，彼此忌惮，甚至是彼此仇视。

　　故然，他们这样实力提升得会更快一些，但也因为彼此之间的不信任，导致不能团结一致。

　　内部都不能团结，他们又怎么可能尽全力去参加大比呢？

　　真正说起来，东灵峰的整体实力并不弱，甚至还可能直追资源倾斜最多的中武峰。

　　这一点，也正是陈恒没想通的关键，陈恒毕竟是初来乍到，虽然发现了一些线索，但对整体的弟子不熟悉，这才没能想明白。

　　吴老说完那句话，也不指望纪老会回答他，只是点清楚之后，便看向底下的那些个弟子。

　　“大家还有没有要挑战的，如果没有的话，明维，李修元，陈恒三人留下，其他人都散了吧！”

　　这些弟子都是聪明人，要不然也不可能被真武剑宗挑中，选为弟子。

　　所以吴老也没有把话说开，只要给他们一个动力，后面他们自然会自己努力。

　　挑战持续到现在，大家都已经明白吴老挑出来的是一些怎样的人物，自然也就不会有人不识趣，一个个敬佩地看了吴老一眼，施了一礼后，便三三两两地走出演武场。

　　“陈大哥，加油！”

　　小白与苏灵等人向陈恒递了个鼓励的神色之后，便也都离开了。

　　人散，剩下的三名弟子自然也就走到了一起，来到吴老、纪老身前。

　　陈恒跟明维二人都有些好奇地看向李修元，而李修元却一直都是那副淡漠的表情，也不知道在想什么。

　　“你们都很好！”

　　看着陈恒三人，吴老难得地露出一丝微笑。

　　但接下来的一句话，却让他们心头同时一跳，就连李修元，眼中也猛然爆出一道精光。

　　“老夫对你们只有一个要求，夺得大比最终胜利！”

　　陈恒跟李修元都没参加过大比，具体不知道其它山峰弟子的修为，但只要是外门弟子，顶天了就是刚刚突破先天秘境，还来不及被内门吸收的，所以他们也没太大想法。

　　差距不大，想赢并非不可能，最多就是艰难一些。

　　倒是明维，或许是因为接连的失利，让他信心也有些动摇了，顿时大感压力。

　　吴老微微一笑，看向明维，仿似能看清他心里所想。

　　“明维，你虽已凝罡成功，但基础的底子却是三人中最差的，不需要老夫多说，其实你自己心里也清楚。”

　　“这里，有一本《八识归元法》，能凝心静气，收神养灵，对你大有裨益，趁着大比之前，好好感受一下吧！”

　　吴老取了一份意念传承出来，随手抛给明维。

　　明维一听到八识归元法，脸色就已经是大喜，慌不迭地接过手，向吴老施礼道谢。

　　“修元！”吴老转头看向李修元，却明显能看到后者脸上闪过的倔强，微微叹息一声，吴老言道：

　　“老夫知道你心里做何想法，也不与你为难。老夫只送你七个字，自己回头好好想想。”

　　“不遭人嫉是庸才！”

　　吴老前面的话，李修元还很不以为然，但当他说完最后那七个字时，身旁的陈恒跟明维明显感觉到李修元身体一颤，眼中露出了不可思议的目光。

　　看到李修元的反应，再结合吴老的话，陈恒很快就明白是怎么回事了。

　　这个李修元，背景不简单啊！

　　有好的家世，好的天赋与潜力，但唯一的缺点就是，怕麻烦！

　　是的，李修元的实力之所以一直以来都不为人知，正是因为他不想被人关注，宁愿寂寂无名，也不想像前几名那样时刻被人盯着，随时要面临挑战。

　　恐怕，很早以前他就默默地突破了后天大圆满，甚至达到半步先天之境，最近凝罡成功，气息上的转变引起了吴老的注意。

　　李修元不缺功法武技，不缺天赋资质，缺少的，只是一颗作为强者，勇猛无畏的心。

　　一朝点醒，醍醐灌顶。

　　今日过后，恐怕这世间将会多了一个了不得的后起之秀了。

　　不管李修元在听到他的话之后怎么想，吴老又将目光放到最后的陈恒身上。

　　当陈恒对上吴老的目光，明显能感觉到，吴老对他，与对明维跟李修元完全不同，那种感觉，似乎是欣赏？欣慰？又或是其它什么。

　　但不可否认的是，吴老对陈恒，很满意！

　　点了点头，吴老毫不掩饰心里的想法，对陈恒说道：“老夫观察你很久了，陈恒！”

　　陈恒默默地点头，脑海中却想起了月夜下，山崖边，他练剑时背后若有若无的目光。

　　而听到吴老的话，明维与李修元也各自收起了自己的心思，扭头看向陈恒，似乎都显得有些惊讶。

　　“出身低，起步低，底蕴低，却凭着自己的努力，一步步走到现在，其中艰辛不为外人道，仅凭这一点你就胜人无数，老夫对你也没什么可说的。”

　　作为一峰主事，吴老想要调查陈恒的过去，实在太简单了，所以陈恒也没感到意外。

　　“但老夫看重你的，并非这一点，是什么你知道么？”

　　陈恒茫然地摇头，他虽然不认为自己会输给别人，但不管从哪个方面来看，目前比他优秀的都大有人在，吴老为什么会对他一个新进的记名弟子如此关注？

　　难道仅仅是因为那套剑法吗？

　　一峰主事，多少高阶功法，高阶武技没见过？


第106章 大比规则

　　“老夫看重的，是你的心性！”

　　吴老的话，所有人都有些惊愕，这个心性，跟之前那句有什么不同吗？

　　“努力坚持，再恶劣的环境也不放弃，这是修炼者必需的，是为决心。”

　　“勇猛直前，面对再大的困境也不绝望，突破自身桎梏，不断超越极限，是为勇气！”

　　“量力而为，认清自我，深知自身器量，绝不盲目乱来，是为智慧！”

　　“结合决心、勇气、智慧，是为心性！”

　　“即使再弱的天赋，再差的条件，只要拥有这样一颗心，总有一天，你终将站在人类的巅峰，俯瞰大地。”

　　有决心，就能坚持到底。

　　有勇气，便能人所不能。

　　有智慧，时常能冲破危险。

　　三方面结合，一旦机缘到达，绝不会让其从指尖溜走。天赋再差，也有破茧的那天。

　　吴老的话，让所有人深思，反省，即便纪老亦为之动容。

　　而陈恒，却是身心俱震。

　　他自己没有注意到，所有的一切，概因不愿受天命摆布，内心深处更有一个强烈的期盼。

　　所以，他从来不愿放弃，更不想认命。至少，在见到陈瑛之前，他不能就此夭折。

　　经吴老点醒，陈恒同样宛如醍醐灌顶一般。

　　“老夫不知道你有怎样的机遇，短短时间内，修为一再突破。不过你很好，没有因为修为的突破，心生浮躁。止于半步先天，没有急着寻求突破之法，而是借机沉淀，将自身能力解析透彻，融会贯通。”

　　“不同于其他后天修士，只求突破，好高骛远。当你突破后天，成就先天之时，才是真正的蜕变，真正质的飞跃。”

　　吴老说完，又取出一份意念传承，抛给陈恒，说道：

　　“老夫观你功法、武技皆是上上之选，一旦修为突破，亦可提升，唯独缺少一门运气之法，这份是《十六段锦》的意念传承，正好适合你。”

　　陈恒在图书馆中见过详解，十六段锦本是由十六招拳法组合而成的一种运气法门，原名“导引约法十六势”。

　　以“八段锦”为基础，结合了“李聃导引十二势”、“赤松导引十八势”等法而形成。

　　最终由真武剑宗一名先天强者收录，融会贯通后加以改善，形成“十六段锦”的运气法门。

　　原本十六段锦要以拳法入门，一边打拳一边运气，方能慢慢积蓄灵力。

　　但那只是对于入门的修炼者而言，陈恒体内灵力早已蓄满，只要领悟其运气法门就行了。

　　拳法，剑法，本就有相通之处。

　　这十六段锦以刚猛著称，每一招每一式皆是攻向敌方弱点，只要陈恒融合得好，十六段锦于他确实再是合适不过了。

　　陈恒接过那份意念传承，也没矫情，直接收好，向吴老施礼道谢。

　　“好了，今天就到此为止吧！明维，稍后你将五峰大比的情况向修元和陈恒述说一遍，你们去吧！”

　　三人应声，缓缓退出演武场。

　　“吴老，还是您目光如炬啊！”

　　陈恒三人离开之后，纪老这才叹息一声，神色间闪过一丝失落，间中也夹杂着些许期待。

　　失落，是因为他管理东灵峰那么久，竟然一直没有发现众弟子中的问题。

　　期待，自然是因为今天以后，东灵峰的实力将大大提升，不仅是尖端高手，更是整体的。

　　吴老自然看得出纪老在想什么，微微一笑，道：“你已经做得足够好了，每个人都有各自擅长的方面。老夫只是能看得清他们需要的东西，但在武学传授方面，却是远远不如你了。”

　　纪老实则也是感慨一下而已，听得吴老的话，心里也放下了。

　　微微一笑，纪老叹息道：“强龙那几个小家伙，今天受到的打击肯定不小，恐怕回头就要准备凝罡的事了吧！”

　　半步先天，本身就已经是一只脚迈入了先天的门槛，只要一个契机，随时都能步入先天之境。

　　吴老同样微笑道：“希望他们不要因为急功近利，让长久以来的沉淀付诸东流才是。”

　　吴老与纪老之间的话，陈恒等人自然是听不到了，此时在明维的带领下，他们来到了大殿后方的朝阳台。

　　东灵峰朝阳台，只是一个由玉石砌成的平台，长宽不过数丈，算不上恢宏大气。

　　然而，真正登上朝阳台才知道明白它的不凡。

　　东灵峰本身就是真武山最有生气的一座山峰，从朝阳台向下俯瞰，一片林海高低起伏，一直向远方扩及。

　　面对清爽的山风，陈恒三人精神都不禁为之一爽，哪怕是李修元，原本淡漠的神情也随之消散。

　　只不过不知是这朝阳台下美景的缘故，又或是因为吴老对他说的那番话。

　　深吸了口气，明维微笑道：“此时西渐西沉，若是清晨旭日东升来此，下方林海将渡上一层淡淡的金光，那时才是这朝阳台最有生气的时候。”

　　李修元到东灵峰怕有数年之久了，自然是见过那种景色，陈恒知道明维这话是特意说给他听的，便随之笑道：“看样子我倒是真该早些起床了！”

　　听到陈恒的话，明维眼中明显闪过一丝诧异，同样笑道：“还真是少见啊，我本以为你的生活中除了修炼再无它物了。”

　　陈恒这一个月以来，早上听课，下午去图书馆，晚上练剑，完全是以固定的生活方式度过了这些时间。

　　每天晚上练剑练到灵力消耗一空，剩余不多的时间也用来修炼养神了，基本上都是掐着早餐的点上山，几乎没有空余时间，哪还有闲情去欣赏景色。

　　不过经过这一个月的沉淀，他也已经真正将自身能力完全解析透彻，在成就先天之前，怕也只剩下吴老刚才交给他的运气法门可练，其它方面都已经达到顶点了。

　　所以，说这句话的时候他确实是没有敷衍之心。

　　陈恒闻言，不禁莞尔道：“明维师兄说笑了，今日的努力，本就是为了明日能过得更舒适。更何况，松弛有度的道理，师弟还是明白的。”

　　明维与陈恒一见如故，也是真心关心陈恒，若是换了他人，他也懒得理会。

　　此时听陈恒这么说，倒是有些松了口气的意思。

　　回头见李修元脸上似有不耐之色，心知他是等不急了，便也不再絮叨，沉吟了一下，缓缓开口道：“之前纪老说过，五峰大比决定着门内资源的倾斜，这一点你们都已经知道了。而实际上，这也是宗门为了激励弟子的一种方法。”

　　五峰大比，自然是真武剑宗五脉山峰各弟子间的比试，每个月会进行一次，虽算不上特别隆重，但也是很重要的一次比斗。

　　东灵、西幽、南秀、北峻、中武，每峰各出三名外门弟子，共十五人进行比试。

　　在这十五人中，又为成三组，每组每峰各一人，这个分组则是由担任大比裁判的宗门长老来抽签决定的。

　　即是说，明维、李修元、陈恒三人将被错开，大比的时候是肯定不会碰上的，其它山峰自然也一样。

　　每一名参选大比的弟子将分别与其它四脉山峰的弟子各比试一场，总的来说，此次大比，每名弟子只要参与四场比试就行了。

　　每胜一场便会得到一个积分，若连胜四场获得本组冠军，额外奖励一分。

　　最后按三组各峰的总分数来排名，所得积分的比例，也是各峰下月所得资源的比例。

　　比如上个月东灵峰三名弟子总共十二场比试，只胜了两场，所得的积分是二。

　　西幽峰为五，南秀峰为七，北峻峰是八，中武峰为十。

　　五峰所得的总积分加起来三十二分，所以东灵峰这个月所能得到的资源只有总数的三十二分之二。

　　虽说真武剑宗发下来的资源不少，但分到东灵峰只有十六分之一，这里的弟子又不比其它山峰少，自然有些资源匮乏了。

　　“说起来，当初林杰师兄在的时候，东灵峰至少还能排进前三，偶尔也能挤身在第二名之列。但自从林杰师兄被收入内门，东灵峰就再也没有占过便宜了，运气好点也就能压过西幽峰而已。”

　　“但即使是排在第四名，积分也从来没有超过五个，东灵峰足足持续了一整年的入不敷出了。”

　　说到这里，明维眼中明显闪过一丝愧疚之感，轻轻叹息道：“也只能怪我没能耐，当初还没达到先天时，五峰大比根本不是我能参加的。好不容易冲破了后天桎梏，能代表东灵峰出赛了，在碰到其它各峰的先天弟子时，依旧被束缚得厉害。”

　　陈恒拍了拍明维的肩膀，并没有说些安慰的话，因为他知道明维不需要这些。

　　只是认真地看着他，坚定地道：“这一次，不一样了！”

　　“不一样了！”

　　没想到，向来沉默寡言的李修元，也接着陈恒的话说了下去。

　　他并没有看向明维跟陈恒，倒像是在自言自语，不过他的语起，比起陈恒还更多了一分执着，显然吴老对他说的话已经起了作用。

　　“没错，不一样了！这一次，一定会让他们大吃一惊，再也不敢小瞧了我们东灵峰。”明维紧紧握住了陈恒的手，脸上满是激动的神情。

　　接下来，明维又给他们讲了一下各峰弟子的实力情况，以及大比中一些需要注意的细节。

　　很快时间就接近黄昏了，明维讲得差不多，也到了晚饭时间。

　　经过这短时间的接触，或许是心境不同了，李修元虽然依旧那般淡漠，但却逐渐收起了那种拒人于千里的姿态。

　　三人联袂向食堂走去，吃完晚饭，便各自回自己的住所去了。


第107章 中武会聚

　　两天时间一晃即过，这两天时间，陈恒并没有再去图书馆，他想要了解的基本已经了解得差不多，接下来应该就是寻找契机做突破的时候了。

　　所以，这两天他最主要的心力还是放在十六段锦上。

　　十六段锦，不愧是吴老替他选择的功法，若是运用在剑法上面的话，自当有十六招。

　　不过陈恒并没有修习那样的剑法，要不然两天时间怎么也不能够，而且也与他的剑意大相径庭，所以陈恒只是修习了里面的运气法门而已。

　　以往陈恒修炼，都是以灵力在体内经脉游走循环，以此吸收外界灵气，化为己用，同时也是一个淬体拓脉的过程。

　　在攻击之时，也是将灵力全部调动起来，哪里需要发力，便将灵力往哪里输送。

　　由于从来没有受过什么人指点，陈恒也没想过这么做有什么不对，一直到他入住东灵峰，接触到图书馆里那海量的知识之后，才知道自己原来一直都还是门外汉而已。

　　灵力的修炼，确实是那般做，但不同的运行路线，效果也各自不同。

　　以陈恒那种漫无目的，到处乱蹿的修炼方式，固然能修炼得起来，但效果却是事倍功半。

　　所以，这时候就需要一门运气法门了，这运气法门本身就是灵力运行路线的一种，每一种法门对应于一种路线。

　　同时，有了运气法门，陈恒在攻击的时候也没必要时时调动全身灵力。

　　哪个位置需要运力，需要多大的量都能完全精确。甚至在发力之前，也能精确到灵力通过体内哪条经脉能达到更快的效果，这样就能避免不必要的损耗，以及调动灵力时出现停滞的尴尬。

　　按陈恒以前的方法，出右拳时灵力完全凝聚在右拳，那么做自然能将威力最大化，但如果这时候敌人并没有受到这一拳的制约，而马上攻向他左侧的话，结果又会如何？

　　这时候陈恒就只能避让，假如他想用左手来挡，灵力都在右拳上，想要调转过来，至少有一瞬间的停滞，在时间上完全来不及。

　　而且，灵力这样调动来调动去，其中的消耗也是巨大的。

　　有了运气的法门，陈恒就能控制凝聚灵力的量，出拳的时候拳头凝聚一部分，另一部分依旧留在丹田，以备不时之需。

　　毕竟就算他全力出击，也不可能一次性将所有灵力完全挥发出去的。

　　控制灵力的运气法门并不难，只要小半天就能掌握了，接下来的时间，陈恒只是将它熟练应用而已。

　　两天的时间，他基本上已经能运用自如，其实力，也已经完全达到了先天之下的巅峰，恐怕除了突破之外，他也无法再做出实力的提升了。

　　今天，终于迎来了五峰大比的日子。

　　除了他们这些参加比试的弟子之外，其他弟子有兴趣也是可以前往观战的。

　　所以，除了某些因为特殊原因无法离开之外，几乎所有弟子都选择一起前往。

　　不过，伍强龙、高辉雨跟郭博，似乎是因为前两天受了刺激，并没有露面，听说都待在房间修练了，也不知道是不是在为凝罡做准备。

　　他们达到半步先天都有一些时间了，又都是东灵峰出色的弟子，恐怕早就准备好了凝罡功法，之所以一直没有突破，按陈恒自己猜想，应该是为了稳固修为，沉淀各方面的能力吧。

　　其实这就跟建房子打地基是一样的，土地松软，总要打结实了再盖房，房子才能结实。

　　在纪老的带领下，一行人浩浩荡荡地延着山路，向中武峰出发。

　　在山门上不得飞行，所以也只能徒步行走了。

　　上一次他们是因为考核的缘故得到特批，若是让他们一座座山峰去爬，恐怕考核的时日要拖上很久才能结束了。

　　每次五峰大比，都是由上个月夺冠的山峰为主场，中武峰战据这个名头已经很久了，近些年来，除了偶尔被南秀峰跟北峻峰胜上一两次，几乎每次都是中武峰为主场。

　　这些陈恒倒是不怎么在意，此时他心中微有些意外的却是孟安豹那家伙竟然也来了，而且从对方脸上根本看不出那天败在他手上留下什么痕迹，仿佛那件事从来没有发生过似的。

　　看到孟安豹的样子，陈恒心中也不禁暗暗点头，能伸能屈，这样才值得做他的对手。

　　或许孟安豹今天跟来，除了见识一下门内各弟子的实力，长长见识之外，最重要的也是想知道陈恒的实力究竟到了什么地步。

　　陈恒并没打算隐藏实力，而且今天也不允许他隐藏，从明维的话中，他已经得知了，每座山峰都会有那么一两个先天秘境的强者，所以他是肯定会碰上的。

　　先天秘境，除了当日李修元一放即收之外，陈恒还真没感受过先天秘境与后天体境的真正区别，自然也不知道他跟先天强者比起来差距有多大。

　　就趁着今天的大比，好好感受一下吧！

　　东灵峰与中武峰虽然距离不远，但怎么说也是两座高大的山峰，也幸得众人都是修为不俗的修炼者，要不然恐怕要提前才行了。

　　中午时分，众人终于来到了中武峰顶。

　　真武剑宗五座山峰，除了各自的特色不同之外，峰顶的布置倒是基本一致。

　　由白石铺成的大广场，深处一排排大殿，除此之外就是一些树木而已。

　　为了这场大比，中武峰显然也是布置过了的，广场上早已经搭起了三座擂台，分一、二、三号，看样子每一组各自在一处擂台进行，互不干扰。

　　在广场的另一边，依旧是搭着一些木棚，上面坐着一些宗门长老级别的人物。

　　除了几名主事长老之外，陈恒所认识的也就大长老一个了，虽然隐隐猜出大长老身边坐的是二长老跟三长老，却是从来没人介绍过，他也不敢确定哪个是二长老，哪个是三长老。

　　此时日近午时，各峰的师长弟子几乎都已到齐。只要午时三刻一到，大比马上就会开始。

　　纪老嘱咐了一下众弟子不要到处乱跑之后，便一个人将东灵峰参加大比的弟子汇报上去。

　　陈恒等人好奇地打量着周围那些同门，整个真武剑宗的弟子着实不少，外门弟子加上记名弟子也有上千人之多了，这还不算那些内门弟子。

　　陈恒看得暗暗咋舌，早先他还是矿工的时候，虽然真武剑宗对他来说是那么遥不可及，但也时常听说，真武剑宗日渐势微，早已不复当年。

　　可是现在看来，其底蕴也依旧不浅啊，如果相对于大世界来说，真武剑宗只是小门小派，那这个大世界之大，还真不是陈恒可以想象的。

　　“陈大哥，你看那是谁？”

　　这时，小白突然扯了扯陈恒衣角，打断了他的沉思。

　　陈恒顺势看去，那是两个年岁不大的男女，女的年纪稍微大一些，明眸皓齿，看起来倒是挺水灵的。男孩脸上带着稚嫩，好奇地东张西望，显得挺兴奋的样子。

　　这俩人，赫然是当初上山时碰到的，被曹德欺负的姐弟，姜涵梅跟姜涵羽。

　　此时他们早就没了当初见面的那种落魄样，干净整洁，如一对金童玉女般，若不仔细辨认，陈恒还真没认出来。

　　“他们似乎是被分配到南秀峰了。”

　　“看样子，他们在宗门过得还不错啊。”

　　苏灵等人也都发现了他们，向着那边挥了挥手。

　　由于距离不远，苏灵又喊了一声，那边姜涵梅姐弟很快就看了过来，当发现是陈恒等人时，也露出兴奋的神色，挥了挥手，跟旁边的师姐说了一声之后便向这边走来。

　　“陈大哥，你们也来了！”

　　二人走近，兴奋的神情溢于言表，当初如果没有陈恒出手援助的话，恐怕他们二人都到不了山顶，更不可能加入真武剑宗。

　　所以在姜涵梅姐弟俩心中，陈恒就是他们的救命恩人，恩同再造。

　　其他人倒是没什么，还以一笑而已，却是苏灵有些不满地道：“姜妹妹，你也太偏心了吧？在你眼里就只有陈大哥？”

　　姜涵梅可不似苏灵那般大胆，听得此话，小脸顿时羞得通红，期期艾艾的，竟是窘迫得说不出话来。

　　一旁的小白“噗嗤”一笑，向苏灵取笑道：“人家姜姑娘对陈大哥好一些也是自然的，难不成灵儿吃味了不成？”

　　既为同门，自然就不再以姑娘称之，在苏灵的一再要求下，他们也就直接叫灵儿了。

　　小白的话苏灵显然也是没心理准备的，虽然她脸皮不似姜涵梅那般薄，却也升起了两朵红云，跺了跺脚，娇嗔道：“不许乱说，最多我收回刚才的话就是了！”

　　谁都看得出苏灵早就倾心于小白了，只是小白一直装傻罢了。

　　不过她这话倒是引得众人哈哈大笑，就连姜涵梅也不像刚才那般窘迫了。

　　“陈大哥，你也是来参加大比的吧？一会儿我会过来看你比试的，不过我们南秀峰也有师兄参加，我就不能给你加油了。”

　　说话的是姜涵羽，他眼中透露着希冀之光，似乎很期待看到陈恒大展身手的样子。

　　姜涵羽话一出口，姜涵梅就连忙拉了拉他衣角，有些责怪似的瞪了他一眼，似乎在责备他乱说话。

　　若是换了其他人，自然不会这么问，毕竟陈恒也同样是新进的记名弟子，很难相信他刚入门一个月就能代表东灵峰出赛了，姜涵梅也是担心这话会让陈恒尴尬。

　　姜涵羽年纪毕竟还小，他只是认为陈恒很厉害，不比他认识的那些师兄师姐差就是了，可没想那么多。

　　不过姜涵梅倒是小题大作了，陈恒摸了摸姜涵羽脑袋，微笑道：“没关系，不过要是陈大哥打败了你们南秀峰的师兄，你可不能找陈大哥算账啊！”

　　陈恒说着还故意露出一副怕怕的样子，顿时逗乐了姜涵羽，他晃着小脑袋道：“当然不会了，我还是希望陈大哥赢的。”

　　姜涵梅原本还有些歉然地看着陈恒，但当她听到陈恒的话，顿时惊讶的捂住了嘴。

　　陈恒的话，无异于承认了他确实是来参加大比的，而不是来看别人大比的。

　　陈恒等人自然都能看出姜涵梅的想法，不过他们并没有在意就是了，毕竟会这么想也是人之常情，关键是姜涵梅并非看不起陈恒也就行了。

　　就在这时，陈恒突然听到身后一阵骚动，似乎有人在惊叹什么，随即又看到对面的同伴露出一副惊诧的表情，目光跃过他，直视前方，心中顿时有些疑惑。

　　“陈恒！”

　　陈恒还没转过身，身后便传来一声柔美的呼唤。

　　那声音，似乎是……


第108章 咫尺天涯

　　“陈恒！”

　　刚发现周围众人的异状，陈恒还没来得及转身，耳边就听到一声柔美的呼唤。

　　竟然是向着他来的！心中微感诧异，不过听声音好像有点熟悉。

　　心有疑惑，当即回头，下一刻他就明白是怎么回事了。

　　原来，是她！

　　萧羽衣！

　　一个清丽脱俗的美女，一身象征内门的杏黄色衣裳，同时又是宗门三长老的侄女。

　　身上的光环一个比一个耀眼，能不引起骚动也就怪了。

　　她的一声呼唤，不知道引来了多少怪异的目光。就连陈恒身边的同伴，也都诧异无比，苏灵更是露出了暧昧的神情。

　　周围，东灵峰的弟子自然占了绝大多数，一个个看着陈恒又自不同了。

　　实力强不说，原来，在内门也有人啊。

　　陈恒可不知道周围那些人的想法，不然肯定会大翻白眼，萧羽衣现在可还是他的雇主呢。

　　说起这个，陈恒倒是有些不好意思，自从两个月前下山之后，他就一直没有再去过紫衣庄园，也不知道情况怎么样了。

　　不过按照他的估计，去年年底种植的产物，现在应该到了收成的时候了，那些交给毛阿大倒是没太大问题，最多就是陈恒将营利分给他就是了。

　　只是以后他恐怕也无法回紫衣庄园打理了。

　　看到陈恒眼中的歉然之色，萧羽衣似乎知道他心里的想法，向他眨了眨眼睛，示意现在先不提这个。

　　随即她又上下打量了陈恒一番，忽的展颜一笑，道：“短短两个月，你修为提升倒是挺快的，恐怕就是我，想胜你也不会很轻松啊！这样的话，我倒是不必替你担心了！”

　　萧羽衣的话，不仅让周围关注这边的人愣了，就连陈恒自己也愣了。

　　他很想问一句，你是来替我招敌人的么？

　　萧羽衣本来就够惹眼的了，现在又当众蹦出这么一句，就算陈恒原本只是寂寂无名的记名弟子，现在也成了浪尖上飘摇的一条小舟了。

　　虽然心中疑惑，但陈恒并没有问出声，以萧羽衣的聪明，肯定不会没想到这点。

　　所以，她是有用意的！

　　陈恒虽然能释怀，但他身边的同伴可不这么想了，从原本的惊艳，到疑惑，到现在开始警惕起来。

　　小白更是直接皱起了眉头，一脸戒备之色，看那样子似乎随时要动手似的。

　　见陈恒这时候竟还能保持平静，萧羽衣眼中闪过一丝赞许之色，压低声音笑道：“你倒是淡然自若，是对自己的修为很有信心，还是觉得我不会害你，所以才不担心？”

　　萧羽衣的话，无疑表明了她确实是另有深意，苏凡、苏灵等人倒是松了口气，有些好奇地看着她。

　　也只有小白依旧满脸警惕，站在陈恒身旁兀自有些担忧。

　　陈恒微微苦笑一声，同样用只有他们自己能听到的声音说道：“萧姑娘，你来这里，不会就是为了挖苦陈恒的吧？”

　　萧姑娘？

　　苏凡等人细细咀嚼着这个称呼，似乎有点耳熟，慢慢的，他们终于想起来了。

　　当初参加考核的时候，陈恒曾经将过往的经历跟他们说过，似乎就提到过，带陈恒上山的就是萧姑娘了。

　　莫非就是她？

　　陈恒在真武剑宗根本没认识几个人，答案已经昭然若揭了。

　　萧羽衣噗嗤一声笑了出来，揶揄地道：“我还以为你不管遇到什么事都不会动容呢，看来还算正常啊！”

　　陈恒听了这话，不禁有些无奈。

　　还算正常？难道以往都不正常么？

　　事实上，陈恒因为以往的经历，心性比表面看起来还要成熟几分。

　　与他们这些十几岁的少男少女相比，确实少了一分天真，多了一丝稳重。

　　再加上他对自己认定的事情都会显得很执着，自然给人一种与众不同的感觉。

　　“好了，说正事儿！”萧羽衣调侃完，倒是正了正脸色，说道：“你应该也从大长老那里听到了，这次五峰大比，就将是你跟龙翔宇比试的舞台。”

　　陈恒点了点头，这场比试，梗在他心头已经好久了，一日不比，他心里就总觉得有事情没做完，偶尔想起来也会很不自在。

　　“真的很抱歉，如果当初知道你选择的是自己参加考核，我就不那么多事跑去找我伯父，更不会给你带来这么多麻烦。”

　　陈恒微微摇头，看着萧羽衣，认真道：“你不必内疚，反倒是我应该感激你才是。若没有萧姑娘，陈恒如今恐怕不知道在哪只蛮兽的肚子里了。”

　　当初被孟安虎逼得走投无路，若是没有萧羽衣将他带上真武山，一旦陈恒离开孟家镇，进入深山，其结果可想而知。

　　莫说高级的，以陈恒当时的实力以及见识，就是普通的九等蛮兽都对付不了，又怎么可能像现在这样安逸的修炼，还交了有几位生死知交。

　　这一切，都是萧羽衣出现之后，给陈恒带来的。

　　所以即便是为了还她人情，陈恒也必须打败龙翔宇。

　　所有人都没发现，其实小白也是在听到陈恒最后这句话时，这才渐渐放松了对萧羽衣的戒备。

　　“我知道你肯定会这么想的，所以这事暂时不提。”萧羽衣微微一笑，随即又有些凝重道：“我来这里，是想告诉你，龙翔宇已经突破后天，成就先天了！你要小心一点，若事不可为，不要太勉强。”

　　萧羽衣的话，让所有人心中同时一凛，他们也已经从陈恒口中得知了龙翔宇的事，虽然知道这个对手肯定不好对付，却没想到，以不到二十的年纪竟然就成就先天了。

　　陈恒倒是显得比较平静，这一点他早就想到了，也就没太意外。

　　人家是二长老的弟子，本身就证明着有几分天赋，再加上这些时间的沉淀，若是还没突破到先天就怪了。

　　只是实力对比如何，还要打过才知道，陈恒可不认为后天就一定无法胜过先天。

　　“萧羽衣，五峰大比，不是分三组比试么？呃……”

　　陈恒本想问，怎么保证他跟龙翔宇被抽到同一组中，但话没问完就自己闭嘴了。

　　抽签本来就是宗门操作，他们想要干预那是再简单不过了。

　　更何况，他们就是直接把陈恒跟龙翔宇摘出来，分到同一组，其他人再抽签也可以啊。

　　萧羽衣看陈恒的样子，就知道他已经想到了，不过还是道：“大长老把你们安排在一号比武台，而且还会是那边的最后一场，到时候你尽力就是，不管是胜是败，我伯父都不会让你吃亏的。”

　　如果这话是萧羽衣自己说的那倒没什么，但听话里的内容明显是三长老授意的，这倒是让陈恒有些奇怪了。

　　三长老的脾气萧羽衣自己也说过，极好面子，又顽固不化，现在竟然会说出这样的话，看样子自己在考核中的表现还是受到关注了。

　　不过，未战先言败，这不是陈恒的风格，所以他摇了摇头，认真地道：“既然接下了这场比斗，那我自当会全力以赴，哪怕对方是凝罡期的先天强者，也不可能让我怯步。”

　　他虽然没有保证自己一定能胜，但从语气中就可以看出陈恒有多么坚决，他一定会努力争取胜利的。不是为了三长老，也不是为了萧羽衣，而是为了他承下的诺言。

　　萧羽衣读出了陈恒的意思，点了点头，道：“我相信，虽然后天跟先天有着实质上的差距，但如果是你的话，倒是有可能！”

　　萧羽衣的话让周围的人悚然动容，从她出现以后，虽然没有明显的表示，却也能看出她对陈恒的关心。可是自始至终，也没见她露出担忧的神色。

　　即使跟陈恒朝夕相处的小白，在听得陈恒要跟先天秘境的强者比试时，脸色也微微有些变化，毕竟在他们心中，后天跟先天本来就是完全不同的层次，有这种担心也很正常。

　　原本他们还以为萧羽衣是早就对陈恒不抱希望了，却没想到，她竟然比小白、苏凡等人更相信陈恒。

　　这是为什么？怕是只有萧羽衣自己清楚了。

　　在说这话的同时，萧羽衣脑中闪过的，却是归云山面对角鳞蛇时，陈恒在最终时刻的冷静，以及适时出手救了她的一幕。

　　还有后来，在陈恒遭到孟安虎派去的手下追杀，那份杀伐与果断。

　　不管是什么对手，若是稍有大意，恐怕就得栽在陈恒手里，这就是心境上的区别。

　　只要修为相差不是太过逆天，萧羽衣都有理由相信陈恒。

　　陈恒虽然也因为萧羽衣的话而诧异，但多少能猜到一点，便点点头，没说什么。

　　“除了龙翔宇，其他人也都不简单，你可不要把重心都放在龙翔宇身上而忽略了其他对手。”

　　陈恒再次点头，他自然知道，从各山峰众多外门弟子中选出来参加大比的人，会简单才怪了，即使萧羽衣不说，他也肯定会注意。

　　不过萧羽衣的话也让陈恒多少有些感动，似乎这个天之骄女每次出现，都会带给他不少帮助。

　　第一次见面，让他在历练中突破了极限。

　　第二次见面，让他在绝境中看到了希望。

　　第三次见面，让他坚定了信念。

　　……

　　细细数来，现在应该是他们第六次见面吧，除了第一次在山中历练，往后每次都是匆匆几句话，却宛如雪中送碳。

　　萧羽衣，就像他命中的贵人，却有些，可望不可及。

　　明明近在咫尺，但总感觉相隔天涯。


第109章 大比对手

　　萧羽衣简单跟陈恒说了一下形势，也让他明白了为何一开始萧羽衣会让其成为焦点。

　　龙翔宇似乎对他很有偏见，到时候对方只要展现出先天级别的实力，其他对手恐怕就会有所保留，留待力量来对付陈恒。

　　萧羽衣很清楚陈恒不是那种甘于屈居人后的人，面对对手，不会隐藏，所以陈恒注定是会引人注目的。

　　既然终究都会被人关注，倒不如一开始就将陈恒托高，以萧羽衣的身份，完全有能力让别人因此而收敛一些。

　　至少，即使他们有能力也不敢太过为难陈恒。

　　这样一来，陈恒与龙翔宇就站到了同一水平上。

　　达到了自己的目的，萧羽衣也不再逗留，向小白等人微笑点头之后便离开了。

　　只是他们并没有发现，人群中，一双眼睛如毒蛇般一直狠狠盯视着这边，仿佛恨不得将陈恒一口吞噬了一般。

　　“陈大哥，这个萧姑娘，对你还挺不错的嘛！”

　　萧羽衣离开之后，苏灵马上就凑了过来，一脸暧昧地看着陈恒。

　　虽然苏灵也自认相貌不错，但跟萧羽衣比起来，却还差了不少。她活了十几年，见过的人自然不少，却还是第一次见到这么漂亮的女孩子。

　　陈恒似乎没听出苏灵话中的调侃，心里还在琢磨着萧羽衣说的话，所以下意识就点了点头，道：“萧姑娘确实不错，而且又帮了我不少，最关键是……”

　　“最关键是人也长得漂亮，自古美女配英雄，陈大哥如果看上她的话可要趁早下手啊！像萧姑娘这么出色的女孩子，追她的人肯定不少。”

　　陈恒话还没说完就被苏灵抢了词，再看到她那揶揄的神色，哪还不知道她心里打的什么主意，顿时哑然失笑。

　　脑中闪过萧羽衣的音容笑貌，陈恒呆了一下，随即摇摇头将那画面驱除，对苏灵说道：“萧姑娘的绝色确实世俗罕见，不过我想说的是，除了小白，她是我见过的最善良的女孩子，这才是最难能可贵的。”

　　旁边显得有些沉默的小白不禁呆了呆，眼中闪过一丝诧异，似乎没想到陈恒竟然会拿他跟萧羽衣相比。

　　不过苏灵这时候倒是没再取笑陈恒了，反而有些不满地道：“陈大哥，你要夸萧姑娘就随便夸，怎么还拿小白相比，小白又不是女孩子！”

　　陈恒愣了一下，这才发现自己话语中的毛病，扭过头向小白歉然一笑。

　　不过小白倒没在意，耸了耸肩膀，看向别处。

　　“陈大哥，那边师姐叫我们了，我们得回去了！”

　　这时，姜涵梅似乎是看到不远处一位师姐招呼，便向陈恒道别。

　　离大比开始的时间也差不多了，陈恒微微点头，也没挽留。

　　姐弟俩离开没多久，大比就开始了。

　　先是一位长老登上中间的比武台，简单将大比的规则讲了一遍。

　　这些年来，大比的规则一直沿用下来，也没怎么改变，除了像陈恒这样的新进记名弟子外，其他弟子都是清楚的，所以这位长老喋喋不休讲了一大堆，却鲜少有人会仔细倾听。

　　其实这些规则陈恒已经从明维那里了解了，不过他还是稍微注意了一下，最后并没发现有什么不同的。

　　或许也是见到下方众弟子呵欠连连，那长老只能一再简洁，最后宣布了一下抽签结果，便恋恋不舍地将比试台交给裁判。

　　陈恒这时候才知道，原来抽签已经在内部解决了，也不知道有没有暗箱操作，不过陈恒倒是没怎么在意，宗门内的事务并非一个人所能决定的，他们肯定会针对各人的情况来安排。

　　一号比试台，东灵峰陈恒，西幽峰简诗诗，南秀峰白雅洁，北峻峰江书昊，中武峰龙翔宇。

　　二号比试台，东灵峰李修元，西幽峰霍非花，南秀峰田光，北峻峰戚铭辉，中武峰崔无痕。

　　三号比试台，东灵峰明维，西幽峰吴杰昊，南秀峰李世龙，北峻峰萧逸，中武峰张宇。

　　当陈恒来到自己所在的一号比试台，看到自己这一组的参选人员，顿时满脸无奈。

　　也不知道该说运气好还是运气差，总共十五名参选弟子中，只有两个女弟子，竟然都排在他这一组了。

　　倒不是陈恒看不起女孩子，而是这俩个女孩子年纪都不大，看起来娇滴滴的，惹人怜爱，实在是很难下得去手啊。

　　龙翔宇的存在陈恒心里有数，他也早就想见一见这个一直无缘得见的对手了。

　　龙翔宇十九岁，身上同样有着那种公子哥专有的特性，眼高于顶，看人从来不直视的。

　　或许是因为刚刚突破先天没多久，他身上的气息还不能收放自如，隐隐有着很强的波动，让他原本就很难让人升起亲近感的气质更令人近而远之。

　　龙翔宇看着他的目光，总让陈恒浑身不自在，似乎自己欠了他几百万身家似的。

　　陈恒心中不由得暗暗嘀咕，虽然二人从一开始就是竞争对手，但也不至于如此吧？

　　陈恒当然不会知道，这其中不但有着萧羽衣的缘故，更因为当初二长老当着各位宗门宿老的面甩了他一巴掌，龙翔宇可一直把这笔账记在陈恒身上呢。

　　剩下一个是江书昊，倒是让陈恒有些意外了，没想到俩人竟然会以这样的方式重逢。

　　从他身上的穿着来看，竟然是已经被收入外门了。不过凭他那惊才绝艳的表现，其实力也确实绰绰有余了。

　　江书昊一如既往的烧包样，一把金边折扇缓缓扇动，在陈恒还未打招呼之前，他便已经首先走了过来。

　　“陈师兄，真没想到，我们这么快又见面了，很早之前就想跟你比试一场了，待会儿可不要手下留情哦！”

　　陈恒知道江书昊是真心的，江书昊看似漫不经心，不过同样满身傲骨。

　　在同龄人中，除了戚铭辉之外，恐怕也只有陈恒能让他多看一眼。

　　毕竟陈恒之前也是给他带来了不少压力，单论实力的话，恐怕众多考核者中，也就那么寥寥几个人能互相较劲一番。

　　陈恒微微一笑，道：“叫我陈恒就行了，师兄可不敢担。至于手下留情那更是言过了，到时恐怕我还得让你手下留情呢。”

　　江书昊哈哈一笑，摇头道：“若是一个月前对上你，书昊就算没有必胜的把握，也该有七八成，可是如今嘛……”

　　“怎样？”陈恒眉头微微一挑，表面不动声色，实则心里也是暗暗心惊。

　　这江书昊果真不愧是世家出身，仅仅这么看上一眼，竟然就已经有所发现了。

　　江书昊并没有直接回答陈恒的话，而是一边摇头，一边叹息道：“看不透啊，看不透啊！”

　　几个字，足以证明不少东西。

　　伴随着这段时间修为的稳固，陈恒心性的提升，整个人的气质又是不一样了。

　　不过说来也是，当初陈恒修为一再突破，气息还不能很好的控制，多少都会有些泄露，这样就能让人更轻易地看出底细，而如今完全内敛，只要境界相差不大，想要看透又谈何容易。

　　“不过说回来，你倒真是厉害啊，竟连宗门千百年来的第一天才少女萧羽衣都能勾搭上，这一点书昊是甘拜下风了。”

　　江书昊的话让陈恒脸色微微一僵，顿时没好气地道：“这种话可不能随便乱说，要是让其他人听到，我脸皮厚倒是没什么，你让萧姑娘如何自处。”

　　江书昊微微一愣，他本意只是随口取笑，却没想到陈恒竟会有这种反应，愣了一下之后还是哈哈笑道：“不说不说！我虽不说，别人心里也是这么想。”

　　“陈兄弟，你可好自为之了，萧羽衣在宗门内，追求者不知凡几，刚才那一幕看到的人着实不少，日后你的生活可是不会太安稳了。”

　　陈恒同样一愣，面上还有些疑惑，却见江书昊向龙翔宇那边努了努嘴，陈恒顿时恍然。

　　原来如此，难道二人之间并没交集过，他对自己却好像恨之入骨一般。

　　陈恒本来还只是以为因为他受三长老举荐，令龙翔宇入门多了些麻烦，所以对方才会对他有所敌意，此时经由江书昊提点，才明白事情原委。

　　或许，因为萧羽衣的缘故，以后会有些麻烦，不过陈恒并不在意这些。

　　正如吴老对李修元说的那句话一样，不遭人嫉是庸才。

　　陈恒可从来都不是怕事的人，谁想要找麻烦，那就一个个打到他们服为止。

　　这时候，大比也终于拉开了序幕，看到裁判上台，陈恒与江书昊都安静下来，同时看向台上。

　　担任他们这边裁判的，是一名三十多岁的男子，一身杏黄色衣裳已经证明了其内门弟子的身份。

　　由于大比各山峰的弟子都有，为了避嫌，各山峰长老无法出任裁判之职，也就只能从内门中找弟子担任了。

　　内门弟子虽然也在各山峰中修炼过，不过身份不同，所处地位不同，心性也会有所不同，宗门对他们还是很放心的。

　　“大家好，我叫拾年，很高兴作为这一届五峰大比一号比武台的裁判，下面我简单说一下比试中需要注意的事项。”

　　“五峰大比虽然决定宗门内的资源倾斜，但关键还是以交流为主，所以比试中点到为止，不能故意伤残或杀害对手，否则以败论处……”

　　拾年话未说完，站在比武台下的龙翔宇马上举手，高声道：“拳脚无眼，如果担心伤到别人，束手束脚之下，怎能发挥全力？若无法发挥全力，这场比试的意义又何在？”

　　说完，他还似有意无意地瞥了陈恒一眼，眼中闪过一丝只有陈恒才能理解的狠厉。


第110章 首场比试

　　五峰大比，各峰参选弟子都围在各自比武台下，而观战的弟子则隔着一丈多的距离在外围观看。

　　其实大家都看得出，拾年的话并未说完，后面肯定还有下文的，所以心里虽然有同样的疑惑，却都在等他继续，没想到龙翔宇倒是及不可耐。

　　拾年并非第一次担任裁判，但从来没人在他话未说完之前打断的，顿时对龙翔宇的印象就大大降低了。

　　眉头微皱，拾年开口道：“这就是我后面要说的，请耐心听完，不要耽搁大比时间！”

　　看到拾年的反应，龙翔宇不在意地撇了撇嘴，不过也没有再多说什么，毕竟他也想尽快开始比斗。

　　拾年并未看到龙翔宇的反应，继续道：“刚才我说的，是不能故意伤残或杀害对手，请注意‘故意’二字，我不想再重复。当然，拳脚无眼，若是双方实力均衡，难免会出现损伤，当我确认一方的攻击，另一方接不下时，会出手干预。”

　　听到拾年会出手干预，替参战选手担忧的同门倒是悄悄松了口气。

　　不过，对内门弟子实力不了解，更是对自己有着充足信心的陈恒与江书昊，包括龙翔宇在内，都对拾年的实力表示怀疑。

　　他们三个，要么是一只脚迈入先天门槛的，要么就是已经突破瓶颈，成就先天的，就算他拾年是内门弟子，大不了就是凝罡期修为，当他们全力以赴战斗时，对方真的有能力制止么？

　　“一旦本人出手，也预示着比试结束，参战选手不得再进一步攻击，否则本裁判有权取消其参赛资格。其它的，你们可以各凭手段，各施所长，比赛没有其余的限制。现在你们还有没有问题，若是没有，比试马上就会开始。”

　　每个比武台共有五名参战选手，每人各进行一场比试，加起来便有十场。

　　为了避免高频率战斗，每个人比试完之后，中间都会隔开一场，其余不再做停留，在今天天黑之前，必然要得出结果。

　　看着台下再没人提出意见，拾年便再次开口道：“既然都没问题了，那我现在宣布，五峰大比正式开始。每一场上场人员，都是由本人临时决定，但不论是谁，中间都不会有超过两场的休息时间。”

　　“现在马上开始第一场比斗，东灵峰陈恒，对战南秀峰白雅洁，请二位上台！”

　　陈恒听到自己的名字，倒也没有太大的意外，总共也就五个人，五选二，概率其实很是很高的。

　　不过虽然不感到意外，却是有些无奈，白雅洁年纪应该在二十左右，虽然相貌不差，但身材娇小，比起陈恒要矮上一个头。

　　看那细胳膊细腿的，仿佛轻轻一拳就会把它折断，令陈恒感觉到不少压力。

　　但不管压力再大，哪怕是狠下心来，他都必须战胜对手。

　　东灵峰长时间被其它山峰压制，资源虽然不是到了很窘迫的地步，但也确实不多了。身为东灵峰弟子，陈恒自然要为此出一分力了。

　　“陈大哥，加油！！”

　　正当陈恒抬步向比武台走去时，身后不远处传来小白、苏灵等人的鼓励声，陈恒并没有回身，只是伸手向后摆了摆，便大踏步向台上走去。

　　来到比武台上，陈恒与白雅洁各站一边，中间隔着数十步，遥遥对立。

　　在陈恒观察对方的同时，白雅洁好奇的目光也落在了陈恒身上，二人目光相对，陈恒明显看到白雅洁俏脸上飞起一抹红云，微微低下了头。

　　这……

　　陈恒不由得微微苦笑，外门弟子毕竟还只是外门弟子，哪怕再有天赋，修为再高，实战经验都不会丰富到哪去，更遑论心态了。

　　眼前这个白雅洁，看样子似乎没多少战斗经验，当真是一个温室里养着的花朵儿啊。

　　现在陈恒倒是真有点儿明白这大比的意义了，同一座山峰的弟子，朝夕相处，哪怕俩人再不对头，彼此也都是同门，不可能真正闹到什么地步。

　　而与其它山峰的弟子比斗就不同了，毕竟双方都不熟悉，哪怕一样是同样，因为不熟对方能力的情况下，恐怕稍不小心都会伤到对方，不打起十二分精神是不行的。

　　多经历几场这样的战斗，以真武剑宗门下弟子的资质，很快就能飞速成长起来。

　　“双方准备，当我喊开始的时候，比试就正式开始。记住我刚才的话，不能故意伤残或杀害对手，否则以失败论处，当我察觉到你们中的哪一方已经承受不住对方攻击，出手干预时，马上停止战斗。”

　　“现在，比武开始！”

　　拾年一声令下，自己则退到了比武台边缘，将场地让给了陈恒二人。

　　陈恒静静地站在那儿，并没有马上发动攻击，只是看着对面的白雅洁，看她会做出怎样的反应。

　　很快，陈恒就推翻了他一开始时的想法，当拾年宣布比武开始之后，白雅洁一反之前羞涩的样子，整个人精气神完全提升起来，很快就提升到一个让陈恒也为之凝重的程度。

　　白雅洁之前的羞涩并非是为了迷惑陈恒，而是她在战斗的时候，自然而然地就融入了那种状态，再也感受不到身外之物，所以给陈恒的感觉才会有那么大的差别。

　　看到白雅洁的样子，陈恒心中不禁暗叹，真武剑宗门下弟子，果然没有一个是简单的。

　　看样子，他也不能再以刚才的心态来面对对方，要不然在第一场比试就栽了跟头，那不是让人笑话么？

　　从白雅洁身上流露出来的气息，陈恒很快就察觉出对方是后天大圆满的境界，以这个年纪达到这种境界，确实是很不错了。

　　陈恒如果没有心血石带来的那颗丹药改变体质，按正常条件来修炼的话，也不敢保证一定能在现在这个年纪修炼到后天大圆满之境。

　　或许，在这个五峰大比的舞台上，以后天大圆满的实力恐怕会有些吃亏，毕竟各峰弟子中不乏先天和半步先天的，不过若是有特殊能力的后天大圆满，多少还是能抗衡一下的。

　　而白雅洁，其它能力陈恒不知道，但当从战斗的意志来看，他就不如对方。

　　说起来慢，但从拾年宣布比武开始到现在，只不过过了短短一瞬间，但白雅洁身上的气势却已经攀升到了她自身的极限，战意更是让陈恒感觉到了一丝疯狂的味道。

　　很难想象，对面这样一个娇滴滴的女孩儿，竟然会让陈恒想到疯狂这俩个字。

　　“喝！”

　　陈恒念头刚落，那边白雅洁已经完全准备妥当，低喝一声，一柄宝剑从手中脱手飞出，直刺而去，而她本人，也随着宝剑的飞出冲向了陈恒。

　　剑，并未握在手中，但白雅洁的手离剑柄却只有不到一寸的距离，随时能够重新掌控宝剑，改变攻击轨迹。

　　看到这一幕，陈恒不禁暗暗赞叹，他自己也是一个使剑的好手，自然看得出这是结合了飞剑以及亲身剑技的能力，属于中距离的攻击。

　　这样的攻击方式，对体力、速度、精力的要求极高，想练到深处也很难，不是随便什么人都能做到的。

　　至少，陈恒知道自己并不适合这种攻击方式。

　　宝剑的威势并不强，似乎只是简单的一剑，但速度却是奇快，数十步的距离，只是短短两次呼吸的时间就已经到了近前。

　　陈恒现在依旧静静地站在，除了指尖夹着一柄短剑之外，并未有什么反应。

　　如果只是这样一剑，他只需要轻轻一个侧身就能避开了，白雅洁的攻击自然不会那么简单，肯定还会有后手。

　　所以，陈恒是想以不变应万变，待到白雅洁真正出手的刹那。

　　眼看着，二人之间只不过剩下一两步的距离了，彼此几乎都能看到对方身上的毛孔了，但陈恒却依旧没有任何反应。

　　白雅洁眼中明显闪过一丝惊愕，她当然不会天真地以为陈恒是被她的攻击吓傻了，毕竟她这一剑根本就平平无奇，目的只是想逼对方闪避，好找出破绽而已。

　　可是陈恒的反应却让白雅洁失望了，他从始至终都是那么淡然，似乎完全没有看到飞过来的飞剑一般。

　　白雅洁知道不能再等了，如果等到近身之后再被陈恒轻松避开，到时恐怕她就会直接落入下风，再想翻盘恐怕就得费不少功夫。

　　暗暗咬了咬贝齿，白雅洁脚步猛地一顿，再次低喝出声，在千分之一秒内，她的速度骤然加快，身上迸起强烈的灵力波动，白皙的玉手前推，所有灵力袭卷，拍在前方的剑柄上。

　　宝剑蒙上一层淡淡的青色光芒，剑身颤动，发出一声欢愉的嗡鸣，倏忽间，速度骤然加快了数倍，锐利的破空声犹如磨牙般刺耳，一股凌厉的气劲瞬间爆发。

　　平平淡淡的一剑，骤然爆发，剑势猛然增强数倍，在猝不及防，白雅洁不知道凭借这剑招打败了多少对手。

　　在施展出这剑招之后，白雅洁并没有跟上，而是停在原地，双手成爪，虚空抓向剑柄。

　　她虚空抓出去的双手，与那剑柄之间隐隐形成了一道桥梁，随时能让宝剑改变轨迹。

　　正因为这剑招太过出其不意，很容易就伤到别人，而如果对方有准备的话，也并非无法躲避的，白雅洁自然也就留了后手。

　　不管对方能不能及时反应，她都能轻易掌控住宝剑飞行轨迹，从而决定下一步是收回攻势，还是继续攻击。

　　不过，很显然她是小看了陈恒，陈恒根本没有因为她的宝剑骤然爆发而有些动容，更没有避开的意思，反而身体前探，迎向了那把剑。

　　他这是疯了么？！

　　白雅洁美眸瞬间睁大，她的攻击有多强自己知道，先天之下，还没有任何一人能够凭肉身挡住那把剑的。

　　与白雅洁有着相同想法的不在少数，东灵峰那些看好陈恒的弟子们纷纷为他紧张起来，而因为萧羽衣的缘故，对陈恒有所芥蒂的人却露出一副幸灾乐祸的表情。

　　不过不管是什么心理，在下一刻，他们齐齐睁大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　眼看着那把剑，即将从陈恒胸前一穿而过，白雅洁已经做好了停止攻击的准备。

　　但也就在那时，陈恒的身形忽的消失了。


第111章 先天罡气

　　消失？

　　不，准确的说，是在白雅洁的宝剑前面消失了。

　　也不知道陈恒是怎么做到的，当长剑临身，所有人心神都提到顶点之时，他身形一闪，竟然平移了半步距离，出现在那把剑的右侧。

　　陈恒根本不给白雅洁反应的机会，身形一闪再闪，下一刻，他已经绕到了对方身后，星泪剑，似缓实慢，向前刺去。

　　所有的一切，都是在电光石火之间发生的，从白雅洁骤然爆发，到陈恒迎剑而上，倏忽间闪避，绕到她身后，只不过短短一次呼吸。

　　白雅洁没能看到，但旁观者眼中，却是陈恒的身形划出一道完美的弧线，如抛物线一般，从前方绕到了白雅洁后方。

　　虽然不清楚陈恒是如何做到的，但在陈恒身子刚动的时候，白雅洁心底就升起了强烈的危机感，所以，她的反应也同样不慢。

　　陈恒星泪剑前刺，还未触及白雅洁，对方身形却突然奇异一扭，让到了一侧。

　　而她空出来的地方，一柄长剑，夹杂澎湃的气势骤然而至。

　　陈恒暗暗惊叹一声，这白雅洁的战斗本能确实很强，他这一次攻击，对方根本就没能察觉到，却凭着下意识的动作，竟猜到了他的位置，马上做出了反击。

　　可惜，虽然她的反应很及时，也堪称完美，但陈恒最擅长的能力，她却不清楚。

　　星泪剑，从陈恒手中脱手飞出，剑尖调转，直追白雅洁。

　　陈恒一边遥控着星泪剑，右拳，带着咆哮之音，狠狠地击向了对方的长剑。

　　一剑，一拳，心分二用！

　　飞剑，迅速追上了白雅洁，刺破了她的灵力护体，转瞬间刺向她后心。

　　拳头，澎湃的灵力完全爆发，气势喷薄而出，正面撼上了对方长剑。

　　长剑剑身颤动，虽被抵挡，却未被压制，嗤拉一声，如破帛般，陈恒拳风虽然刚猛，奈何白雅洁剑势凌厉，以面对点，却是难以抵挡。

　　不过，已经足够了！

　　那边，他的飞剑已经稳稳架在了白雅洁脖子上！

　　这边，拳风被破，但对方的剑，却已然改变了轨迹，从他身旁一掠而过，带走了一缕发梢。

　　白雅洁身子僵硬当场，脸色满是不敢置信。

　　从陈恒出手之时，她就已经察觉到，陈恒还未踏入先天秘境，那么，最多便是半步先天。

　　先天之下，白雅洁对战过的不少，总是胜多负少，即使半步先天，亦无法将她压制。

　　这来自于她的特殊剑技，一旦占据上风，便将步步进逼，持续到底。

　　从来没有谁能像陈恒给她的感觉那般，无处下手，仿佛不管她如何做，最终失败的都会是她。

　　这是属于白雅洁自身的战斗意识，只要稍一接触，她就能从对方的战意中感受到双方的差距。

　　从来没有在先天之下发生过的情况，今天让她碰到了。

　　也就是，实力上的，绝对压制！

　　“我输了！”

　　任是她不愿承认，事实摆在眼前。

　　她，无法战胜陈恒！即使再来一次，结果依旧如此。

　　她的战斗意识很强，自己的能力也都驾轻就熟，能够完美掌控。

　　而陈恒，在各方面都不弱于她，修为却要更高，所运用的身法、剑法、功法，在层次上都凌驾于她之上。

　　白雅洁没有任何翻盘的机会。

　　这，就是绝对压制！

　　陈恒在她认输的那一刻，也悄悄松了口气，收回了自己的星泪剑。

　　别看刚才二人只是短暂的交锋，但实际上，陈恒也是在第一时刻尽了全力，他赢得也并不轻松。

　　不管如何，最终还是他胜了。

　　而且，在旁人看来，陈恒身形飘逸，三两下便将对手解决了。

　　这无形中就让他竖立起了高手的形象，以往后的战斗还是有利的。

　　白雅洁转过身来，深深看了陈恒一眼，脸上，又自飘起一抹红云。

　　强忍着羞涩之感，白雅洁认真地道：“下次，我一定会赢回来！”

　　看她挥舞着白皙娇小的拳头，完全没有给人任何威胁的感觉，陈恒乐了，点点头，同样用认真的口气应道：“我等你！”

　　第一场比试，到此落下帷幕，拾年的身影飘忽而至，朗声道：“第一场比试，东灵峰陈恒，对阵南秀峰白雅洁，东灵峰陈恒胜！”

　　欢呼声，在东灵峰的弟子口中爆发而出。

　　东灵峰已经被其它山峰压制很久了，他们，需要这样的一场胜利，开场便以压倒性的实力战而胜之，后面或许会有希望。

　　一号比武台的战斗时间是用得最短的，从拾年宣布开始，到白雅洁攻击，再到陈恒反击，实则只用了数次呼吸的时间，另两处比武台战斗才刚刚打响，他们这边已经结束了。

　　许多人，看着陈恒的目光，已经从原本的轻视，变得凝重了。

　　但不管其他人如何想，陈恒现在，几乎成了东灵峰的英雄，首场战斗，便吸引了无数目光。

　　伴随着场面骚乱之音，陈恒重新回到比武台下，表情依旧平静如常。

　　江书昊向陈恒竖了竖拇指，摇头叹息道：“果然是看不透啊！”

　　陈恒哑然失笑，江书昊这家伙底蕴比他强多了，仅仅这两下怕还压不住。

　　江书昊会这么说，恐怕只是因为陈恒的干净利落吧。

　　陈恒抽空看了一下不远处的另外两个比武台，二号那边，李修元也是首战，对手不知道是哪一座山峰的，不过仅从实力对比来看，李修元要远远凌驾于对手，取胜只是时间问题而已。

　　至于三号比武台，明维还未上场，情况未明。

　　“现在进行第二场比试，由北峻峰江书昊，对阵中武峰龙翔宇，现在请双方上台！”

　　比武台上，传来拾年的声音，陈恒明显感觉到身旁的江书昊流露出一丝无奈。

　　江书昊苦笑道：“没想到竟然这么快就碰上这家伙了，与其跟他打，我倒宁愿跟你打。”

　　在这一号比武场的五名弟子，龙翔宇是唯一一位先天强者，江书昊会这么说倒是无可厚非。

　　毕竟今天的比武完全不做停留，不管江书昊能不能打赢，其消耗肯定是巨大的，对后面的战斗影响也是成正比的。

　　不过他虽然在苦笑，陈恒却发现他的眼神并没有任何波动，显然心里想的跟嘴上说的不一样。

　　陈恒拍了拍江书昊肩头，说道：“看样子，今天的比试你怕是要输给我了！”

　　江书昊不置可否，轻摇折扇，一步步踏向比武台。

　　陈恒也随之收敛心神，不管是江书昊还是龙翔宇，都是他最大的竞争对手，这俩人的能力，他必须好好观察一下。

　　龙翔宇并示像其他人一般缓慢上台，直接一个纵跃，就已经到位，目光一直放在陈恒身上，似乎对江书昊完全不在意。

　　江书昊倒是没在意，只是嘴含微笑，虽然一身烧包的气质，但给人的感觉反而要比龙翔宇好上不少。

　　“双方准备，第二场比试，现在正式开始！！”

　　拾年一声令下，身体又飘飞到比武台边缘。

　　随着拾年话音一落，那边龙翔宇还没反应，江书昊却已然电射而出。

　　他的速度奇快，身形又飘忽，若不仔细观看，还真的很难捕捉到。

　　待得江书昊差不多来到龙翔宇近前，龙翔宇这才回过头来，只是从始至终，都没拿正眼瞧过江书昊。

　　江书昊在同龄中向来都是天之骄子，哪曾遇到被人无视的时候，心中虽然略带怒意，表面却依旧含着微笑。

　　折扇挥出，杂夹着澎湃的灵力，一出手便是不俗。

　　陈恒眼神一凝，此时才发现，原来江书昊那把折扇也非凡品。

　　当他的折扇挥出之时，一团火红色的气流喷薄而出，瞬间凝结成球形，直扑龙翔宇胸前。

　　攻击未到，热浪已至，在旁人的惊呼声中，龙翔宇那搭在胸前的长发发梢卷曲，竟烧起了一簇小火苗。

　　陈恒心中一动，犹记得当初在考核中，江书昊被测出来的灵根是火行超品，看来这就是他发挥出来的灵根效果了。

　　“真不愧是超品之资啊！”

　　陈恒暗暗叹息，这一个月来，他天天沉浸在图书馆，全力吸收着各方面的知识，早已经不是当初上山的那个门外汉了。

　　一般说来，灵根的等阶在后天并不明显，最多只是影响修炼速度而已，若非用药物激发，想在后天悟出属性攻击，即使上品之资都做不到。

　　嘴角微微上扬，陈恒知道，江书昊这一手恐怕是为了对龙翔宇无视他而表示不满。

　　龙翔宇这一下，却是因为托大而吃了暗亏了。

　　像龙翔宇这种世家出身的，对于自身形象都是极其在意的，更遑论在众目睽睽之下了。虽然只是稍稍燃烧了一小簇，被他灵力一冲就灭了，但多少还是让人感觉到一丝狼狈。

　　龙翔宇当即大怒，铮鸣声中，他的长剑瞬即出鞘，从上至下一个力劈，顿时就将那火球劈成了两半。

　　灵力涌动，将所有热浪全部隔绝。

　　还没等他开始还击，那边江书昊折扇向前一点，正好敲击在龙翔宇剑侧，将他的剑拨到一旁，随即又是一团火球直扑向对方脸部。

　　这一下可是真正的打脸了，不用看龙翔宇也知道周围围观众人一个个掩嘴偷笑，脸色顿时成了猪肝色。

　　他的心神一直都放在陈恒身上，确实忽略了江书昊这个在考核中同样惊才绝艳的人物。

　　高手对战，一旦落入下风，便会一步步被敌方牵着鼻子走。

　　但是，要龙翔宇承认江书昊是高手，那是绝对不可能的。

　　只听他突的怒吼一声，身上爆起了一团乳白色光芒，全身光芒大放，形成一个乳白色的防护罩。

　　光芒扩散，不但将那团火球顶了回去，甚至于江书昊都在那股气劲下，被推得接连倒退几步。

　　“先天罡气！！”

　　“先天罡气！！”

　　在江书昊惊呼出声的同时，陈恒眼中也随之凝重，一瞬不瞬地盯视着那乳白色光罩。


第112章 游龙御风

　　面对龙翔宇突然爆发出来的先天罡气，江书昊也收起了原先的玩闹之心，表情与陈恒一般凝重。

　　半步先天与真正的先天强者，最大的区别就在于罡气中，江书昊若想赢下这场比试，起码要有拿得出手的绝技，将这个平衡拉回来。

　　不过，罡气是先天特有的能力，绝不是武技或功法可以弥补的，这点只要是修炼者都很清楚。

　　江书昊自然也明白，他现在所期盼的，就是龙翔宇步入先天境界时间不长，还不能完美的掌控这份力量，这样他多少也会有些胜算。

　　“阳极天下！”

　　身形甫定，江书昊马上揉身而上，以自身阳极真诀之力凝聚于折扇之上，伴随着层层热浪，直袭龙翔宇。

　　此时江书昊手中就宛如挥动着一把火炬，而这火炬之火，还是永不熄灭的圣火。

　　火光涌动，就连空气都为之蒸发，即便站在比武台下的陈恒，依旧能感觉到那阳极天下中蕴含着的热度。

　　这团火，怕是连岩石也能融化了吧。

　　于他对面的龙翔宇，却是凛然不惧，剑尖颤动，犹如一条毒龙般直刺而去。

　　“御风游龙！”

　　龙翔宇所施展的，正是当初陈恒从萧羽衣口中得知的，龙氏真剑，御风游龙剑。

　　剑光纵横，向着江书昊笼罩而去。

　　“刷！”

　　双方武器相碰，火光四射，乳白色光芒倾轧。

　　然而，江书昊并没给龙翔宇压制的机会，手中折扇一收，如雨打芭蕉，又似珍珠滚玉盘，不断地向龙翔宇击去。

　　阳极，自然是至刚至阳，别看江书昊表面看起来和气，实际上一交起手来，走的完全是以硬打硬的路子。

　　而龙翔宇，以御风为名，自然胜在技巧，实力虽强，却也不如江书昊这番爆发，一时间压制不得，只能以剑抵挡。

　　只是短短片刻，折扇与长剑不知道碰撞了多少次，那清脆的声音从淋漓不尽般的小雨，忽然转为疾风骤雨。

　　双方速度愈来愈快，剑气纵横，气劲翻飞，横飞至地面，炸起一个又一个的小坑。

　　无数次的交鸣，无数次的炸响，不过片刻间，二人所在的区域，地面一片狼藉。

　　这俩人的强势爆发，也让周围围观的人看得一阵目瞪口呆。

　　这种战斗，最为直接，最为勇猛，也是点燃旁人热血最好的催化剂，无数欢呼声以及打气声此起彼伏，有为江书昊加油的，同样也有为龙翔宇打气的。

　　陈恒心中也是暗暗咋舌，这俩人如此攻击之法，一招两招的硬碰，他或许还能抵挡下来，但这般刚猛的攻击，他是绝对无法坚持下来的。

　　当然，这样的方式也就他们二人碰面会使出来，若是与他对战，肯定是无法施展的。

　　陈恒所学，向来都是以大爆发为主，看起来干净利落，短时间内就能结束战斗。

　　江书昊的攻击刚猛无比，去势又极快，第一击若避不开，随后攻击源源不绝，除非用绝强的力量将他完全压住，要不然这攻击就永无止境，一旦心神有所波动，被他抓住机会，落败就是迟早的事了。

　　龙翔宇胜在剑招灵动，但力道却不足，只能将先天罡气融入其中，方能勉强抵挡。一路打下来，完全是他这个先天强者被压制着，竟连反击都无法做到。

　　剑光映照下，龙翔宇脸色逐渐难看下来。

　　原本在龙氏家族中，他便是一代天骄，同龄中根本难觅对手，后来随了二长老，在实力方面又有了长足的进步，渐渐的，他的目光已经放到了上一代的高手中。

　　没想到，就在他以为能够直飞冲天，一路攀升之时，半路杀出个陈恒，险些断了他的前路。

　　虽然后来得以缓解，但在那些长辈之中，他却始终无法占得一席之位，所有的重心似乎都向陈恒倾斜了。

　　当初在陈恒参加考核之时，不知道多少宗门前辈为他的表现而惊叹。

　　可是他龙翔宇呢？靠着裙带关系进入宗门，身上的光环已经不再。

　　所以不管是因为自己的关系，还是萧羽衣，他都有必要战胜陈恒，以证明他的实力。

　　虽然如此，在他心里也一直都没将陈恒放在心上，毕竟俩人的出身，天差地远，龙翔宇可不认为一个低贱的平民，能够与他相比的。

　　正因为如此，能与陈恒互相角逐，彼此成为对手的江书昊、戚铭辉一干人等，自然也就不被龙翔宇放在眼里了。

　　可是直到此时，他才发现自己还是小看了这些人，对方认真起来，还真能给他带来一些麻烦呢。

　　是的，即便现在，龙翔宇依旧不认为这些人能打败他，仅仅是给他带来麻烦而已，令得他在疏忽大意之下，于大庭广众之下出丑。

　　单单只是出丑，就已经让他无法忍受了，龙翔宇眼中寒芒一闪，手中长剑稳稳地递了出去。

　　江书昊打到此时，其实也开始慢慢力竭了，他本来以为靠着强势爆发，多少能让龙翔宇受点伤，没想到一直打到现在，对方竟然还能稳稳接下来。

　　一边全心全意地运使着他的阳极天下，一边苦思对策。

　　恍惚间，他似乎见到龙翔宇的动作越来越快，越来越快，好像每次接下他一次攻击之后，对方又再次划出了一剑。

　　可是，他又没有感觉到任何剑气溢来，明明看到了对方的动作，却没有受到攻击，这种奇异的情况，顿时让他心生警惕。

　　渐渐地，他终于发现不对了，当他看到龙翔宇嘴角浮现出一抹冷笑时，已然来不及了。

　　纵横交措，一道道剑气在半空缓缓浮现，如同一张大网般，七横八竖，向着他一头笼罩下来。

　　“怎么回事？”

　　江书昊骇然色变，眼前的那张大网，完全由一道道剑气组合而成，每道剑气皆散发着强大的气势。

　　他的攻击虽然可以扩及，但无法将这数十上百道剑气完全囊括，更何况，分散攻击，绝对不可能防得下这张剑网。

　　心中大骇的同时，江书昊便准备迅速飞退，然而，受到气机牵引，他根本就无可退避。

　　“游——龙——御——风！”

　　龙翔宇一字一顿，整个人气势爆涨，手中长剑笔直地向江书昊刺去。

　　然而，在剑网的包围下，江书昊这一次再也不能像一开始那边去轻松压制龙翔宇了。

　　不论龙翔宇手中长剑，亦或是周围那张剑网，每一道剑气，都是一把实实在在的长剑啊。

　　避无可避！

　　江书昊很快就认清了现实，心中受到了沉重的打击，不管他思遍自己所有能力，皆无法想出应对之法。

　　眼看着，那剑网已经到了近前，江书昊再不甘心，也只能接受现实。

　　“我认输！”

　　谁都看得出，这三个字对于江书昊来说，有多难以启齿。

　　但是，形势所迫，或许他拼尽全力，能够脱离剑网，但终究还是要受到创伤，也会消耗不小的灵力，于后面的比试不利。

　　既然知道无法战胜对手，认输是最明智的选择。

　　然而，那边龙翔宇却恍如没有听到一般，剑气完全没有回收，甚至于，速度更激增了一分。

　　看着他眼中闪过的一丝狠厉之色，江书昊顿时醒悟过来，这家伙，竟然还为一开始被烧了头发的事情而心怀仇恨。

　　可是，此时江书昊已经放下了所有防备，再想反击，已然不及。

　　“无耻！”

　　“浑蛋！”

　　“住手啊！”

　　场外，响起了无数道惊呼声，即便是中武峰门下弟子，亦为龙翔宇此番动作感到不耻。

　　陈恒更是捏紧了拳头，紧紧咬着牙根。

　　他离那二人之间还有一段不短的距离，即便想上台去救援也是不及。

　　虽说在这大庭广众，众目睽睽之下，龙翔宇或许不敢伤了江书昊性命，但即使一道剑气落下，江书昊也绝对不会好受啊！

　　眼看着，那张包含了上百道剑气的剑网即使落下，龙翔宇的长剑更是紧随其后，许多人已经不忍再看，或扭过头去，或闭上双眼。

　　也就在此时，一声大喝在比武台上响起。

　　“够了！”

　　一道身影，倏忽而至，竟然在关键时刻，横插在江书昊身前。

　　那道身影，身上腾起一层淡淡的乳白色光芒。

　　剑气纵横，压在那乳白色光芒上，却响起了一连续的“叮叮”声，竟似引不起半点儿波澜。

　　两根手指，轻轻向前一探，稳稳地夹住了追击而来的长剑剑尖。

　　“这……”

　　整个场地，响起了一片倒吸冷气的声音。

　　龙翔宇的攻击，虽然没有亲身面对，但在场众人都是有眼界之中，其威势虽然算不上有多么骇人听闻，但也绝不是两根手指就能制住的啊。

　　看着那突然出现的身影，许多人眼中都流露出了一丝敬畏。

　　这突然出现的人，正是一号比武台的裁判，拾年！

　　攻击被挡下，江书昊也暗暗松了口气，透过拾年的身影，有些揶揄地看向龙翔宇。

　　龙翔宇眼中明显闪过一丝可惜的神色，微眯着眼睛看了拾年一眼，似有些挑衅。

　　“我让你住手，你没有听见么？”

　　拾年声音略微有些低沉，看起来，似乎是动了真火了。

　　龙翔宇轻哼一声，并未应答，手中运劲，似想将长剑收回。

　　然而，当他运劲之后，手中长剑却是蚊丝不动，这一下，他的脸色真正变了。

　　“若你不守规则，身为裁判，我有权取消你的比试资格。”

　　拾年淡淡地开口，随之松开手，令得龙翔宇踉跄后退两步。


第113章 期待之战

　　龙翔宇心中暗暗骇然，自从步入先天之后，他的自信心一度膨胀，以为凭着自己家族秘传，即便凝罡中期的对手都能拼一把。

　　拾年看起来年纪并不大，顶天了也就凝罡中期，虽然龙翔宇知道打不过他，但一开始也没料到竟然会被压制得一点余地都没有。

　　若不是因为他如此自大的心理，也不至于闹出这一出，本想给对方一个下马威，现在反而弄巧成拙，在人前丢了大脸。

　　此时的龙翔宇，脸色要多丰富就有多丰富。

　　看到这一幕，江书昊心理反倒是平衡了，折扇一张，又换回了那副烧包的表情，向着拾年微微点头示意，随后昂首阔胸地向台下走去。

　　仿佛，他才是战胜的那一位！

　　“看在你并没有下狠手的份上，这次就不予追究了，记住了，下不为例，别让自己成为别人取笑的小丑！”

　　拾年一点儿也不给龙翔宇面子，说得他脸色一阵青一阵白。

　　不过话说回来，这也是他咎由自取，自大也就算了，竟还跟裁判对着干。

　　只能说，那些眼高于顶，从来都是顺风顺水的世家子，一身公子气再加孩子气，只会徒惹笑柄而已。

　　他还需要成长！

　　龙翔宇拳头攥得紧紧的，低着头缓缓向台下走去。

　　此时，谁也不知道他心中在想什么，但看着他的眼神，却都已经从敬畏，变成了嘲讽，以及怜悯。

　　“现在进行第三场比试，由东灵峰陈恒，对战西幽峰简诗诗！”

　　拾年虽然刚才对龙翔宇很不客气，但也只是想挫挫他的锐气，并非真的要与之为难，所以在双方都下台之后，马上把众人的视线拉了回来。

　　陈恒虽然早有准备，但还是有些无奈，那个简诗诗，虽然没有白雅洁那般身材娇小，却显得更加文静内向。

　　如果可以选的话，他宁愿跟江书昊或者龙翔宇打，也不愿意面对这样的对手。

　　不过既然到了这里，也由不得他选择，最重要的是，他只要战胜对手就行了。

　　上台之时，正好对上迎面下台的龙翔宇，这次龙翔宇倒是没有再看陈恒一眼，直接擦肩而过。

　　陈恒微微叹息一声，今天这一出，对龙翔宇来说绝对是一次重大的转折。

　　若他自己能够想通，就会向着成熟发展，若是钻了牛角尖，事情怕就难以挽回了。

　　不过不管怎样，这些事与他都没有太大的干系，只要今天二人对战过后，以后应该也不会有所交集了吧。

　　想到这里，陈恒收敛心神，准备应付眼前这一场比试。

　　简诗诗，二十岁出头，一个很水嫩的女孩子，这是陈恒对她的第一感觉。

　　比起白雅洁显得要成熟一些，但看起来，完全不似修炼者，反而像那种待步闺中的千金大小姐。

　　“双方准备，第三场比试，正式开始！”

　　这一次，陈恒没有再立定原地，而是主动出击。

　　在拾年一声“开始”宣布之后，陈恒就像对方冲了过去。

　　他的速度并不快，也没有施展身法，手中握着星泪，直刺而去。

　　就像第一场比试白雅洁出手那般，只是星泪剑是握在陈恒手中的。

　　双方飞速接近，陈恒本以为像简诗诗这样的女孩子，面对骤然而来的攻击，多少会有些紧张。

　　不过他还是想错了，能被收入真武剑宗的，哪一个会是简单的人物？

　　面对陈恒的攻击，简诗诗同样以剑抵挡，双方都没有使用太强的剑技，只是将灵力渐渐提升，以基础剑法对战。

　　简单交手之后，陈恒很快就发现，简诗诗的战斗方法中规中矩，虽然没有太大的亮点，但真武剑宗的《乱山残雪三十六剑》却使得很是熟练，陈恒一时之间倒是没能找到她的破绽。

　　说起这个乱山残雪，陈恒倒是想起了当初从真武山外出历练之前，萧羽衣似乎就是想送这套剑法给他。

　　只不过当时陈恒还未加入宗门，不想轻易欠下人情，没有收下。

　　乱山残雪分三十六剑，是真武剑宗从悟剑崖中领悟而来，最终形成系统编制，以宗门的基础剑法授与弟子，陈恒自然也在东灵峰中学到了。

　　而事实上，当初考核时在悟剑崖中，小白所使出来的剑法与这套剑法相差不远。

　　小白在这方面很有天赋，而这个简诗诗，似乎一点儿也不比小白差，甚至对这套剑法理解得比小白还要更深一层。

　　至少陈恒如果单以普通剑法与之对敌，基本上只有落败的份。

　　不过在修为上，简诗诗就要差一些了，与白雅洁一样，她同样是处于后天大圆满之境。

　　又打了一会儿，陈恒发现她来来去去也就这三十六招，都已经打到第三遍了，也没见新的招术，虽然能力不俗，但比起其他选手，确实差了一大截。

　　难怪西幽峰在大比中，是除了东灵峰之外的另一弱势。

　　没能发现让自己感兴趣的东西，陈恒也不打算再僵持下去了，正想一剑将对手制住，就在此时，简诗诗的剑势陡然一变。

　　打了大半天，一直没有改变的剑招忽然转变，却是让陈恒有些措手不及了。

　　原本简诗诗是打到三十六剑中的第二十五剑雪过无痕，接下来应该是从下方斜刺向上，是为残雪飘零。

　　陈恒想当然的就这么认为，接下来的反击也是按这一招准备的。

　　然而，就在他出手之际，简诗诗气息陡然一变，剑尖没有斜刺上来，反而顺势横扫，灵力刹时喷薄而出，竟然是那第五招乱山无影。

　　双方差了一个境界，简诗诗的攻击又不以爆发为主，就算全力爆发，威势也算不上太强。

　　但如果陈恒是在毫无防备的情况下面对这一剑，即使能够及时反应过来，恐怕也得受不轻的伤，到时双脚不便，怕就只有挨打的份了。

　　陈恒确实被吓了一跳，不过战斗经验丰富的他马上就冷静下来，心中暗暗赞叹对方机智的同时，飘絮九变在第一时间就施展了出来。

　　身形刚刚一个旋转，还没等陈恒脱离对方的攻击范围，简诗诗的乱山无影施展到一半却又重新接上了残雪飘零。

　　剑招确实只是普通剑招，但被她这么活学活用，再加上灵力催发，倒逼得陈恒一阵手忙脚乱。

　　好不容易稳下身来，对方第二十六剑之后，又接上了第三十五剑，整套剑法，被简诗诗完全打乱，陈恒再也无法估算到下一剑是什么。

　　看到这里，陈恒马上就明白为什么简诗诗剑招平平，却能代表西幽峰出战了。

　　对方一开始中规中矩，说是与之对战，倒不如说是将剑法演练给他看，最后剑招突然转变，以此达到出其不意的效果。

　　如果陈恒没有飘絮九变在身，怕还真要给简诗诗得逞了。

　　“剑是好剑，能力也不错，可惜你遇到了我！”

　　陈恒微微一笑，身体骤然飘退，退出简诗诗的攻击范围，随即星泪剑飞出，终于还是将他的拿手飞剑施展开来。

　　飞剑带着强大的气势，直接破开对方的剑网，倏忽而至。

　　陈恒指尖抖动，星泪剑如有灵性一般，划出一道弧形，避开了紧随而来的长剑，从后方，架在了简诗诗脖子上。

　　说起来，这场战斗远不如第一场的惊险，更不如第二场的威势，但却另有一种灵动的感觉。

　　陈恒的剑法以剑意为主，李修元是凭剑势战斗，而简诗诗，走的却是灵动的剑招。

　　乍一看，似乎陈恒与李修元要远远凌驾于简诗诗之上，但实则只是因为简诗诗实力较差，走的路线也还远未到极致。

　　但假以时日，只要她能在这条路一直走下去，总会有大成之时，到时陈恒再对上她，恐怕就没那么容易了。

　　但不管怎样，现在她还不是陈恒的对手。

　　“第三场比试，东灵峰陈恒胜！”

　　简诗诗只是眼中闪过一丝失望之色，不过其结果似乎也早在她意料之中，并未说什么，转头就向台下走去。

　　看着简诗诗离去的背影，陈恒心中却是若有所思。

　　简诗诗刚才的变招，带给了他不小的启示，似乎这种方法，他也可以借用，不过还得慢慢斟酌。

　　第四场比试，是白雅洁对战江书昊，或许俩人都各自输了一场，心中憋了一股劲，一交手就都出了全力。

　　其威势之猛，犹胜于第二场江书昊跟龙翔宇交手时发出来的声势。

　　陈恒也没想到，白雅洁爆发起来比起江书昊也不遑多让了。

　　可惜的是，白雅洁在修为上终究输了一筹，最终江书昊在费了一番手脚之后，终究还是战而胜之，从而得到了他这次大比的首个积分。

　　第五场比试，陈恒依旧轮空，简诗诗对战龙翔宇。

　　这一场，根本没有任何悬念，龙翔宇可不似陈恒会手下留情，一上台直接强势威压，简诗诗连出手的机会都没有就败北了。

　　从所有人的实力对比来看，这一次，西幽峰恐怕要拿个零蛋回家了。

　　简诗诗似乎也很清楚这一点，在龙翔宇手中落败之后，表情有些失落，看起来楚楚可怜，不知道引起了多少围观弟子同情心泛滥。

　　然而，比试是没有人情可讲的，谁也不可能因为怜惜她，就将积分拱手让人，简诗诗注定是要以悲剧收场了。

　　第六场比试，拾年一宣布比试人员，观战弟子顿时就摒住了呼吸。

　　只要有眼光的人，几乎都能看得出，陈恒与江书昊修为近似，这一场，恐怕是一号比武台十场战斗中最有看点的了。

　　“第六场比试，东灵峰陈恒，对战北峻峰江书昊，比试正式开始！！”


第114章 势均力敌

　　“第六场比试，正式开始！”

　　陈恒与江书昊二人遥相对立，并没有在第一时间发动攻击。

　　二人彼此对峙，气势逐渐升腾，彼此压制，彼此倾轧。

　　他们的脸色都有些凝重，彼此都能察觉到，排除龙翔宇这个先天高手不说，对方已经是自己最大的对手了。

　　现场的气氛，或许也因为他们二人的沉默，显得有些压抑，每个人都摒住呼息，紧紧地盯视着台上二人。

　　外门弟子，除了极个别突破到先天秘境，九成九都还是后天之境。

　　他们自然都想知道，后天体境中，巅峰实力究竟有多强大。

　　能见识到高手比拼，对他们来说也是增长见识，促进修为的机会。

　　气劲迸发，狂风袭卷，将二人的衣裳都吹得猎猎作响，发梢飞扬。

　　任那狂风再大，二人却都静静地站在那儿，彼此对峙，一言不发。

　　在这种气势的比拼之下，只要有一方稍微做出一点儿动作，在气机的牵引下，双方马上就会爆发出强大的攻势。

　　就在这时，江书昊突的发出一声轻笑，整个局面，也因为他的这声轻笑为之破碎。

　　陈恒原本一直凝神注目，也因为这声轻笑，气息一滞，胸闷难忍。

　　其实当时，陈恒只要将自身气势全部爆发，强势压过去，江书昊恐怕在第一时间就要落入下风，随后陈恒紧跟着爆发攻势，对方就算能挡下来，也得手忙脚乱一阵。

　　陈恒之所以没有爆发，反而将气息回收，令得自己有些难受，概因为他看出江书昊似乎有话要说。

　　双方说起来关系还算不错，陈恒也不愿在这时候占得便宜，要不然也不至于此。

　　果然，随着陈恒气息回收，江书昊也将气息内敛，折扇轻轻摇动，笑道：“不知道你心中，可会失望？”

　　陈恒脑中闪过江书昊上台与龙翔宇比试之前自己对他说过的话，微微一笑，道：“半步先天，能将气势攀升至如此程度的，天下聊聊数人尔。实力相近者虽不其凡几，真正能示为对手的少之又少，你又何必问我？”

　　江书昊哈哈大笑，道：“既如此，就让我们倾力一战，看究竟谁更胜一筹！”

　　“故所愿也，不敢请尔！”

　　陈恒同样还以一笑，他知道江书昊之所以说这些话，目的就是不想自己因为后面还有龙翔宇这个对手，而有所保留。

　　不过江书昊确实想多了，陈恒可没想过留手，毕竟江书昊的实力并不比他弱，要是一个不小心，这场战斗输了，还谈什么与龙翔宇比试。

　　陈恒心中念头刚刚闪过，江书昊就已经踏步上前，整个人夹杂着一种说不出的恢弘之气，欺身向他冲来。

　　劲风如怒，热浪如烈，向着陈恒袭卷而来。

　　陈恒神色一肃，体内灵力涌动，冲破各处穴道，隐隐波动，以十六段锦的运转方式，骤然喷发而出。

　　指间夹着的星泪剑，直冲而上，带着一道橙色匹链，似缓实快，直冲江书昊面门。

　　剑身震颤，在空中一晃而过，只留下一道残影不散。

　　行家一出手，便知有没有。

　　陈恒真正的飞剑剑技，还是在此次大比中第一次出手，单单其威势，就绝不是之前与白雅洁和简诗诗对战时所能相比的。

　　更何况，陈恒的飞剑重在剑意，那是破除一切，连天都能捅破的意境。

　　飞剑一出，那边江书昊的身形骤然减缓，脸色也更加凝重了几分。

　　不过他并没有停留，身上气势爆涨，代表火属性灵根的红色光芒升腾而起，覆盖全身。

　　当是时，陈恒的飞剑也是一飞而过，一连串的闪烁，在半空中留下了一道道炫目的残影，流光溢彩的橙色光芒，令围观的众人弟子爆发出一阵阵热烈的欢呼声。

　　陈恒淡然出尘的表现，早就让他们认为是此次大比中唯一能够跟龙翔宇比拼的对手，饶是江书昊同样惊才绝艳，在输给龙翔宇之后，光环也黯淡了不少。

　　除了东灵峰的弟子之外，此时连其它山峰的弟子都有些看好陈恒了。

　　当然，除了江书昊所在的北峻峰之外，北峻峰众弟子倒是替江书昊捏了一把冷汗。

　　不过，陈恒的攻击虽然绚丽，但比起破天击，这一剑显然还要差了不少，江书昊只是一挥手中扇，拍击在飞剑剑侧，便将飞剑拨离了轨迹。

　　在将飞剑拨开之后，江书昊身上的红光明显剧烈律动了一下，前冲的身体也出现了片刻的停滞。

　　很显然，在第一次交战中，他是落了下风了。

　　这个结果自然在陈恒的意料之中，他可不认为这么简单的攻击就能击败江书昊。

　　微微一笑，指尖轻动，飞剑折了个方向，再次向江书昊击去。

　　飞剑破空，气势威猛，这样的攻击，江书昊在不换气的情况下肯定接不了多少次。

　　不过双方的距离已经拉近了许多，只要他能再抵挡两三次，就将冲到陈恒近前。

　　江书昊脚尖点地，身形飙射而出，手中折扇轻轻挥动，再次将飞剑击飞。

　　“小心了！”

　　陈恒轻笑一声，威势更加深了几分，并且，手中又是一柄飞剑射出，形成夹击之势，直冲江书昊而去。

　　江书昊明显没有料到陈恒竟然不只一把剑，前面的路被拦截，微微一呆之后，他的身体猛地向左侧翻转，硬是从两道飞剑之间钻了过去。

　　但是，陈恒的攻击可不是那么容易抵挡的，两把飞剑在他身后不远处轰然碰撞在一起，剑光四射，星泪剑内属于陈恒的灵力完全爆发，借着精金飞剑的推势，以更快的速度调转剑尖直追江书昊。

　　即使不用眼睛看，江书昊也能清晰感觉到那把飞剑在逼近，而且威势更猛了几分。

　　在持续提升中，星泪剑上蕴含的力量，已经足以让江书昊倾力去抵挡了。

　　“阳极护体！”

　　陈恒正猜测着江书昊会用什么方式来抵挡时，他就已经给出了答案。

　　江书昊身上的红芒剧烈律动，很快就形成了如同实质般的甲胄。

　　“铿！”

　　飞剑击在其上，如金铁交鸣声，仅在江书昊身上的红芒留下一道浅浅的印迹，便折向飞起，落回陈恒手中。

　　“好强悍的防御，这还是火么？”

　　陈恒暗暗赞叹一声，眼神也再次凝重起来，淡淡的光芒在眼中闪铄，经这一次交击，江书昊也已经来到了他近前。

　　一旦进入近身战，先前的形势恐怕马上就要调转了，陈恒可不认为他能接得下江书昊几招强势的攻击。

　　不过江书昊攻势虽猛，陈恒凭借融入了破天的剑意，同样不比对方差，甚至还要更胜一筹。

　　江书昊显然知道他在近身方面占有优势，根本不给陈恒喘息的时间，刚刚来到近前，马上就爆发了。

　　“阳极天下！”

　　无数热浪从他折扇中喷涌而出，陈恒立马感觉到了周围温度直线上升，空气微微扭曲，那种身入烤炉般的感觉绝不好受。

　　不过有了龙翔宇那个前车之鉴，他自然提前就做好了准备，灵力早在一开始就运转到极限，在江书昊攻击到来之前护住全身。

　　同时，身子向后腾身而起，手中星泪剑重新注入灵力，以破天之势，正面斩向了江书昊。

　　两个人都是仓促发力，还算不上全力爆发，但由于二人修为都已是不弱，又都是以刚猛为主，即便只发挥了六七成力，威势同样让人震惊。

　　轰轰！！

　　橙芒与红芒撞击，发出了惊人的声势，强大的气息在二人交战的中心点完全爆发，令得整个比武台都微微震颤。

　　惊天的气流瞬即扩散，即便离比武台还有一两丈的宗门弟子，修为稍差的都被这气劲刮得连连后退，眼睛更是连睁都睁不开。

　　场中，也只有一些实力达到后天九重以上的，方能安然站立，即便是后天八重，依旧有些心悸的感觉。

　　仅仅战斗的余波就产生了如此威势，所有人不禁暗暗凛然，方才明白半步先天的实力强到了什么地步。

　　气息袭卷过后，所有人连忙定睛看去，紧接着，不少人同时发出了一声惊呼。

　　陈恒的飞剑已经重新回到了他的手中，身体飘退出好几步，微微有些喘息。

　　在他对面不远处，江书昊的身形要比陈恒狼狈一些，毕竟攻击爆发之时，他是完全处在爆炸的中心点的。

　　但是，这些都不是让人惊呼的关键，在江书昊身前，一个宽五尺，深两尺的大坑出现在比武台上。

　　要知道，他们二人的攻击可都是向着对方攻去的，扩及出来，比武台地面真正受力十不足二三，以这点余波，竟然就将地面毁成这样，那真正爆发出来的攻击到底强到了什么程度？

　　一个是狂暴的，一个是霸道的，双方加起来的破坏力，如果是完全向着比武台发出的攻击，恐怕足以毁掉大半个比武台了。

　　江书昊完全没想到陈恒的爆发力竟也如此厉害，刚刚露出一丝苦笑，紧接着表情一凝，手中折扇瞬间向后挥动，同时破口大骂道：

　　“我靠！！你竟然趁人之危！！”

　　星泪剑确实还在陈恒手中，可是别忘了，陈恒刚才可是还抛飞了一把精金飞剑的。

　　他们双方攻击爆发之时，其实陈恒已经将那把飞剑引了过来，爆发之后，还没等江书昊喘一口气，飞剑已然临身。

　　看着江书昊有些手忙脚乱的样子，陈恒嘴角含笑道：“我这攻击可是同时进行的，哪来的趁人之危！”

　　说话的同时，陈恒手中的星泪剑也是顺势抛飞，直刺江书昊。


第115章 夙命之战

　　比试一开始，江书昊便向陈恒发起了冲击，一边向前跑，同时还要抵挡陈恒施展的飞剑，好不容易来到近前，强势的爆发却被陈恒挡了下来。

　　一直到现在都没来得及喘上一口气，马上又面临两柄飞剑夹击，心中要多憋屈有多憋屈。

　　一连串下来，他已经累得精疲力尽，手中的攻势也逐渐减弱。

　　而陈恒，从一开始就是淡然地站在那儿，只是将灵力输入飞剑之后，一直凭意念控制着飞剑，体力几乎没有任何消耗。

　　对比之下，江书昊现在已经是全面落了下风。

　　而事实上，俩人的实力其实是在伯仲之间，只因为江书昊不知道陈恒其实是远程攻击能手，从一开始就失了先机。

　　一步错，步步错，会陷入这样的困境，其实还是因为他一开始就用错了战法，正好被陈恒克制了。

　　“阳极护体！！”

　　被两把飞剑弄得狼狈不堪，江书昊无奈之下，只能再次消耗灵力施展护体。

　　两把飞剑砸在身上，发出两声脆响，同时向后抛飞，江书昊完全不理会，一步跨出，直冲陈恒。

　　“现在没有武器在手，看你还怎么抵挡我的攻击！”

　　江书昊得意一笑，力贯折扇，再次攻向了陈恒。

　　虽然他口中说得轻松，不过也并没有大意，这次攻击的威势，完全不比刚才那一招差。

　　扑面的热浪再次临身，陈恒眼中却闪过一丝古怪之色，揶揄道：“谁告诉你我只有两把剑了！”

　　在江书昊呆滞的目光中，陈恒双手各执一柄精金飞剑，身体向后飘飞，一左一右，两道强势的攻击同时回击而去。

　　“我靠！这还有没有天理了！”

　　江书昊仰天悲呼，此时他的攻势已经完全展开，即使想收都收不回来。

　　虽然陈恒这两柄精金飞剑单一的威势肯定没有之前拿着星泪剑那么强，但不管怎么说都是两把啊，材质相同，发出来的攻势也一样，两方叠加在一起，比之前那一击还要更强。

　　江书昊只看了一眼就明白了，这一击最多又是一次打平，他是完全不可能突破过去的。

　　而且，后面那两把飞剑也已经调整好，直追而来。

　　此时江书昊当真是前有狼后有虎，陷入了绝对的困境之中。

　　轰轰轰！！

　　比之前更强的威势猛然爆发，整个场地又经历了一次摧残，一个比刚才更大的坑出现了。

　　但是，在连续爆发之后，此时江书昊的灵力一时提不上来，除非有一两息的时间让他换气，要不然一时之间连跑都跑不动了。

　　陈恒可不会等他调整，在江书昊身后的那两柄飞剑，被他遥控着直刺而来，一左一右，架在了江书昊脖子上。

　　“你输了！”

　　陈恒站定之后，手中把玩着两柄精金飞剑，一脸笑意地看着江书昊。

　　此时，江书昊已经调好了状态，就算再来一次刚才那样的攻击也绝对能做得到。

　　可惜，不管他还多么生龙活虎，两把飞剑架在脖子上，想翻盘的机会都没有了。

　　“算你狠！”

　　咬着牙，江书昊几乎是从牙缝里挤出这三个字，也预示着，这场比试以陈恒胜利告终。

　　陈恒笑眯眯地收回了自己几把剑，对江书昊拱手道：“承让承让！”

　　两人交战的时间并不长，也都还没完全爆发，但在江书昊一开始就受制的情况下，其实结果已经是注定了。

　　或许江书昊还另有强势的能力，可以在顷刻间将陈恒所有攻击全部挡下，但这样一来，他的灵力消耗肯定是巨大的，就算躲过了这一波攻击，接下来灵力、体力都处于弱势，同样是胜不了陈恒。

　　可以说，到最后江书昊其实是主动认输的，要不然陈恒也不可能赢得这么轻松。

　　但他们彼此都知道，江书昊只是能力被克制住了，其实力还是不比陈恒差的。

　　不管怎么说，这场比试，最终还是陈恒胜了。

　　比试告一段落，拾年在宣布了比试结果之后，并没有马上开始下一场比试。

　　没办法，比武台被陈恒跟江书昊炸出了两个大坑，不修整一下的话，肯定会影响后面的比试，所以他们暂时还要先等一会儿。

　　陈恒与江书昊二人一起下得比武台，当是时，江书昊又恢复了他向来的那副烧包公子样，完全看不出刚才又输了一场。

　　江书昊现在已经参加了三场比试，却只得了一个积分，后面对战简诗诗是没有悬念的，加起来他也只能领两个积分回来。

　　说起来，凭江书昊的实力参加五峰大比，运气好的话拿个四连胜回去都不是不可能的，只能说他的运气太差了。

　　因为一直把重心放在自己这边的比武台，陈恒也不知道明维跟李修元的战绩怎样了，但他们实力都在他之上，陈恒倒是不怎么担心。

　　现在陈恒连战连胜，已经得到了三个积分，算下来，这一次东灵峰应该不至于垫底了。

　　最好的结果自然是战胜龙翔宇，取得四连胜，这样还能额外多加一个积分。

　　如果龙翔宇的实力只有跟江书昊对战时表现出来的那样，陈恒完全有信心战而胜之，但先天秘境，真的会有那么简单么？

　　即使江书昊到得现在都还有所保留，还别说是龙翔宇了。

　　当然，江书昊的保留是无奈的，面对龙翔宇，实力压制得太厉害，他还没真正发挥全力就已经输了。

　　而面对陈恒时，虽然不是因为实力的关系，但也同样是在被压制的情况下，没能完全发挥，要不然也不会说他倒霉了。

　　不多时，比武台就已经修整完毕，从这一点就可以看出，修炼者的效率还是很高的。

　　一号比武台这边的比试已经过了六场，现在开始第七场比斗，由南秀峰白雅洁对战中武峰的龙翔宇。

　　可能是上场比试陈恒与江书昊爆发出来的战力，点燃了观战者心中的激昂，此时现场的气氛显得比另外两处比武台都要高得多，各种欢呼声不断。

　　但其实，不管是谁都看得出白雅洁与龙翔宇之间的差距，但修炼者就是修炼者，从来都只有迎难而上，而没有半路退缩的。

　　白雅洁自己也很清楚这场战斗的悬念，但她却没有任何怯战的感觉，虽然看起来依旧是那副怯怯的样子，却终究能稳定地站在台上。

　　龙翔宇不知道是从拾年那里受到刺激，又或者受到上一场比试的影响，神色有些淡漠，却已经完全收起了一开始时那副目中无人的样子。

　　随着拾年一声“开始”，现场气氛更是迅速攀升。

　　二人都不是多话的人，战斗一开始，就彼此向对方冲去。

　　白雅洁的剑技依旧是那么高深，即便实力相差一大截，在战斗起初，还是挡下了龙翔宇的攻势，甚至还隐隐占据上风。

　　单论剑技而言，白雅洁确实很不错了，各方面能力又均衡，稳定提升的话，日后也是一个无法被人忽视的高手。

　　像她这类四平八稳的修炼者，没有稳稳当当吃住她的实力，是绝对赢不了的。当然，同样的，只要真实实力在她之上，那赢得也是毫无悬念。

　　所以，即便她再如何努力，终究还是胜不了步入先天的龙翔宇。

　　双方只是比斗了二十余招，龙翔宇就凭着全面的压制，制住了白雅洁。

　　白雅洁的待遇可就比江书昊好得多了，只是手中剑被打飞了而已。

　　第八场比试，西幽峰简诗诗，对战北峻峰江书昊。

　　这一场同样没有悬念，简诗诗的能力几乎已经被人知晓了，除了那套乱山残雪耍得极其熟练之外，并没有其它特殊能力。

　　江书昊只是激发了他的火属性灵根，在高温之下，简诗诗支持得极为困难，一套剑法没耍完就已经承受不住，主动认输了。

　　在陈恒休息的这段时间里，他也暗暗关注了一下另外两处比武台，很明显，那边两外都没有他们这边快。

　　李修元所在的二号比武台，如今只进行到第七场，而明维那边甚至还是第六场而已。

　　至于胜场如何，由于没有积分榜，暂时还不得而知。

　　“现在进行第九场比试，由东灵峰陈恒，对战中武峰龙翔宇！”

　　陈恒微微一愣，他心里还记着萧羽衣之前对他说的，他与龙翔宇之间的战斗会被安排在最后面，所以一直没有多想，还以为是在第十场呢。

　　现在稍稍想了一下，才发现，五个人中，除了他跟龙翔宇还没碰过面，就只剩下白雅洁跟简诗诗那一场了。

　　而简诗诗刚刚比完一场，因为轮空一场的关系，她将留到最后一场。

　　“没想到，竟然那么快就到了！”

　　“先天秘境，究竟会有什么不同！”

　　陈恒按捺住心中的激动，瞥了同样有些异色的龙翔宇一眼，昂首向台上走去。

　　“陈大哥，加油，你一定能赢的！”

　　“陈大哥，给那家伙一点颜色看看！”

　　身后不远处，传来小白等人的声音。

　　同时，江书昊也向他比了个手势，说道：“如果你能打败他，我就承认你比我强！”

　　这场战斗，不止是陈恒期待已久，观战的弟子们也早就迫不及待了。

　　甚至于，在见到陈恒与龙翔宇一起上台之后，看台那边，许多道目光也汇聚了过来。

　　陈恒与龙翔宇，这俩人早在很早之前就因为二长老和三长老的举荐而在宗门的上层中被人知晓。

　　这场战斗，早已经不只是属于他们二人的了。

　　或许冥冥之中，就有着夙命的存在。

　　而他们俩人之间，注定了迟早会有一战。


第116章 强势爆发

　　陈恒与龙翔宇，两人各自站在比武台的一边，遥相对峙。

　　两人之间的目光在空中相碰，迸出了无数火花。

　　从龙翔宇眼中，陈恒读出了狠厉、仇恨、怨毒，各种负面情绪袭卷而来。

　　如果是换了之前，陈恒还不明所以，但经过江书昊的点醒，他已经知道了原因。

　　虽然陈恒自认为自己跟萧羽衣之间没有什么，但他不可能向龙翔宇解释。

　　更何况，即便解释又如何？只会表现出他在示弱而已。

　　此战，或许是陈恒处于后天境界时的最后一场战斗了，过了五峰大比之后，他就要开始为自己的凝罡做准备了。

　　作为后天体境的最后一个对手，陈恒决定用自己的最强状态来面对龙翔宇。

　　从龙翔宇的目光中，陈恒也看出了，对方同样是打着这样的主意。

　　双方彼此都凝视着对手，静静地调整着状态，等待比试的开始。

　　拾年作为一号比武台的裁判，又是凝罡期的先天强者，别人能看出来的，他同样也看得出来。

　　眼前这两个人，确实是一号比武台这边，最强的两个人了。

　　如果五峰大比采取的是淘汰制，恐怕眼前这一场，将会是最后的那场决赛。

　　所以，即便是他，此时脸色也有些凝重。

　　不管是龙翔宇还是陈恒，二人的实力都不弱，两人完全爆发出来的攻击力绝对是难以想象的。

　　即使拾年的实力远在这两人之上，也不敢保证，在双方都完全爆发之后，他能够轻松挡下来。

　　要是比试到得最后时刻，双方克制不住，拾年是必然要出来阻止的。

　　但一个不小心，身为裁判的他很可能就会在这台上出丑。意识到这一点，拾年的脸色能轻松才怪了。

　　“双方准备，比试的规则你们都已经清楚了，记住不要犯规，要不然我将强行干预。如果双方都明白的话，那么，比试正式——开始！！”

　　拾年自己都没有意识到，因为他对这两个人的看重，又重复了一遍比试规则，甚至还将“强行干预”这四个字说得很重。

　　不过，全心神都放在对手身上的陈恒与龙翔宇似乎都没有注意到这点。

　　在拾年一声“开始”宣布之后，两人身上的气势骤然攀升。

　　修炼者的比拼，首重气势，所以，只要是真正被视为对手的，在战斗之前，总会将自身气势提升到顶点。

　　龙翔宇的气势，恢弘大气，仅仅是刚刚提升起来，就已经让整个比武台狂风袭卷，所有灰尘一扫而空。

　　陈恒的气势则是刚猛霸道，夹破天之势，充满了不可一世的味道。

　　无形的压力，开始在一号比武台上弥漫，双方手中各自握着一柄剑，一道道强悍的气息从身上迸发而出。

　　双方气势，在第一时间就碰撞到了一起，如有形物质，如狂风袭卷，发出了一声如闷雷般的炸响。

　　与江书昊的拼斗，陈恒并没有占得便宜，但当时的他，虽然是施展了全力，却非是完全状态的他。

　　陈恒体内灵力运转，以十六段锦的法门运行，通过打通各处穴道连接的筋脉，加上得自射日心经的灵力波动，再从手中星泪剑迸发出来。

　　在这种状态下，即便是凝罡期的龙翔宇，想在气势上压倒他也是不可能的。

　　白色光芒从陈恒身上升腾而起，又注入了九日之源的红色，瞬间转化成了橙色光芒，气势陡然再次攀升，顷刻间反压龙翔宇一筹。

　　龙翔宇身子一颤，眼中闪过一丝震惊之色。

　　不管怎么说，此时他都是完全进入先天的凝罡期，在气势完全攀升的情况下，竟然被一个半步先天反压一筹，这由不得他不震惊。

　　然而，这种情绪也只是一闪而过，很快，龙翔宇身上也升起了一层青色光芒，紧接着又被一层乳白色光芒覆盖。

　　气势同样再次攀升，顷刻间就将原本丢失的领地占了回来，甚至直压陈恒而去。

　　面对龙翔宇的强势反压，陈恒感到了前所未有的压力，但此时他却是不悲不喜，体内能量被运转到极限，他的状态也攀升到了前所未有的高度。

　　在气势的对比上，陈恒现在是完全处在了下风，随时都有被压得崩溃的可能，他身上所散发出的气势虽然足够凝聚，却远远不够庞大。

　　这是境界上的区别，也是实力上的差距，除非陈恒也能突破到先天境界，要不然这方面是无法弥补的。

　　陈恒左脚向左略微迈出半步，猛然踏在地面，迸发出“砰”的一声闷响。

　　紧接着，一股来自于远古洪芒般的恐怖意念从他身上爆发而出，隐隐伴随着远古巨猿的咆哮声，强生生的将那已经逼迫至近前的先天气势挡住，并且再次反卷。

　　双方气势再一次达到了平衡，这一次，无论双方再怎么催发，都无法压过对方。

　　陈恒能够清晰看到，龙翔宇眼中震惊的神色一闪再闪，随之表情也变得凝重起来。

　　“看样子，他终于要认真了！”

　　陈恒念头刚落，龙翔宇身子就震了震，然而眼神却变得更加坚实了。

　　他身上的灵力剧烈波动，双手握剑，剑尖斜指地面，双脚猛的在地面上重重一跺，整个人骤然飙射而出。

　　顷刻间，被双方气势倾轧的局面，如破碎的镜子般瞬间支离破碎，所有气势完全回归己身。

　　双方之间的气势拼斗告一段落，却是谁也奈何不得谁。

　　这一幕，除了修为突破半步先天以上的才能有所感觉，要不然看到的只是狂风袭卷，无法判断。

　　从僵局被打破，龙翔宇发起冲击之后，现场再次推向了另一个高潮，所有人兴致都点燃到了极致，一个个摒息凝神，紧紧盯视着比武台，深怕错过哪怕是小小的一瞬间。

　　看台之处，无数宗门长老暗暗点头，陈恒与龙翔宇，双方都已经将自身境界完好的掌控了。

　　不过虽然双方气势不相上下，但由于陈恒境界稍弱，从这点上看倒是占得胜场了。

　　此时，即便平时完全不对头的二长老跟三长老，也都忘记了斗嘴，只是跟那些观战弟子一般，紧紧盯视着一号比武台。

　　到得此时，即使是二长老也不敢夸海口说龙翔宇就一定能赢，虽然从表面上看，龙翔宇确实要占了很大的优势，似乎赢陈恒并非难事。

　　但二长老是什么人？他的见识早已经达到了一种陈恒无法想象的程度，很多时候，决定一场战斗的胜负并非完全在实力上，各方面的原因结合起来，变数也非常大。

　　不论旁人怎么想，此时陈恒的精神完全集中在龙翔宇身上，当龙翔宇跨出第一步的时候，他就已经做出了反应。

　　三把精金飞剑，成品字形直飞而去，完全挡住了龙翔宇所有的前进方向，后面星泪剑紧随其后，随时策应。

　　四把剑同时甩出，但其威势却一点儿都不弱。

　　悟剑壁传承的古剑剑意，加上射日心经的不同幅度波动，同时叠加古猿之霸气，四把剑，每一把的能力都完全凌驾在之前与江书昊对战的那两击。

　　三把精金飞剑破空而出，其威势强大得惊人，三方同出一源，隐隐之间又有所联系，能量的叠加，使得其中蕴含的能量形成了实质般的感觉，一道道电弧在中间闪烁。

　　龙翔宇前冲的势头很快就降了下来，他没有像江书昊那样直冲上前，身上那乳白色的光芒骤然激增，同样有如实质，手中长剑挥动剑，剑尖喷发出了一条乳白色的剑气。

　　那道剑气，肉眼完全看得清楚，抓在手中犹如一条白色的长鞭，没有陈恒想象的那种强大凌厉的气势，反而给人一种中正平和的感觉。

　　看到这一幕，陈恒眼神骤然一凝，虽然双方离着还有一段距离，但那乳白色光芒还是给了陈恒很大的压力。

　　“这……就是所谓的先天罡气么？竟然，是这种感觉！”

　　先天罡气，气势完全内敛，其中蕴含的能量有多庞大陈恒不清楚，但面对它，陈恒心中不可抑制的产生了一种心悸之感，那已经完全不是一个层次上的能量了。

　　剑气喷发出来之后，龙翔宇手中长剑便提了起来，控制着剑气向那三把精金飞剑中心点抽击而去。

　　陈恒知道，这一剑虽然没有向着他的飞剑抽击，却是对着中心的气场而去，如果被他打实了，气场就将失去平衡，三把飞剑也会失了准头，其势也将被削弱不少。

　　“怎能让你得逞！”

　　陈恒猛的低喝一声，处于后方的星泪剑骤然加速，剑势完全喷发，剑意同时提升到极致。

　　刚猛，霸道的气息顷刻间从剑身上升腾而起，扩及四面八方，将整个比武台覆盖其中。

　　即便离比武台不远的宗门弟子，仅仅感受到泄露出来的零星气息，也一个个脸色大变。

　　“他真的只是后天体境的修士么？”

　　“怎么会强得这么离谱？”

　　“给人的感觉，一点儿也不比那些内门的师兄师姐们弱啊！”

　　同一时间，不知道有多少围观的宗门弟子发出惊叹，而另外两处比武台，也有不少弟子的目光被吸引了过来。

　　因为轮空而在场下休息的明维，同样将目光转移过来，看到陈恒爆发出来的威势，心中同样暗暗凛然。

　　犹记得几日前陈恒在对战钱庆时使出的破天一剑，当时就给了他极大的震撼，而眼前陈恒爆发出来的剑势虽然不如破天一剑，在剑意上却完全超越了那一剑。

　　剑意，本身就是遇强则强，犹此可见，龙翔宇给陈恒带来的压力有多巨大了。

　　很多人，或惊叹，或震撼。然而，真正面对那一剑的龙翔宇，表情却没有任何变化，攻势犹自不变。

　　“唰！”

　　乳白色剑气骤然甩动，微微扭曲，从正面与星泪剑碰撞到了一击。

　　轰轰轰轰！！

　　剑势爆发，剑意爆发，灵力也完全爆发！

　　巨大的轰鸣声响彻中武峰顶，即便隔比的两处比武台上，正激斗正酣的弟子也被吓了一大跳。


第117章 明修栈道，暗渡陈仓

　　白色剑芒与星泪剑相碰，其结果还未分出，便见那白芒尾端向上卷曲，顷刻间又将紧追其后的三把精金飞剑囊括其中。

　　“难道他想凭借一道剑芒就挡下我所有攻击么？”

　　陈恒脸色微微一变，但他惊叹的却是龙翔宇那精准的控制能力。

　　轰轰轰轰！

　　比之前更大的轰鸣声完全爆发，光芒四射，凌厉的剑气纵横交措，如同无数触手般卷曲、延伸，顷刻间括及整个比武台。

　　星泪剑首当其冲，仅仅挡了几个呼吸的时间就已经冲天而起，被气劲吹得倒飞而回。

　　三把精金飞剑犹自顽抗着，气场中间的电弧不住闪烁，吃力地将那白色剑芒带来的威势削减着。

　　陈恒右脚在地面猛地一震，“刷”一下整个人也是冲天而起，星泪剑翻跃，一个回旋之后落入了他的掌中。

　　陈恒就势人剑合一，以俯冲之势，一剑刺向了龙翔宇。

　　剑气破空，人未到，势先至。

　　“哼！”

　　龙翔宇重重地冷哼一声，整个身子一旋，同样不顾那依旧爆发着，僵持着的精金飞剑与剑芒，手中游龙剑回收，以剑身格挡。

　　“叮叮叮叮……”

　　一个错面，无数次的交鸣，火光四溅，铿锵有声，俩人身形交错而过。

　　陈恒与龙翔宇，一个以威猛之势急速俯冲，一个以凌厉之势旋转着身子，一碰后各自向着两个方向冲出一段距离。

　　他们脚下刚刚被铺平的厚实地面，瞬间被无数道剑气激射得如同蜘蛛网，细密的裂痕急速扩散，发出了清脆地破裂声。

　　同时，另一边三把精金飞剑与白色剑芒终究没能比出结果，被他们二人爆发出来的气劲波及，白芒消散，三把精金飞剑倒飞而回。

　　“真没想到，以你后天体境之力，竟能达到这个地步，相同境界，我不如你！”

　　俩人各自背对着对方，龙翔宇冷冷地说出这句话，算是认同了陈恒的实力。

　　口中说着，他身形一转，已经旋身而回。

　　“即便现在，你同样胜不了我！”

　　陈恒同样转身，却没有前冲，反而向后飞跃，手中星泪剑再次脱手飞出，剑斩龙翔宇。

　　陈恒剑势刚猛，剑意破天，一招一式，毫不留余力，颇有种不成功则成仁的道理。

　　这种剑势一旦被挡住，向来都是很容易被对手趁虚而入，但陈恒不同，他还有三把精金飞剑可以周旋，所以从未考虑过留力。

　　一剑斩出，势必破天！

　　“来得好！”

　　龙翔宇再怎么仇视陈恒，亦不得不承认，在剑道之上，陈恒终究领先了他不止一筹，若不是靠着先天之力，他恐怕一开始就败北了。

　　先天罡气扩及，龙翔宇的剑势也更加凌厉，整个人气势已然攀升到顶点，与陈恒的飞剑每一次碰撞，都会发出一声惊天巨响。

　　从这里就可以看得出，龙翔宇在与江书昊拼斗之时，几乎都没有动用到先天境界的强势。

　　眼看着台上俩人每次拼斗都如雷鸣般响稳天地，那威势之猛，直让观战众人目瞪口呆，心生敬意。

　　江书昊心中同样有些震动，纯比爆发力，他的狂暴竟比不得陈恒之威猛，若是真正拼死相斗，他恐怕得完全落于下风。

　　“游～龙～御～风～！”

　　就在此时，龙翔宇剑招陡然一转，每一剑出皆如一团旋风，如一游龙，最后与陈恒两剑碰撞后，恰似游龙御风，直向着陈恒身上扑去。

　　“好！”

　　陈恒既赞且叹，甚至有眼前一亮的感觉。

　　之前他就已经见识过龙翔宇施展游龙御风，只是因为身在局外，无法看得分明，此时真正身临其境，方才明白这一招究竟强大到什么程度。

　　而且，或许是因为陈恒给他带来的压力，此剑一出，比之先前对战江书昊时的剑势，更要强大了数倍。

　　陈恒的剑道修为已经到了极高的境界，自然看得出龙翔宇剑势中的变化，单此意境，已然与他破天一击相近。

　　“喝！”

　　留给陈恒的时间已经不足以让他细细品味了，这一剑游龙御风连消带打，给他的压力空前巨大。

　　终究是实力不足，要不然在意境相近，甚至隐隐占据上风的陈恒，自不至于被这剑法压制。

　　不过即便如此，陈恒也不会那么轻易认输，三把精金飞剑已经被他召回，同时加入了战圈，以四对一，即便实力有所差距，也足以弥补了。

　　剑光四射，气劲翻飞，无数旋风游龙，如破帛般撕裂，招招轰鸣，气劲撞击地面，不断撞开一个个坑洞。

　　双方愈战愈勇，整个地面一片狼藉。

　　此战过后，怕是一号比武台要毁得七七八八了。

　　然而酣战中的二人自不会在意这些，宗门长老同样不会在意，门下观战弟子更不会在意。

　　所有人的心神，都随着陈恒二人的战斗，一上一下的。

　　二号、三号比武台那边的光彩已经被完全掩盖，与之相比，仿如小孩子打架一般，各自只能苦笑。

　　许多宗门弟子，不知不觉间都围了过来，不多时，留待另两处比武台观战的人已经剩下零星的可数之数。

　　对于周遭之事，陈恒与龙翔宇完全没有注意到，他们的心神，只是集中在对手身上。

　　对他们来说，此时最重要的就是打败对手，其它的再不重要。

　　在漫天旋风游龙冲来的时候，陈恒不断以精金飞剑干扰削弱，到得他身前，气劲已经消除得七七八八，星泪剑也由此而出，每次飞击，总会破除无数旋风游龙。

　　橙色的灵力被运转到了极限，此时再不是以十六段锦为主，而是以十六段锦之法运行，通过各处打通的穴道筋脉，注入九日之源。

　　陈恒的战斗向来简单，不管遇到什么样的对手，总是将自身能力提升到最大，只是不同的应用方法，其威力各自不同。

　　灵力不断波动，不断反馈，身上的气势缓缓攀升，剑势愈加增强。

　　九日为源，灵力为弦，层层波动，层层递增！

　　这是属于射日心经，射日九箭之法。

　　然而，经由西幽峰简诗诗点醒，陈恒已经不再局限于九剑，数十剑下来，提升的威力仅仅达到第四剑的程度。

　　龙翔宇的实力远超陈恒想象，以他如今的实力，如果只是将自身能力完全运用到极限，终究还是差了一筹，不可能战胜对手。

　　故此，他必然要借用一些手段。

　　在剑势缓慢提升中，虽然会引起龙翔宇警觉，却终究不似直接施展射日九剑般被马上发现。

　　只要再多坚持一会儿，剑势逐渐引入陈恒的巅峰状态，到得那时，龙翔宇在不断的战斗中威势逐渐下降，就算发现也已经迟了。

　　转瞬间，二人交战已过百招，剑气不断翻飞，无数气流四处飞散，站在比武台上观战的拾年也不得不运起灵力抵挡。

　　站在此处，他的灵力消耗也是不小。

　　若不是因为担心双方收力不及，一不小心下了重手，拾年早就跳下比武台了。

　　轰轰轰轰！！！

　　比武台上轰鸣声不断，每一道旋风游龙，在破碎之时都会产生强大的气流，剑气四射，撕裂了无数陈恒剑气所凝成的大网。

　　突然间，陈恒眼神骤然一凝。

　　那不断破碎的游龙，破碎后气劲并没有消散，隐隐汇合在一起，似是在空中凝结成了一条巨龙般的模样。

　　“原来，他打的跟自己一样的主意！”

　　“表面看起来，似乎在不停地宣泄攻击！”

　　“实际上，却是暗暗蓄力，最后一次性爆发开来！”

　　认清楚这一点，陈恒不由得对龙翔宇的战意大为惊叹。

　　这家伙表面看起来不可一世，似是对任何人都不看在眼里，而实际上，却也是深藏心机之人。

　　“再这样下去，好不容易逮住的机会，怕会因为双方实力差距，又自拉开！”

　　“不能再等了！”

　　陈恒猛的低喝一声，射日心经完全激发，九日之芒大升，星泪剑剑光爆涨，第五剑出！

　　剑风呼啸，一破而过，一次性消毁十数旋风游龙。

　　骤然爆发之下，也将龙翔宇吓了一跳，身上灵力同样爆涨，又是无数旋风瞬即而出。

　　陈恒不喜不悲，灵力反馈，震动灵力之弦，不断嗡鸣，不断波动，最后以更为猛烈之势，再次势若奔腾宣泄而出。

　　射日九剑，第六剑出！

　　强大的橙色光芒，灿烂绚丽，如炽烈骄阳，散发出刺目之光。

　　整个比武场，原本灵力光芒就已经照亮一方，如今更是激增，直冲上天。

　　无数人在这一刻，心神震撼，直觉认为，决战的时刻终于来临了，陈恒在一步步受压制之后，也将最后的手段拿了出来。

　　只是，其威势之猛让所有人为之色变。

　　这一剑，还是后天修为所能达到的么？

　　见过破天一击的人，震撼之感更深，原以为破天一击已是陈恒最大的杀手锏，他们也一直都在等着陈恒再一次施展。

　　如破天之势，不惧任何事物，胆敢以身拦截，势必为之粉碎！

　　然而，他们一直未等到破天一击降临，却等到了比此更加强大的剑势。

　　射日九剑，第六剑已经完全凌驾在破天一击之上。

　　如果让他们知道，陈恒最多可以施展到第七剑，又不知道要震惊到什么程度。

　　剑出，声势浩荡，整个比武台不住震颤，仿似地震山塌，碎石翻飞，石板整块整块掀起，又为剑气绞得粉碎。

　　龙翔宇脸色微微一变，刚刚发出的旋风游龙，在这一剑之下，完全消殆一空，甚至那一剑，虽消耗不小，却依旧向他逼近。

　　“看来，你已经有所察觉！”

　　龙翔宇微微冷笑。

　　“那就，来吧！”


第118章 强势对决，御风天龙

　　“那就，来吧！”

　　龙翔宇一步跨出，长剑力劈，将那已经消耗了不少的剑气一劈两断。

　　虽然旋风被陈恒这一剑冲击粉碎，破碎气流，却依旧不散，再次融入了那条巨龙之中。

　　巨龙成形！

　　“御——风——天——龙！”

　　长剑所指，龙吟声响，气势滔天，直冲而起。

　　陈恒亦为之色变，终究还是棋差一招，让对方的攻击成形了。

　　不过，陈恒会惧么？

　　答案，是否定的！

　　星泪剑倒飞而回，灵力再次反馈，体内灵力波动异常，已达极限，经脉胀得饱满，直欲宣泄而出。

　　层层反馈，层层波动，第七轮红日，终于缓缓降落。

　　橙色光芒再次爆涨，任那巨龙如何咆哮，始终寸步不让，互相倾轧。

　　射日九剑，第七剑！

　　这一剑出，宛若彗星划破长空，磅礴气势，天亦为之战栗。

　　只见得，陈恒一人一剑，将巨龙带来的威势完全驱散。

　　剑气冲天，原本沉沉压下的云层，在一瞬间被如虹剑气撕得粉碎，无尽狂风，亦如有形之物般被撕裂，被驱散。

　　甚至于，连空间都为之战栗，直欲破碎。

　　一剑之威，天地变色，即便巨龙也要黯然失色！

　　“看来，我还是小看了你！”

　　龙翔宇面沉似水，再次跨步而出，长剑白光大放，于巨龙尾部，缓缓融入。

　　原本如风如气，只能感觉而肉眼所不能见的巨龙，在这白光注入之外，光芒大放，被披上了一层青白相间之色，仿似九天彩云，威势陡然大增。

　　龙吟长啸，其威响彻天地，整个中武峰顶，每个人都听得清清楚楚。

　　在这一刻，围观众人一片大哗，心神为之震动，所有人，毫无所觉地缓缓后退，将战场中间，留出了更大的空地。

　　二号、三号比武台下，此时已然空无一人，所有的光芒，完全被一号比武台所夺。

　　哪怕二号比武台上，正上演着两大先天强者交战，其威势却远远不如。

　　而他们，在感受到这边的威势之后，齐齐向后一跳，暂时罢手，骇然色变地看着一号比武台。

　　看台上，无数人同时站起，双目圆睁，其态一点儿也不比那些弟子强。

　　一个，得自家族传承，拥有天级武技的御风游龙剑。

　　一个，得自神将传承，拥有射日之威的射日九剑。

　　究竟，孰强孰弱？！

　　单看气势，仿佛不相上下，谁也无法确定，这双方的攻击之下，将会爆发出怎样的能力。

　　“林、萧二老，这是你们的责任！”

　　整个广场上，此时只剩大长老悠然自得，对周遭一切视若无睹，悠悠品着上等茗茶。

　　林、萧二老彼此对视一眼，双方眼中暂时抛去了敌意，点了点头，同时腾空而起。

　　转瞬间，二老已经出现在比武台下，以东西为角，一人占据一边。

　　“拾年，退下！”

　　林长老低喝一声，双眼却始终盯视着空中那翻腾着的巨龙，以及其势不凡，散发着冲天光芒的星泪剑。

　　若在平时看到林、萧二老，众弟子怕是要敬意大升，然而此刻，他们的心神完全被锁定在比武台那两道伟岸的身影之人，竟对林、萧二老的到来全然不在意，更不会去想他们因何而来。

　　比武台上，被双方气势压得有些粗喘的拾年如逢大赦，深深看了一眼陈恒与龙翔宇，便从台上一跳而下。

　　看他那样子，虽不似落荒而逃，其形象也不再与之前那般飘逸出尘。

　　拾年一离去，林、萧二老同时发力，两道光芒各自从他们身上升腾而起，迅速延伸，倾刻间形成一个圆形的如倒扣碗之状，笼罩在一号比武台之上。

　　有眼界的人，马上就认出，这是一个类似于结界般的防护罩。

　　原来，台上二人，竟已强悍至此。

　　连宗门长老都为之凝重，认为他们攻击爆发之后，有可能伤及旁人，这才出手施展防护罩。

　　当然，陈恒与龙翔宇二人再强，也不至于要两位长老联手接下他们的攻击。

　　只是因为这种全方位的防护罩，至少要两个人合力方能施展罢了。

　　但不管如何，能引起宗门长老的重视，陈恒他们也足以自傲了。

　　“真没想到，还未突破先天的你，竟然拥有如此强劲的力量！”

　　“不得不说，之前我确实小觑了你，你这一剑已经大大出乎了我的意料。”

　　“但是，先天之力，不是你能想象的！”

　　龙翔宇整个人的气势已经完全融入了那巨龙之中，虽然他不知道陈恒为什么能凭借后天之力，施展出那么强大的力量，但到得现在，他的实力已经完全展开，完全不认为自己会输。

　　“先天之力确实非后天所能相比！”

　　“但是，我还是那句话，你胜不了我！”

　　陈恒毫不示弱，气势同样完全融入剑意之中，体内灵力压到极限，胀得厉害，若短时间内不释放出去，恐怕会有爆体的危险。

　　陈恒之所以有如此自信，全因为他这一剑，不止达到了他自身实力所能达到的巅峰，更是完全超越了极限。

　　普通的射日九剑第七剑，以陈恒如今的体质来施展，已经不会像第一次施展那般费劲了，但此时，他却有种控制不住的感觉。

　　这是为何？

　　不仅仅是因为融入了悟剑壁的剑意以及十六段锦的法门。

　　事实上，陈恒之前不断粉碎龙翔宇的旋风游龙，并非只是为了遮掩他威势提升的过程，更是因为从中他有所得。

　　在那声声古猿咆哮的辅助下，陈恒每一次破碎一团旋风，都能从中带回一丝灵力反馈己身。

　　虽然每次只有一点点，数十次加起来量也不大，但不管怎么说，那旋风中的灵力，可是带着龙翔宇的先天罡气啊！

　　有射日心经防身，陈恒体内虽然胀得难受，短时间内却还能撑得住，只要尽快将这些力量宣泄出去就行了。

　　“虽然我不认同，但是，手底下见真章吧！”

　　“那就来吧！”

　　俩人同时大喝出声，极限的力量让他们都有些难以操控，彼此同时将力量释放了出去。

　　灵力爆发，气势宣泄，俩人愤怒地大吼出声，所有力量在这一刻完全爆发，仿佛在宣泄在对这世间一切不满的情绪。

　　巨龙长吟，四足腾空，愤怒咆哮，直冲而去。

　　整个比武台摇摇欲坠，不断震颤，在轰然声中，竟是塌陷了一大截。

　　狂风袭卷，所有沙砾烟尘刚刚扬起，便被空中无尽的气势绞得粉碎。

　　星泪嗡鸣，光芒冲天，其势丝毫不弱。

　　剑芒爆涨，覆盖剑身，化成了一柄滔天巨剑，从上至下，如开山裂地，迎着龙头一斩而下。

　　偌大天地间，除了巨龙咆哮，巨剑嗡鸣，再也没有其它声音了。

　　轰轰！轰轰轰！！

　　双方气劲相碰，爆出了惊天巨响，气息瞬间扩及，一号比武台在这时候终于承受不住那无边的气劲，轰然坍塌，化为无数碎石，又被绞得粉碎。

　　气劲扩散，令得林、萧二老撑起的防护罩也激起了层层波纹。

　　然而，他们的修为毕竟与二老相差太远，防护罩依旧稳稳地扣在那儿，气劲并未散发出来，也让周围旁观的弟子暗暗松了口气。

　　仅仅从这威势来看，若让其爆发出来，首当其冲，站在前排的那些弟子首先就得遭殃。

　　在众人暗暗后怕的同时，比武台上一剑一龙，终于碰撞到了一起。

　　先天之境，已经能够操控天地灵气，全力爆发之下，其威势可想而知。

　　一股强大到难以形容的气劲骤然爆发，狂风袭卷之下，整个比武台被荡成了平地，光芒倾刻间在整个防护罩内扩及。

　　光芒四射，爆出了冲天的震响，似乎整座中武峰都在隐隐颤动。

　　幸好，还有防护罩在！

　　许多人心头刚刚升起这个念头，下一刻，整个防护罩都在那巨大的轰鸣声中微微颤动，似乎里面有什么东西要破体而出似的。

　　见到这一幕，许多人同时色变，就连林、萧二位长老脸色都稍稍凝重了一些，不过他们并没有进一步的动作。

　　笑话，如果二老的防护罩就这么被两个外门弟子破掉的话，那他们的老脸往哪搁啊？

　　此时防护罩内，因为强势的爆发，整个防护罩充斥着刺目的光芒，只有里面不断传来的如同闷雷般的炸响让人知道，里面的战斗依旧在持续着。

　　所有人都暗暗攥紧了拳头，他们数年如一日般的修炼，不就是为了有一天能够拥有强大的实力，出人投地么？

　　此时亲眼见到陈恒与龙翔宇爆出了那么强大的力量，他们心中也是澎湃异常。

　　陈恒二人的境界，可并非遥不可及的啊！

　　一个半步先天，一个凝罡初期，现场的一众弟子都是千挑万选出来的，哪怕境界稍低一些，也低不到哪去，用不了几年时间，每一个都有冲击那个门槛的机会。

　　正因为看得见，才更让人激动不已。

　　他们，用不了多久，也可以拥有这样的实力。

　　一息……两息……三息……

　　也不知道过了多久，仿佛弹指尖的刹那，又仿佛亘古般的永恒，待得场中一众弟子澎湃劲头几乎消尽，防护罩内的光芒，才终于缓缓消退。

　　首先出现在众人视线里的，是已经变得坑坑洼洼的地面，不仅整个比武台已经消失，连带中武峰广场的地面，都已经被炸得一片狼藉。

　　幸好真武剑宗别的不多，这种白玉石多的是，要不然陈恒二人的战斗之后，恐怕会被要求赔偿了。

　　光芒很快就完全消散殆尽，整个场地的情况也完全暴露人前。

　　一眼看去，许多人不禁倒吸了一口冷气，原本那坑坑洼洼的地面，竟然只是冰山一角而已。

　　爆炸的中心点，整个地面被完全掀开，无数岩石零落的堆在地上，中间露出了一个深达丈余的大坑，里面一片焦黑，甚至还在往外冒着青烟。


第119章 我说，你赢不了我！

　　场地怎样无所谓，最多只是让众人震惊于陈恒二人的实力，他们最关心的还是战果。

　　但是，寻了半天，他们却惊讶地发现，场内竟然已经失去了陈恒二人的踪影。

　　这怎么可能？！

　　难道他们俩人在刚才的爆炸中，灰飞烟灭了不成？

　　林、萧二老虽然不至于这么想，但也是马上撤除了防护罩。

　　陈恒二人的实力虽然在同龄者中已经算不错了，但对于二老来说自然算不得什么，也不被他们太过重视。

　　但是这俩人中，不管陈恒还是龙翔宇都是得天独厚，各自有着超强的武技，最难能可贵的还是他们的战意。

　　仅仅这两点，日后成为绝世高手就已经可以预见了。

　　如果在宗门内的大比中出了什么意外，那可就太不值得了。

　　防护罩一撤除，所有人都是眼巴巴地看着那被摧残得不成样子的场地，希望能找到陈恒的身影。

　　在这些人中，最急的自然要属陈恒的那些同伴，不过有宗门长老在此，他们还是按捺住急切的心。

　　林、萧二老防护罩撤除之后，正想冲进去，但在抬脚之时，却突然又顿住了。

　　林长老眼中闪过一丝诧异，赞叹道：“这俩个小家伙还真有能耐，到现在竟还有力气？”

　　事实上，在陈恒与龙翔宇二人的攻击成形之时，他们这些宗门长老就已经通过其威势判断出很多东西了。

　　诚然，陈恒在境界上要比龙翔宇低，但他通过各种方式，在气势上完全不输给对方，甚至在最后凭借吸取龙翔宇的先天罡气，反馈己身，爆发出来的攻击也是强得连他自己都没能料到。

　　但不管怎么说，龙翔宇毕竟是先天秘境的强者，最后爆发出来的巨龙又是天级武技，其威势哪怕是凝罡期中段的修者都很难抵挡。

　　虽然众宗门长老不知道内幕，却从双方攻击的威势分辨出，俩人的攻击力度相差不多，最后碰撞到一起，肯定会抵消得七七八八，剩下的余波他们二人完全能够承受得下来。

　　因此，林、萧二老只是布了防护罩，没有直接阻止他们的攻击。

　　但不管怎样，陈恒二人都是后起新秀的佼佼者，更是有可能成为未来宗门的中流砥柱，骤然发现他们失去了踪迹，心中难免会有些紧张。

　　不过当防护罩撤除之外，里面小小的空间，所有的一切他们都能感觉得清清楚楚。

　　陈恒与龙翔宇的气息虽然已经被削弱得很厉害，但似乎还没到完全虚脱的状态。

　　似乎是为了验证林长老的话似的，突然间“轰轰”两声，那大坑中有两块巨石分别被破开，从里面飞出了两条身影出来。

　　一发现情况，所有人的心神立马又提了起来，一瞬不瞬地紧盯着场地。

　　那突然出现的身影，除了陈恒跟龙翔宇，还能有谁？

　　只是此时他们二人的相貌可实在让人不敢恭维，陈恒原本的装束虽然是平民装，但由于修为的提升，整个人的气质早已不凡。

　　可是此时，一身衣服已经变成了洞洞装，上面沾满泥土，头发也有些散乱。

　　他从那深坑中跃出来之后，便落在一旁还算平整的地面，脚步踉跄了一下，重新站得笔挺如松。

　　另一边，龙翔宇同样站定，旋即剧烈地咳嗽了起来，“咳咳咳～～咳咳咳～～”，最后一口淤血喷出去，方才止住了剧咳。

　　伤是小伤，不过对于龙翔宇这样的公子哥来说，在大庭广众下失了形象，绝对是一件很难受的事。

　　所以在刚刚回到地面，他马上就用愤怒得急欲喷火的目光看着陈恒。

　　龙翔宇似乎能听到台下无数人暗中的嗤笑，一个先天被后天的逼到这个地步，怎么不去死？

　　他似乎能听到对面陈恒在大笑：“哈哈哈哈，你赢不了我！”

　　龙翔宇的脸胀成了猪肝色。

　　“来啊！再来啊！”

　　他怒吼声直冲对面的陈恒去，他要讨回丢去的脸面，把对方狠狠地踩在脚下。

　　陈恒完全没有理会龙翔宇的吼叫，脸上缓缓地浮现出一丝笑容，笑出声来：“我说，你赢不了我！”

　　他此时的状态，又怎么瞒得过长老们？怎么瞒得过龙翔宇？

　　他分明是贼去楼空，哪里来的出手力气？

　　死鸭子嘴硬？

　　“住口！！”

　　龙翔宇火吼一声，一步踏前，拳头，带着一道青色光芒，猛然砸向陈恒胸前。

　　“啊！”

　　惊呼声四起，出乎所有人意料，陈恒不曾认输，不曾求饶，连闪躲都没有，硬生生地挨了这么一击。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　由于围观众人，此时都已经安静下来，清脆的骨骼断裂声，让所有人都听得清清楚楚。

　　轰！

　　在这平时怎么看都不强的拳头下，陈恒却被断了两根胸骨，整个身体向后滑出，佝偻着几乎趴伏在地上。

　　“你再笑啊！再笑啊！”

　　龙翔宇状若疯狂，陈恒之前讥诮般的笑容好像深深地刻在他脑海里，怎么都忘不掉。

　　“呵呵～呵呵呵～～”

　　陈恒真的在笑，胸骨折断的伤势好像不存在，他再次停止了胸膛，身形如标枪，笑出声：“我说，你赢不了我！”

　　话音落下，龙翔宇惊怒的表情，四周的喧哗，尽数远去，陈恒昂着头，似在看着什么，缓缓闭上了眼睛。

　　看到这一幕，不管敌我，一个个脸上都浮现出了然，欣赏之色。

　　台下观战者议论纷纷，如潮涌动，很快传遍了每一个角落。

　　声浪如有力量，推动着陈恒的身体缓缓地向后倒去，更在那之前，他整个人就陷入了深度的昏迷当中。

　　“砰～”

　　一声闷响，陈恒倒在地上，哪怕落地，犹自身子挺得笔直。

　　“怎么会这样……”

　　龙翔宇憋闷得直欲发狂，剧本不该是这样的。

　　陈恒一击倾尽全力，将他这个先天逼落下风吐血，他的昏倒是境界差距导致，是先天与后天鸿沟导致。

　　龙翔宇可以预见，这一战过后，陈恒虽败犹荣，广受赞誉，他龙翔宇则会沦为笑柄。

　　陈恒昏迷得恰是时候，让他连报仇的机会都没有。

　　他脸上挂着的微笑，直如讽刺。

　　结束了！

　　龙翔宇郁闷，不甘，以及连他自己都没有察觉到，松了一口气的庆幸，还没来得及转身，神色突然一僵。

　　他终于明白，陈恒最后一句话的意思。

　　三把精金飞剑，呈品字形，从高空，直击而下。

　　由上至下，不仅带着它们本身的气劲，更是因为重力，速度极快。

　　锋锐的剑势，将龙翔宇完全锁定，令得他无法移动哪怕一步。

　　如果是平时的状态，他轻轻松松就能脱离飞剑的锁定，但此时，灵力同样消耗一空，体力也仅剩一点点的龙翔宇，却是被压制得连动根手指头都不行了。


第120章 黎明曙光

　　从陈恒闭上眼睛的那一刻，所有的一切，他就已经感应不到了。

　　在真正的对战之前，他那三把精金飞剑被龙翔宇碰飞，陈恒便直接将其隐藏到一旁。

　　或许开始始陈恒也没想到最后会是这个结果，那只是他给自己留下的一条后路而已，结果还是派上用场了。

　　灵力消耗一空，陈恒确实已经无法再发动攻击，但是，那精金飞剑早在放飞之前就已经注过灵力的，只需凭意念控制便行。

　　说起来龙翔宇也是被陈恒的行为震住了，所以才一时大意，没有察觉到暗中隐藏的三把飞剑。

　　陈恒心中也清楚，凭他最后那点儿体力，很难支撑着在飞剑攻击到龙翔宇之前还保持清醒，这才有了最后飞剑从空中落下的一幕。

　　但是在那之前，陈恒已经失去意识了。

　　最后谁胜谁负，已然不重了，关键是，陈恒想要的，已经争取到了。

　　他完全可以肯定，龙翔宇是不可能避得开他最后的攻击，最后必然是长老出手将他救下。

　　这也代表着，不管比试的判决如何，其实还是陈恒胜了。

　　毕竟，他还活着。

　　而龙翔宇，没人救的话，只有死路一条！

　　不管是藏拙也好，大意也罢，反正结果已经注定，陈恒也完全舒心了，带着一身的轻松，陷入了沉眠中。

　　精神深处，一个个面画不断闪过，有小时候与妹妹陈瑛追逐、嬉戏的；有修为突破，不甚自喜的；有跟伙伴们一起，把臂同欢的。

　　最后话面一转，他站在绝巅之峰，风吹起了发梢，带起了衣角。

　　一人，一剑，显得那么出尘，那么孤傲，仿佛那里便是人类的巅峰，而他，则是那俯瞰一切的绝巅至尊。

　　所有的一切，在一声巨大的古猿咆哮声中，为之破碎。

　　一尊古猿，头顶天，脚踏地，如擎天巨柱，向着他直奔而来。

　　轰轰！轰轰轰！！

　　一步跨出，翻越山峰。二步跨出，穿过树林。三步跨出，已然到得陈恒身前。

　　地面震动，空间震动，陈恒宛若一只小小的蚂蚁，在狂风中摇摆不定。

　　抬头仰望，一只巨大到无可想象的拳头，仿佛轰塌了山峰，撕裂了空间，向着他直挥而来。

　　陈恒不悲不喜，眼看着，拳头离他越来越近。

　　强劲的罡风，刮得他连眼睛都难以睁开。

　　立在地上双足，却如铜浇铁铸，始终没有后退半步。

　　眼看着，拳头即将撞在他所处山峰，就在那灰飞烟灭之际，古猿之拳，却猛然顿住。

　　陈恒嘴角向上一弯，整个人腾身而起，顺着巨拳，冲上那仿似永无尽头的巨猿之臂。

　　时间，一点一滴流逝，陈恒仿佛踏过了一条登天之路。

　　穿破红尘，直入云霄。

　　最后，稳稳当当地站在了古猿肩头。

　　然而，当他抬头仰望，却愕然发现。

　　云霄之外，一座座比古猿更加巨大的山峰，耸然直立。

　　一山，还比一山高。

　　天外，还有天外天！

　　……

　　时间不知道过了多久，仿佛无数次的轮回，陈恒就在那历史的长河中，不断挣扎，苦苦支撑。

　　有喜，有悲，有爱，有恨！

　　他就在这里面沉沦，得到，失去，再得到，再失去，接着得到，继续失去……

　　一次一次，不断重复着过往一切，永无止尽。

　　到得最后，他身边再也无人了。

　　于是，他悲愤了，心底一股怒气直蹿而起，化为火焰，熊熊燃烧。

　　那团火焰，如有形之物，燃尽了一切。

　　他仰天咆哮，愤怒大吼，连天都为之战栗，悚悚发颤。

　　整个空间为之塌陷，眼前画面又如破镜般，伴随着清脆的声音，破碎成一块一块，被风一吹，化为齑粉。

　　无尽的黑暗，无尽的深渊。

　　陈恒从中跌落，再也找不到重心。

　　一直，往下掉，下掉……

　　“陈大哥！”

　　“陈大哥！”

　　迷迷糊糊中，他似乎听到了一声熟悉的呼唤，无神的眼睛向那黑暗尽头看去。

　　“是谁……在叫我……”

　　但是眼前除了黑暗，还是黑暗。

　　“陈大哥！”

　　“陈大哥！”

　　声音，脚步声，渐行渐近。

　　然而，陈恒依旧什么也看不到。

　　他很想举起双手挥动，大声呼唤，却发现，自己什么也做不了，什么也做不到。

　　突然间，黑暗中一道曙光出现，隐隐中，似乎有道身影，向着他直奔而来。

　　“是……谁……”

　　那道身影给他一种很熟悉的感觉，跑动的身形，很轻柔，很优雅，带给他一种安心的感觉。

　　“陈大哥！”

　　身影，渐渐近了，那轮廓也慢慢清晰。

　　只是光线太刺眼，依稀中，陈恒只看到，那身影背后，一道马尾，一上一下，一左一右，摆动着。

　　……

　　“陈大哥，陈大哥……”

　　耳边不断传来轻微的呼唤，听在耳里，陈恒觉得异常舒服。

　　那声音，很柔和，很温馨，只要一直存在，仿佛什么事也不需要再去想，不需要再担心。

　　缓缓的，陈恒的眼皮终于动了动，缓缓睁了开来。

　　“陈大哥，你终于醒过来了！”

　　还未来得及感觉周围，陈恒第一眼看到的，就是一张憔悴的脸，眼睛通红，兀自挂着泪痕，正充满关切地看着他。

　　在看得陈恒终于睁开眼睛之后，这才破涕为笑。

　　在这一刹那，所有的一切，都已经不重要了。

　　“小……小白……”

　　刚张了张嘴，陈恒感觉喉咙似火烧般干哑难忍，嘴唇干裂，痛得他发出一声闷哼。

　　“你等等，我倒水给你喝！”

　　小白连忙跑到一旁桌子上倒了杯水，再将陈恒扶起，喂着他喝了口水。

　　清水入喉，陈恒终于感觉到舒服了许多，这才有心思感觉周围以及身体的情况。

　　此时他们已经回到了自己的住所，从窗外透进来的光线来看，应该是下午时分。

　　而他身上，原本断裂的骨骼已经都接好了，周身酥痒发麻，不知道是因为躺得太久，还是因为肉体在逐渐恢复的原因。

　　简单内视了一下体内情况，陈恒发现，他不仅没有因为此次战斗而留下后遗症，灵力反而凝练了许多。除了精神还有点差，灵力有点空虚之外，倒是没什么事了。

　　而且那多处断裂的骨骼接好之后，已经开始逐渐愈合，现在简单的动作可以做到，再过上三五天的就能完全恢复。

　　只是了解到这些，陈恒就有些惊诧，心中不禁疑惑起这次昏迷的时间。

　　要知道，伤筋动骨是最为麻烦的，即使有药物治疗，普通人没几个月也无法完全恢复，即便是修炼者，也需要一个月左右的时间。

　　似乎是看出了陈恒心中的疑惑，小白在一旁开口解释道：“是吴老让明维师兄带了药过来，你已经昏迷三天了！”

　　小白的话很精简，但却正好点出了陈恒的疑惑，不愧是心思最缜密的人。

　　昏迷三天还在接受范围，陈恒倒是没想到吴老这个平日不管事的竟然会亲自派人给他送药，恐怕除了他在大比中的表现之外，另外还有对他赏识的原因在吧。

　　不过陈恒毕竟是东灵峰的人，受这点恩惠也没想太多，只要他以后努力修炼再回报宗门就行了。

　　眼看着小白满脸苍白，一副憔悴欲倒的模样，看得陈恒一阵感动，不自禁地叹息道：“这几天辛苦你了，现在我已经没事了，你好好休息一下吧。”

　　不用看陈恒也知道，这几天为了照顾他，小白受了多大的苦，整个人都已经瘦了一圈了。

　　不过看到陈恒醒来，小白精神似乎好了不少，微微一笑，道：“我没事的，苏大哥跟灵儿他们也都很担心陈大哥，时不时就跑来这里看一下，刚刚才被我叫走。”

　　小白似乎在犹豫着什么，可能是想去把陈恒醒来这个消息告诉苏凡他们，又放心不下后者一个人在这里。

　　陈恒向他摇了摇头，轻声道：“他们那边不急，倒是你，赶紧去睡一会儿。”

　　见小白还有些迟疑，陈恒又道：“放心吧，我没什么事了，修炼一下状态就会恢复。”

　　听陈恒这么说，小白也就不再坚持，回身在桌子上端来一个饭碗，递到陈恒面前，道：“那你先把这碗粥喝了，虽然有点凉了，不过应该没什么影响。”

　　陈恒没说什么，端起来一口喝完。

　　这碗粥是用灵米熬的，放的时间并不长，还有点温热。

　　米粥入腹，陈恒体力也恢复了不少，催促着小白去休息之后，他自己便也盘膝在床。

　　正如他刚才感受到的一样，他的身体状况并没什么问题，经脉通畅，没有任何郁结的地方，只要修炼几个时辰，灵力也能恢复到最佳状态。

　　至于精神方面的，有一个晚上的休息也差不多了。

　　看样子，吴老让明维带来的药恐怕不是普通货色啊，短短三天时间竟然就能自动恢复到这种程度。

　　哪怕陈恒不去修炼，再过个三五天也能全部恢复过来了。

　　时间缓缓流逝，当陈恒从修炼状态中清醒过来，灵力已经恢复到巅峰状态，甚至于隐隐有种突破的感觉。

　　这种突破，并非后天突破到先天，而是对天地灵气的掌控更容易了，仿佛整个身体都融入了天地中似的。

　　看了一下外面的天色，陈恒愕然发现，不知不觉间，他竟然修炼了整整一个晚上，现在正是朝阳初升，空气最清新之时。

　　一缕黎明的曙光，正好透过窗台，照进屋子内，也预示着新的一天到来。

　　精气神完全达到巅峰，陈恒看起来已经完全不似一个刚受了重伤的人了。

　　扭头看向小白，他兀自睡得香甜，嘴角还带着一丝淡淡的微笑，也不知道是梦到什么有趣的事了。


第121章 谁也没胜，龙翔宇自散罡气

　　这几天陈恒受伤以来，小白也不知道有没有休息，但就算有休息，一天恐怕也不会超过两个时辰，这一觉睡下来，竟然直接从昨天下午到早上。

　　不过看他睡得那么甜，陈恒也是微微一笑。

　　当初在真武剑宗坊市初见，谁又能想到，时隔不久俩人的关系竟然已亲如兄弟。

　　从一开始陈恒就感觉到小白身上有一段很深的秘往，所以别看他平日里对谁都很温和，但心绯却不知道被什么样的枷锁紧紧箍着。

　　比起李修元那种外冷心热的人，小白恐怕还更要难以相处。

　　但两个多月下来，陈恒却能感觉到小白的心绯在一点一点地打开。

　　或许这只是对他一个人而言，而面对其他人，哪怕是苏凡、苏灵和张若寒，怕也得不到小白真正的感情。

　　陈恒从来没有问过小白的身世，甚至连内心都没有去探求的想法，就是因为他知道小白很难轻易相信一个人，不想因为这点而让俩人生疏了。

　　看着小白那张不完全成熟，却很俊秀的脸，陈恒脑中闪过一幕幕与他相识以来的过往。

　　其实说起来，小白的天赋一点儿也不比陈恒差，如果他肯用心修炼的话，肯定不止现在后天第八重的实力。

　　与其说他不用心，倒不如说是性格使然。

　　小白没有陈恒那种冲劲，对很多事情都看得很淡，性格随和，更偏向于女性的那种温柔。

　　如果他是女儿身的话，也不知道要迷死多少人了。

　　想到这个，陈恒不禁哑然失笑，暗暗奇怪自己会产生这样的念头。

　　不过说起女子，陈恒所接触的还真不多，掰着手指头也能数得过来。

　　无疑，在这些人中，萧羽衣是最美的一个，面对她，陈恒也有一种无法淡然的心态，只是二人之间的身份相差悬殊，陈恒从来不曾仔细想过。

　　不过说起来，倒是有一个人能跟萧羽衣相比的。

　　心中想着，脑中不禁浮现出当初在巨木林猿谷中昙花一现的娇颜，虽然只是惊鸿一瞥，但那绝色的姿容，陈恒恐怕很久都很难忘怀。

　　也不知道，那洛家小姐现在如何了？

　　神兵山庄被一把火烧得精光，如果她知道了，怕是会很伤心吧？

　　透进窗口的光线愈来愈强，原本还有些微昏暗的房间，片刻后变得大亮。

　　陈恒也是难得轻松一回，不需要再紧赶慢赶地修炼，才有时间想这些闲事。

　　但是接下来，他就要考虑凝罡的事了，一旦突破先天，又是一段高强度的修炼期，像现在这般轻松的，恐怕很难再有了。

　　就在陈恒脑中纷纷扰扰闪过无数念头之时，睡在隔壁床的小白突然动了动，发出一声细微的轻哼，显然是要醒过来了。

　　果然，他那细长的睫毛突然动了动，便缓缓睁开眼睛。

　　陈恒原本就是一直盯着他在想事情，正好小白醒来，二人目光相对。

　　陈恒明显看到小白在看到他时微微愣了一下，眼中似乎闪过一丝慌张与窘迫，但很快就镇定下来了。

　　没想到，他竟然也有羞窘的时候。

　　“陈大哥，你没事了？”

　　小白一翻身坐了起来，仔细打量了陈恒一眼，露出了一丝微笑。

　　经过一晚上的睡眠，小白精神也恢复过来了，看起来清爽了很多，这一笑，倒让陈恒有种如沐春风的感觉。

　　陈恒也是微微一笑，从床上站了起来，舒展了一下筋骨，说道：“状态已经完全恢复了，现在就等骨头完全愈合。吴老的药还真不错，有三天的时间，应该就能完全好转了。”

　　陈恒试了一下力量，发现只要不战斗，简单的发力也能够做到了，不禁啧啧称奇。

　　小白似乎也替陈恒感到高兴，看了看外面的光线之后道：“好了就行，现在时间不早了，我们赶紧洗漱一下，找苏大哥他们一起去吃早餐吧。”

　　陈恒也就昨天醒来喝了一碗粥，肚子早就饿得咕咕叫了，便没异议。

　　二人洗漱之后，精神都已经达到了最佳状态，便出门叫上苏凡等人，一起向峰顶走去。

　　虽然当明维见了陈恒的情况之后，告诉他们没有大碍，但几人同生共死多次，心中多少都会有些担心的。

　　见到陈恒醒来，众人自不免一番欣喜，同时也是暗暗松了口气。

　　而东灵峰的其他记名弟子，在见到陈恒时，目光一个个都变得不同了。

　　原本因为陈恒的实力，他们就多少带着一些敬畏的心里，现在经过五峰大比，陈恒在他们心中的地位又上升了许多，俨然已经像他们平日里看明维等人的目光差不多了，甚至还要更胜一筹。

　　以前陈恒在他们心中，是同龄中的佼佼者。

　　而现在，却是完全高他们一个层次的人，感觉自然就不一样了。

　　陈恒也没有太在意，只是一一向他们露出温和的微笑而已。

　　在上山的时候，不等陈恒发问，苏凡等人就已经七嘴八舌，将陈恒在五峰大比晕倒后的事情一一道来。

　　这些事情，其实陈恒早在昨天醒来的时候就想知道了，只是当时看到小白那副疲乏的样子，不忍心而已。

　　当天，其实陈恒在破出深坑的巨石之时就已经认清了形势，之所以不肯认输，心中的傲骨是一方面，另一方面也是因为他还有所凭借。

　　凭着最后一点所剩不多的意念，陈恒勉强将那三把飞剑送入半空，最后力竭，飞剑以自然落地之势，正好锁定了龙翔宇。

　　那是气场的锁定，只要稍微还有余力，龙翔宇自然能够脱身，但当时，他的情况仅比陈恒好一点，最后又发出那两拳，也已经完全到达极限了。

　　最后在林长老的干预下，龙翔宇才勉强保住了性命。

　　说到这里的时候，苏凡等人还一副忿忿不平的样子，恨不得当时那三把飞剑直接要了龙翔宇的命。

　　陈恒倒是没想那么多，当时他只是做着最后的顽抗，自己也不确定那三把剑能不能给龙翔宇带来威胁。

　　但现在看来，当时龙翔宇也是虚弱到了一定程度了，没准陈恒再坚持一会儿，反而把他耗得倒下了。

　　当然，在陈恒自己看来，那场比试其实还是他败了。

　　先天秘境，拥有罡气护体，若不是龙翔宇一开始没有用全力，他也不可能撑那么久。

　　最后利用射日心经一剑比一剑强的原理，再借用龙翔宇自身罡气散发出来的气息，各方面结合才勉强跟龙翔宇打了个平手。

　　饶是如此，到得最后落下风的依旧是他。

　　“实力还是差了一些，这次输给他，但也只有这一次了，以后……”

　　陈恒话未说完，但所有人都明白他的意思。

　　输过一次就够了，以后只会一直赢下去。

　　但让陈恒没想到的是，他的话音刚落，众人都是一脸古怪之色，一问之下才知道，原来那场大比，最后还另有曲折。

　　从表面上看，陈恒虽然晕倒了，但如果没有林长老插手，最后龙翔宇却肯定要死在那三把飞剑之下，从这点来看，结果应该是陈恒赢了才对。

　　可是在龙翔宇受到攻击之前，明明又是陈恒先晕过去。

　　他晕了，也就表明已经先输了比赛。

　　正因为这一点，林长老跟萧长老二人一直僵持不下，一个说是龙翔宇赢，另一个又认为是陈恒胜，两个人就像斗鸡一般在那如同废墟般的战场争执着。

　　最后谁也说服不了谁，便让作为裁判的拾年出面。

　　拾年又哪里敢开口？

　　说陈恒胜吧，得罪二长老，说龙翔宇胜吧，又要得罪三长老。

　　结果他虽然被推了出来，却是期期艾艾的说不出话来。

　　正当两位长老准备去找大长老说理之时，一直沉默着站在那儿的龙翔宇却突然仰天大吼。

　　他那一声大吼，仿佛将心中所有的不快完全宣泄了出来，但同时也将周围众人吓了一大跳。

　　还没等两位长老抱怨，他们就发现，龙翔宇身上白光不断闪动，整个身体啪啪作响，无数流光四处飞散。

　　当即两位长老就已经完全变色了，但却都没有上前阻止。

　　其他人都不明白龙翔宇在做什么，只是感觉到他身上的气息以极快的速度不断削弱着，似乎有什么东西正从他体内流失。

　　虽然他们一个个惊骇莫名，只是当时，身为龙翔宇的师傅，林长老都没什么反应，谁又敢越俎代疱？

　　更何况，龙翔宇也没那么多关心他的朋友。

　　另外两处比武台已经在各自的裁判催促下，继续进行着比试，而龙翔宇这边的情况却足足持续了一刻钟的时间。

　　当他身上那些光芒终于消停之后，整个人的气息已经虚弱到了顶点，仿佛比陈恒的状态还要差得多。

　　但龙翔宇却仿佛松了一口气般，看着那陷入昏迷的陈恒，眼中流露出难以名状的情绪。

　　他仿佛是自言自语，但所有人却都将他的话听得清清楚楚。

　　“这一次是我败了，败在急功近利，在没能完全稳固境界的情况下，又凝结了次等的罡气。现在我已将一身罡气尽数散去，重新回到后天之境，等我重新修回先天秘境，再与你决一雌雄。”

　　“但是，你也同样没胜，你的实力虽强，又有高阶武技，在境界上毕竟输了我一筹。而且，先倒下的人，毕竟是你！”

　　龙翔宇留下这几句话，便拖着伤残之躯，一步步迈下山去了。

　　或许是因为龙翔宇最后的作为触动了众人，又或许是因为他的话，最后在林长老和萧长老的一致认同下，陈恒与龙翔宇的那场比试，以打和收场。

　　谁也没败，但谁也没胜，所以双方都只是各胜三场，按三个积分来算。


第122章 荣登实力榜前三

　　听得龙翔宇竟然自散罡气，陈恒不禁吓了一跳。

　　仅凭苏凡等人的三言两语，他就能够清楚地还原当时那个画面。

　　龙翔宇虽然目中无人，但不得不说，他确实有骄傲的本钱，在同龄者中，能够与之相比的寥寥数人。

　　正因如此，在察觉到他自身根基不稳的情况下，为了避免被别人后来居上，稳稳压他一筹，他宁愿重新修炼。

　　陈恒能够想象出当时他那悲愤的心理，这样的人，即便性格再不惹他喜欢，但也确实值得尊敬了。

　　他倒是没想过，原来凝聚好的罡气也能够散掉重新来过，或许龙翔宇自身有什么特殊的能力吧。

　　不过龙翔宇此举也让陈恒上了心，看样子，凝罡的时候也是有各种条件的，一个不好，怕会影响了以后的发现，看来真有必要再好好了解一下凝罡的情况才行。

　　从修炼以来，他就一直听人家说先天与后天有着质的区别，即使是半步先天，想要战胜刚刚突破先天境界的人也是很困难的。

　　但在面对龙翔宇时，陈恒虽然也感觉到二人之间的差距，但也仅仅是有压力而已，却没真正感觉到不可战胜，没准其中的原因就在这里了。

　　难怪天才如萧羽衣，也在后天巅峰时停滞了三年时间，要知道，身为宗门三长老的侄女，不管是凝罡功法还是其它，都早已经为她准备好了。

　　在这种条件下依旧停滞那么久，可见凝罡之事完全马虎不得。

　　不过这些事目前还不是陈恒需要考虑的，收回心思之后，他又问道：“我记得一号比武台还有一场比武没完的，比武台被我们毁成那样，肯定不是短时间能够修补好的，后来她们又是怎么解决的？”

　　听了陈恒的话，其他人不禁都笑了，小白翻了个白眼，说道：“你以为，在你们闹了这么一出之后，谁还有心思上去丢人现眼啊？当场那个西幽峰的简诗诗就主动认输了，本来她就不可能赢得了。”

　　小白话音刚落，苏灵就抢着道：“不仅如此，其它两边的比武台也好像是受了刺激了，基本都是随便打两招，实力一分出来，弱势的一方就马上主动认输，后面那几场基本都是草草结束的。”

　　“陈大哥，现在你可是整个宗门的名人了，不知道有多少弟子奉你为偶像呢。而且，水涨船高，现在我们东灵峰的地位也比以前提高了好多，大家都把你当成东灵峰的英雄了。”

　　见苏灵说得兴奋，陈恒也只是微微一笑。

　　英雄不英雄的，只是虚名而已，或许现在这些外门弟子因为陈恒的实力比他们高，心升敬畏。

　　但他们现在这个阶段，正是实力提升最快的时候，要不了几年时间，一个个都达到他现在这个程度，甚至突破到先天，他们的想法就会弱了许多。

　　当然，别人在提升的同时，陈恒也不可能落下，他会一直把这个优势保持下去的。

　　“对了，明维师兄跟李修元的比武情况如何，我们东灵峰这次排名应该不至于太差吧？”

　　陈恒这句问话倒不止是因为他自身的成绩，明维本身就是凝罡期的修者，哪怕在凝罡期中实力算是比较差的，但多少也能赢个两三场。

　　至于李修元，这次东灵峰三名参赛弟子，恐怕就以他的实力最强了，就算拿个全胜都不无可能。

　　三个人加起来，这个积分不同以往，应该很可观了，哪怕不能拿到冠军，前三名是肯定没问题的。

　　听到陈恒的问话，其他人都是微微一笑，苏灵笑道：“所以我刚才不是说，大家都把你当英雄了么？这次大比，我们东灵峰的实力出乎了所有人的意料。”

　　“明维师兄实力本来就挺强的，最近又修炼了一本凝聚灵力的功法，实力比之前提高了不少，所以一连胜了三场，最后在与中武峰一名弟子比拼中，因为武技比别人差一些才惜败，不过也得到了三个积分。”

　　“而李修元，一路勇猛直进，以全胜的战绩赢得了最后的胜利。他跟明维师兄俩个人加起来就有八个积分了。”

　　“本来大家以为龙翔宇作为一号比武台的唯一一名先天强者，肯定会得到全胜战绩，那样的话，中武峰的积分就会反超东灵峰。最后我们虽然排名也不错，却还是被中武峰压过一筹。”

　　“没想到最后你竟然以后天的实力，跟龙翔宇拼了个两败俱伤，以和局收场。这么一来，中武峰少了两个积分，反倒输了东灵峰，排在我们后面。东灵峰一直被压在后面，这次终于扬眉吐气了，纪老乐得整张脸都挤成一朵菊花了。”

　　听到苏灵的比喻，大家都乐得大笑，倒是她自己无知无觉。

　　陈恒心情也大好，笑道：“跟明维师兄和李修元比起来，我实力还差了不少，你这么说倒是把我托得太高了，到时他们要是找我，这挑战你可得给我接下了。”

　　苏灵吐了吐粉舌，笑道：“这可是大家公认的，又不是我自己说的。再说了，你忍心把我这么可爱的女孩子推在前面当挡箭牌么？”

　　陈恒被她那可爱的样子逗得大笑，苏灵要是卖起萌来，他还确实有些吃不消。

　　不过在他心里，早已经将苏灵跟小白看成一对了，也就没升起过旖念。

　　一路说来，他们已经到得山顶，石阶上，一幡大旗迎风舒展，猎猎作响，赫然是那东灵峰外门弟子的排名。

　　陈恒本来只是下意识望了一眼，倒没想仔细去看，毕竟这旗帜每次上山都能见到，上面的名字几乎都能从头背到尾了。

　　但就在这一瞥之后，他突然愣住了。

　　东灵峰弟子实力排名——

　　第一名：李修元！

　　第二名：明维！

　　第三名：陈恒！

　　第四名：钱庆！

　　第五名……

　　这是怎么回事？自己竟然排到前三名去了！

　　虽说陈恒在大比中表现不错，但并没经过正式的排名挑战啊。

　　陈恒还没来得及细想，一边的苏凡便开口道：“经过这次大比之后，你的实力可是完全落实了，而且前几天你在演武场击败了钱庆，大家都有目共睹。”

　　“把你的排名提上去是吴老的意思，对此大家都没有意见，不过以后你恐怕会有不少人向你挑战了。”

　　苏凡一边说着，神色间也露出一丝向往，身为一名修炼者，谁不希望自己的实力得到别人认同啊！

　　不过他说的话也确实如此，前俩人都是凝罡期的修者，层次完全不同，而陈恒后面，可是有好几位半步先天的。

　　可以预见，只要钱庆等人认为实力足够，肯定会先向陈恒发起挑战的。

　　所以在陈恒看来，这个第三名倒非荣耀，反而是一块烫手的山芋。

　　到得东灵峰顶，渐渐的也能见到更多弟子了，每个人在看到陈恒之时，眼中都会闪过一丝复杂之色，其中还隐藏着一丝敬佩。

　　陈恒以一个记名弟子的身份冲进前三，自然会让那些外门弟子感到面上无光，复杂之色是免不了的。

　　不过这个世界向来都是以实力为尊，虽然不是很甘心，他们也只能认了。

　　更何况此次陈恒在大比中也是出了大力，令得他们在其它山峰的弟子中能再挺起胸膛自夸，所以对陈恒是敬佩多于意见了。

　　很快，陈恒几人就在别人异样的目光中步入饭堂，排队取了早饭之后，正好见到明维与李修元坐在一起，正向他挥手示意。

　　一愣之后，陈恒主动向他们走去。

　　李修元会跟明维坐到一起倒是让陈恒有些意外，不过他会这么做，显然也是受了吴老的话影响，已经开始学会融入周围的环境了。

　　明维跟李修元不似其它弟子，陈恒的表现虽然惊艳，但他们一开始就有心理准备，倒是没有多说什么，只是简单的了解了一下他的伤势而已。

　　众人吃过早饭，一起向着大讲堂走去。

　　大比结束，所有的生活都重新回归正轨，课程还是要继续上的。

　　大讲堂里的课堂，讲的都是那些师长自己的战斗经验，以及对各种能力的理解，这是书本上学不到的，所以陈恒向来都是听得津津有味。

　　今天是纪老的课，让众弟子没有想到的是，这次纪老竟然在他们之前就已经进入了大讲堂，坐在那儿等着他们到来。

　　见此情形，所有人都在第一时间找到自己的位置，正襟危坐。

　　不过，课程一开始之后，纪老依旧如往常那般直接讲课，其它的并未多说，倒是弄得这些弟子们一个个暗自揣测。

　　纪老今天闹的是哪一出？

　　也不怪他们会这么想，不管是哪个弟子，自从来到东灵峰之后，纪老每一次授课可都是最后一个来的。

　　而且纪老本身就是那种比较有条理的人，很少会不按常理出牌的，突然的反常，令得他们一个个都有些不自在。

　　不过一直到授课结束，纪老的一切行为都与平时没什么两样，这也让众弟子渐渐放下心来。

　　没准纪老今天只是有事提前出门了，这才会在他们之前进入大讲堂吧。

　　想到这里，一众弟子也都沉下心来，认真听课。

　　对于纪老的课程，在吸收了大量的书本知识之后，陈恒已经慢慢能够理解一些了，也不再需要像以前那般死记硬背的。

　　也正是因为有这段时间的累积，陈恒的实力才能突飞猛进，达到现在这样的高度。

　　如果当初他并非选择加入真武剑宗，而是跟小白等人组成猎人团狩猎，或许现在也同样能步入半步先天之境，但战斗力却不可能像现在这么强。

　　按陈恒自己的估算，最多也就是现在战斗力的七八成吧，这已经是算多的了。

　　毕竟他除了在这里学到了不少理论知识之外，还从悟剑崖中受益颇多。

　　“今天的课就上到这里，明维、李修元、陈恒三人留下，其他人可以离开了。”

　　当课程结束之后，纪老的一句话顿时让那些整个上午都在揣测其用意的弟子恍然大悟。

　　看样子，东灵峰应该是要对这次大比中表现良好的陈恒等人进行嘉奖了。

　　会是什么呢？


第123章 凝罡条件

　　待得众弟子离开之后，纪老这才看向陈恒三人，脸上露出一丝难得的笑容。

　　“你们三个这次在大比上的表现都很不错，让咱们东灵峰在其它山峰面前也终于扬眉吐气一回了。”

　　看得出来，纪老是真的很开心，东灵峰已经被压制得太久了，这次大比全面获胜，他这个东灵峰真正的管事，也能在宗门高层露了一次脸。

　　陈恒等人虽然心中多少猜到纪老对他们说这番话的用意，但还是齐声应道：“这是弟子应该做的。”

　　纪老对陈恒几人显然是相当满意的，向着他们点了点头之后，叹息道：“吴老有一句话说得没错，老夫虽然打理各种事务以及传授经验方面还算得上可圈可点，但在看人方面，却要差得多了。”

　　“老夫承认，在一开始吴老要求换人之时，就是老夫也不怎么认同。明维暂且不说，修元跟陈恒，虽然你们展现出来的实力令老夫有些吃惊，但你们毕竟没有参加大比的经验，在老夫看来，比起钱庆等人还是有所不如的。”

　　“不过你们倒是真的给了老夫一个大大的惊喜，不得不说，老夫确实看走眼了。”

　　纪老的话陈恒几人并没有接口，只是听得有些面面相觑，也不知道他到底想说什么。

　　纪老似乎也看出了他们的疑惑，微微一笑道：“你们也不用瞎猜了，老夫叫你们留下来，想必你们也猜得到，这次你们立了大功，自然要好好奖励你们一下。”

　　“前两天因为陈恒受伤昏迷，所以这件事暂时压了下来，现在既然你伤势已经差不多了，也是时候对你们进行嘉奖了。”

　　事实上，大比的成绩对于各山峰来说确实重要，但真正的奖励，便是过门分发下来的资源了。

　　只要他们得到的成绩好，接下来的日子过得自然也更好一些。

　　不过东灵峰毕竟不同，长久以来一直没拿到好成绩，资源已经缺乏，如今陈恒三人几乎成了东灵峰的英雄，让他们整个山峰的人不至于走到最后的窘迫之境。

　　因此，在商量之后，纪老才决定对他们三人进行奖励。

　　“待会儿吃过午饭之后，你们到图书馆第二层找老夫。哦，对了，陈恒。鉴于你在大比中的出色表现，宗门已经决定提升你为正式的外门弟子，从现在开始，图书馆第二层你也可以自由出入了。”

　　对于奖励什么的，陈恒并没有太大的想法，即便是成为外门弟子，那也不过是时间问题而已，但纪老的最后一句话却让陈恒大喜过望。

　　平日里明维就已经跟陈恒提起过，图书馆第一层的书藉，都只是修炼者最基础的理论知识，但到了第二层，更多记载的却是一些特殊功法、特殊技能之类的。

　　虽然同样没有真正可以修习的功法、武技，但那些知识，却不是普通修炼者可以了解到的。

　　简单来说，图书馆第二层收录的，都是那些有资历、有见识的修者整理出来的，包括一些比较少人知晓的秘辛以及洞天福地之类的介绍。

　　在东灵峰所待的这一个月时间里，陈恒几乎将整个图书馆第一层的书藉看了一遍，如今也真正算得上一个合格的修炼者了，对于整个修炼界的体系也了解得差不多。

　　但这还不够，想要在众多修炼者中脱颖而出，他还必须向更高一层的知识进发，所以，很早之前他就一直希望能进入第二层学习了。

　　现在机会摆在面前，由不得他不高兴。

　　陈恒这些时间的表现，纪老跟明维二人自然都是清楚的，所以多少也能理解他的心情，彼此会心一笑，也没多说。

　　“好了，我也不多耽误你们时间，赶紧去吃饭吧，免得去晚了，一会儿没饭吃。”

　　纪老挥了挥手，示意陈恒几人可以离开了。

　　虽然还不知道纪老让他们去图书馆做什么，但想来那奖励就该跟里面的东西有关，明维跟李修元倒也没有失望，甚至隐隐有着些许期待。

　　纪老既然说要给他们奖励，肯定是针对他们现在这个境界的，想来也不会太差就是了。

　　三人一起去饭堂，草草吃了午饭之后，便急急忙忙赶去图书馆了。

　　而事实上，最急切的其实还是陈恒，明维跟李修元几乎是在他的催促下吃完午饭的。

　　不过当他们踏进图书馆的第二层才发现了一个问题。

　　他们要吃饭，纪老也同样要吃饭的啊。

　　“你看吧，催得那么急，纪老都还没过来呢！”

　　明维的话看起来像是在责怪陈恒，不过看他那眼里的笑意，倒也并非真的在意。

　　陈恒微微一笑，一边打量着图书馆，一边道：“那也没关系啊，趁着还有点时间，我先看一下这里的资料。”

　　明维跟李修元对视一眼，彼此都有些苦笑。

　　他们年纪都比陈恒大上好几岁，对陈恒多多少少都有点关照，倒也没有真正在意什么，只是陈恒对于修炼那么热衷，却不是他们能够做到的了。

　　即使李修元性子冷淡，平日里修炼的时间怕是不比陈恒少，但他更多的只是想要提升修为，更看重结果，所以反而没有陈恒那种狂热的心态。

　　图书馆第二层的书藉明显比第一层要少得多，加起来也就数百册，三个书架而已。

　　陈恒简单转了一圈，大致也知道了这里的书藉具体记录着什么。

　　图书馆第一层记录的资料基本适用于后天体境的修士，如果将第一层的书划成初级资料的话，那这第二层就能划归到中级的层次。

　　因为这里的资料，几乎都是凝罡期才能接触的知识，甚至还有一些是连凝罡期都接触不到的，用来打基础的话再好不过了。

　　陈恒正准备选一本出来看一下，明维却突然拦住了他。

　　面对陈恒疑惑的目光，明维笑道：“你还真是个不知疲倦的修炼狂啊，既然纪老都说你已经能够自由出入第二层了，那还急什么，以后有的是时间给你看。”

　　顿了一下，明维又道：“你的修为也已经到了不得不进阶的程度了，对于凝罡的事，你准备得怎么样了？”

　　听明维这么一说，陈恒反倒愣了愣，不过因为最近了解得越来越多，陈恒也越来越明白自己以前想得太简单了，凝罡确实并不是境界到了，准备好凝罡功法就行了。

　　抬起头，陈恒认真地看着明维跟李修元，说道：“这些正是我现在急需了解的情况，明维师兄，你跟修元师兄都有过凝罡的经历，能不能跟我说一下你们对凝罡的了解。”

　　明维跟李修元对视一眼，同时露出一丝笑意。

　　陈恒发现，李修元经过吴老的影响之后，现在是越来越不似以前那般淡漠了。

　　明维点头笑道：“我就知道你这小子那么着急，肯定是有原因的，原来你还什么都不知道啊！”

　　眼看着陈恒露出尴尬的神色，明维也没有再继续取笑他，整理了一下思绪，说道：“你既然已经进入了半步先天，多少也能感觉到先天与后天的不同。准确来说，后天体境，就是一个淬体的过程，通过摄取空气中的天地灵气来锻造身体。”

　　“这是一个改造的过程，逐步将体内因为后天的影响而产生的杂质排出体外，一面锻筋炼骨，将肉体的能量提升到最大。”

　　“而先天秘境，则是在体内拥有庞大灵力的情况下，再结合天地灵气，两两结合，发挥出来的力量也比后天要强大很多。简单的说，谁能掌控更多的天地灵气，结合得更完美，在先天中，他的实力就愈强。”

　　陈恒点了点头，这些他在当初踏足半步先天就已经明白了，说起来还要感谢曹德那个护卫呢。

　　“但事实上，以你现在的境界，最多也就是借用天地灵气而已，却并不是真正的掌控。你能理解掌控天地灵气，是什么意思么？”

　　陈恒以前一直没去注意这个字眼，但经由明维这么一说，他才猛然反应过来，脱口便道：“难道是因为罡气？”

　　明维点了点头，赞许道：“没错，就是罡气。如果用三六九等来区分，那么灵力就是下等，灵气为中等，而罡气则为上等。”

　　“你可以想一下，后天体境，哪怕是半步先天，体内所拥有的能量也都还只是灵力而已，又怎能掌控比它更高级的灵气呢？唯有比灵气更凝练的罡气，才有这种能力与资格。”

　　明维说到这里，陈恒就已经基本明白了。

　　原来，后天与先天，最大的区别是在这里！

　　没等陈恒多想，明维就继续道：“成罡境就是一个凝练罡气的过程，所以一般我们也称之为凝罡期，只有将体内所有灵力全部转化为罡气凝结成丹，才能突破到先天秘境的第二个层次，金丹境。”

　　“但是每一个成罡境的修者起步都是不同的，一般人们在半步先天时，都会主动停下脚步，先稳固自身修为，这是其一。其二也是最重要的一点，那就是凝罡功法，凝罡功法的好坏，直接影响着日后将灵力转化罡气的速度。”

　　陈恒下意识地点点头，这些他都明白，稳固修为，是为了打好基础，而凝罡功法，则决定着罡气的质量。

　　这一点从龙翔宇会自散罡气就可以看出来了，当初龙翔宇肯定是会了尽快步入先天秘境，所以选择了稍次一些的凝罡功法，结果因为罡气的不纯输给了陈恒，这才选择了重修。

　　不过龙翔宇那么做，身体肯定会受到损伤的，怕是很长一段时间，他都得跟伤病做斗争了。


第124章 凝罡功法

　　对于龙翔宇的情况，陈恒自然不会在意，反正就算对方凝罡功法顶了天，到时陈恒也已经凝罡成功了，有强大的武技伴身，他一点儿也不担心会输给同个境界的人。

　　想到这里，陈恒便也沉下心来。现在他所需要考虑的，应该是凝罡功法的问题了。

　　就在此时，纪老终于姗姗来迟了，眼见陈恒三人都已经到场，不由得一笑，道：“你们三个小家伙，倒是挺心急的。”

　　别看明维已经是将近三十的人了，但在修炼者中，也仅仅是一个初出茅庐的小子而已。

　　基本上，只要修为稍有成就的，活过百岁都是没什么问题，而一旦突破到先天秘境，寿命更会大大延伸。基本上，先天秘境每提升一个境界，寿元增加百岁都不是什么大问题。

　　所以在纪老这种宗门长老面前，他们几个确实只是小家伙而已。

　　对于他的称呼，陈恒几人也只能相视苦笑而已。

　　“好了，看你们样子应该也早就迫不及待了，我也不多耽误你们时间。”

　　纪老微微一笑，说道：“此次今由吴老特别批准，由于你们对东灵峰的特殊贡献，准许你们在图书馆三层选取一份自己合适的意念传承。”

　　纪老此话一出，陈恒三人脸色瞬间有些变了，期待中隐隐带着激动。

　　何为意念传承？

　　那便是可以通用意念学习到诸如功法、武技之类的。

　　纪老的话，也变相的表明了，图书馆三层里面竟然存放的是各种意念传承，怪不得如此神秘。

　　若是让一些别有用心之人知道，还不对其垂涎三尺，整日里惦记着？

　　“记住了，此事不可外传，哪怕是你们一起住的舍友也不要提及。虽然宗门里收录的意念传承算不上少，但这些都是我们的底蕴，用一份就少一份，只要得到特批的人才有资格得到。”

　　陈恒几人郑重地点了点头，他们自然知道纪老说的只是图书馆三层的秘密。

　　到时他们得到传承之后，只要说是宗门长老奖励的就行了，毕竟大家都属同门，朝夕相处，一旦拥有新能力肯定是瞒不住的。

　　既然选择了这个奖励，纪老自然也是信得过他们，也没有再重复，而是转身带着他们向三层走去。

　　图书馆虽分三层，但每层之间都是由石板隔开的，石门门口那里有专门的看管人员，如果资格不够，是不可能进入其中的。

　　不过第三层显然不同，这里的石门是紧闭着的，而且从其材质来看，恐怕就是先天秘境也不可能强闯。

　　纪老带着他们来到第三层的石门口，但那门上并没有什么钥匙孔，看起来也不似有机关的样子。

　　正当陈恒奇怪要怎么打开之时，纪老突然对着里面大声喊道：“东灵峰管事纪秋，受吴老之命，带三名弟子前来挑选功法。”

　　随着纪老音落，伴着一声隆隆声响，灰尘洒落，石门缓缓向旁移开。

　　石门移动的声音虽响，看起来也有上万斤之重，但却感觉不到丝毫的震动，犹此可见，其制造工艺当真是鬼斧神功。

　　此时陈恒才明白，原来这石门是无法从外面打开的，看来里来还有专人看管。

　　不过从那不断洒落的灰尘来看，显然这第三层并非时常有人进出，里面的人恐怕也是长年守护在这里的了。

　　片刻后，石门终于完全打开，从里面飘出一股沉闷的霉味，那是长时间不受阳光照射才会有的气味，极其难闻。

　　纪老面色完全不变，带着陈恒三人一步跨了进去。

　　陈恒跟在纪老身后，好奇地打量着这所谓的图书馆第三层。

　　这里并没有想象中那么昏暗，虽然肉眼无法看到，但陈恒却能感觉到，从这图书馆的顶端，一个个细微的小孔密集排布，这里面的空气就是从那里而来。

　　只是因为那孔实在太小，光线完全照不进来，虽然可以通气，却还是无法让空气完全流通。

　　还没等陈恒细看，当他们四个人完全踏进来之后，身后的石门轰的一声又关上了。

　　不过这个倒也在他们意料之中，所以并未有人在意。

　　仅仅是刚进来，陈恒便感觉到一阵胸闷之感，空气的稀薄让他有些难受，灵力运转之下，这种感觉才稍微好了一些。

　　这里面的空间反而比第二层要宽阔一些，即使数百人同时进来也不会拥挤了。四周墙壁镶嵌着无数月光石，每一颗都比当初他在孟家镇矿洞下大了好几倍，将整个密室照得通亮。

　　同样有十数个书架摆在其中，一份份玉简，分门别类，摆放在上面。

　　只是简单扫了一下，陈恒便倒吸了一口冷气，这里面意念传承的数量，怕是有超过四位数了，而且从那里隐隐散发出来的灵气波动来看，其品阶怕是不低啊。

　　“纪老需要什么样的功法请便，到时记得在老朽这里登记一下便可。”

　　在纪老前方，一张书案，一张靠椅，一名老者趴在那里，连头都不抬一下。

　　从他那略带嘶哑的声音可以看出，这人显然是因为长年待在密室里，很少开口，连声带都不顺畅了。

　　而且他的年纪应该比纪老要大不少，恐怕犹在吴老之上呢。

　　这样一个老者，不知道因何会守在这个地方。

　　不过每个人都有自己的活法，陈恒倒不认为真武剑宗这样的势力会逼迫别人在这里看守东西。

　　纪老显然对那老者挺恭敬的，虽然对方连头都不抬，但他还是向着对方躬了下身子，说道：“那就有劳您了！”

　　纪老都向对方施礼了，陈恒几人哪敢怠慢，也都一个个上前见礼，只不过回应他们的只有沉默而已。

　　纪老向陈恒三人使了个眼色，随即带着他们向里面走了一段，待得不至于打扰到那位老者之后，才向陈恒三人开口道：“这里是东灵峰多年攒下来的积蓄，也是我们东灵峰的底蕴，不管是功法、武技，又或者身法、剑法，各种各样的都有。”

　　“其中只要少量的地级品阶，基本都是属于天级范畴。你们需要什么自行挑选，不过每个人仅限一份，多拿了也是带不出去的。老夫会在外面等你们，你们不要多做逗留，自己挑选完便到那位前辈那里登记，直接出来。”

　　听纪老说这里的意念传承品阶基本都是天级的，陈恒他们一个个都被震惊到了。

　　天级是什么概念？

　　五峰大比中，龙翔宇施展的御风游龙可就是天级武技啊！

　　或许他最后施展的那条巨龙已经达到了灵术范畴，但前面那些招术，也逼得陈恒不得不施展射日九箭才挡下来的，其威势可见一斑。

　　可是那足以让许多弟子羡慕嫉妒恨的天级武技，到了这里竟然有上千之数。

　　不仅是陈恒，哪怕明维跟李修元都无法保持平静了。

　　陈恒几人的反应，纪老自然也看在了眼里，别说陈恒他们了，就是他自己都为拥有这样的底蕴而自傲。

　　微微一笑，纪老拍了拍陈恒肩膀，眼含深意地道：“这里不仅有各种法门和武技，如果你需要的话，凝罡功法也是有的！”

　　说完，他也没管陈恒是什么反应，便顾自走向石门那边，与那老者打了个招呼，便在石门大开的一瞬间走了出去。

　　纪老的话，自然是让陈恒心身俱震，满脸呆滞了。

　　他怎么也没想到，前一刻还因为凝罡功法不知去哪里找而苦恼，下一刻，这宝贝就主动送上门来了。

　　一时间，他也不知道是不是在作梦了，这等好事，实在很难让人难以置信。

　　不过呆滞过后，陈恒便是一脸狂喜，以真武剑宗的底蕴，东灵峰虽只是其中一股势力，但其收藏肯定也是不凡。

　　更何况，纪老刚才也说过了，这里基本都是天级的品阶，其品质已经完全不需要担心了，只要挑选自己合适的就行了。

　　相比于陈恒的反应，明维跟李修元虽然也是同样很激动，但毕竟他们都已经是成罡境的了，眼界自然要高一些，所以倒比陈恒要镇定不少。

　　彼此相视一笑，拍了拍陈恒肩头，递过一丝鼓励之色后，便各自去寻找适合自己的东西了。

　　过了好一会儿，陈恒才终于勉强压下狂跳的心，深吸口气，将注意力集中到那些玉简之上。

　　陈恒的心志在这些年来早就锻炼得足够坚定了，要不然也不可能在这么短的时间内提升到现在这个高度，所以经过短时间的激动之后，很快就平静下来。

　　他并没有去看那些各种各样的武技，因为他明白自己现在最需要的是什么，要是看了那些武技，到时割舍不下，反倒给自己增添烦恼。

　　所以转了大半圈之后，陈恒便找到了存放凝罡功法的书架。

　　凝罡功法，与武技类同，同样有天、地、人等阶之分，一般市面流通的都是最低等的人级。

　　经过刚才明维的点醒，陈恒已经明白了，如果他当初选择了人级的凝罡功法，恐怕这一辈子都很难突破到金丹境了，就算运气好有所突破，那也要到晚年了。

　　简单地看了一下，陈恒发现，这凝罡功法除了等阶之外，竟还有属性之分。

　　针对不同灵根，凝罡功法也各自不同。

　　有金属性灵根适用的，《金刚法诀》、《天罡煞》等。

　　有木属性灵根适用的，《青木诀》、《木灵神功》等。

　　有火属性灵根适用的，《烈焰焚天》、《焱炽法》等。

　　有水属性灵根适用的，《水灵术》、《水梦泽》等。

　　有土属性灵根适用的，《凝土宝典》、《沃野土流》等。

　　发现了这点，陈恒不禁整个人都呆滞了。


第125章 无极神功

　　凝罡功法，竟还分属性灵根，可是陈恒当初在考核的测试中，可是被五行抗拒的。

　　也就是说，这里这些功法根本就不适合他，就算他勉强去练也不可能练得成。

　　在东灵峰的这一个月时间，陈恒将整个图书馆一层里的书都看了个遍，里面对于各种属性灵根都有详解，但于道体方面却并未提及。

　　到得现在，陈恒也不知道他这个道体于灵根之间到底胜在什么地方，更不知道从哪里着手。

　　每次当他看到别人施展自身灵根属性之时，多多少少还是有些不平衡的。

　　可是一想到阳老对道体的推崇倍至，他也只能按捺住羡慕的心理，期待日后道体激活后，会给他惊喜。

　　事实上，当他知道自己能够自由出入图书馆第二层时，最为兴奋的并不是可以了解到凝罡的事，而是想到第二层有可能会有关于道体的记载。

　　可是他还没来及去寻找资料，现在面前又摆了这么大的一个难题。

　　该怎么办呢？难道自己就这样止步不前不成？

　　又或者，随便选一套凝罡功法试一下？

　　后面这个念头兴起，陈恒下意识地看向火属性凝罡功法那边，毕竟他体内还有着射日心经的九日之源，九日应该便是偏向于火属性的吧。

　　不过很快陈恒就晃了晃脑袋，将这个想法驱除。

　　哪怕暂时止步不前，他也不想选择不适合自己的功法，要不然到时情况恐怕会比龙翔宇更糟。

　　他曾经的那个梦，一直都没有放弃过。

　　这些日子以来，不停的努力，不断的刻苦，不就是为了日后站在修者的巅峰，俯瞰天下么？

　　如果现在因为自己的心急而选错了功法，以后肯定会后悔的。

　　微微轻叹一声，陈恒终究还是放弃了这些分属性的凝罡功法。

　　其实想来也正常，到得现在，他也只知道他自己这一个道体，却未从其他师兄弟口中得知真武剑宗还有其他道体的存在，所以东灵峰收录的凝罡功法，自然也是针对灵根的。

　　但这也并非表明这世上没有道体的凝罡功法啊。

　　看样子，自己还是有必要先了解一下何为道体才是。

　　突然间，陈恒眼神一凝，目光落到这些凝罡功法的最角落，那里有三份玉简，却与最边缘的土属性功法隔开了一些距离，想来并非是属性这五属性的。

　　心中一动，陈恒抱着一丝希望，走向那三份玉简。

　　每一份玉简上面都贴有一张小纸条，上面简单描述了玉简内所收录的功法情况。

　　《五行经》：五行共存，五行相融。

　　《玄天罡》：凝天地浩然之气，罡气中正平和。

　　《无极神功》：针对自身最擅长能力，以无极限为理念，不断突破自身桎梏，所凝罡气以霸道为主。

　　看到这三份玉简，陈恒眼睛不禁为之一亮。

　　《五行经》不必说，最为适合的自然是五行共存的，于陈恒一点儿用处都没有。

　　至于后面那两份，没有属性要求，看其介绍，似乎也是不凡，绝对是再适合不过了。

　　看到它们，陈恒原本那失落的心情瞬间消散得一干二净，甚至转为大喜。

　　《玄天罡》，凝聚浩然正气，听起来就有一种人中之龙的王者之感。

　　不过陈恒心里反倒偏向于最后那一份，《无极神功》。

　　无极限，霸道！

　　这两个词，正好暗合了陈恒的心性，让他顿时怦然心动。

　　“无极神功，无极神功！好一个无极神功！”

　　陈恒哈哈一笑，再不犹豫，一把抓过那份玉简。

　　玉简入手，陈恒仿佛抓到了什么宝贝似的，紧紧攥在手里，深怕一个不留神它就会不翼而飞了。

　　此时他的心头狂跳，喜不自甚。

　　原以为好不容易走到这一步，却要因为找不到凝罡功法而止步不前，如今却是拨开云雾见青天，柳暗花明又一村。

　　无极神功，想想就让他激昂不已，恨不得马上就把它练成，不过现在这地方显然不合适。

　　将那份玉简收好，陈恒再不往书架上看一眼，既然已做选择，再多看只会乱了心神。

　　反正这里的功法等阶都差不多，只有适合自己的，没有好与坏之分。

　　陈恒深吸口气，便大踏步走出了这片书架范围，转了一圈之后，愕然发现，明维跟李修元竟然不知道什么时候已经不在了。

　　这才想起，刚才纪老离开之前说过，让他们自己挑选好之后便马上离开，不要逗留，想来他们早在自己挑选的时候就已经选好了。

　　于是，陈恒也不再多留，直接来到石门旁的那个老者身前，将无极神功的玉简恭敬地递了过去，同时道：“前辈，弟子已经选好功法了，请您过目。”

　　不管是出于纪老对这老者的尊敬，还是因为这老者的年纪，陈恒都有必要敬重对方。

　　更何况，他想从这里拿走东西，还需要人家同意呢，若是一个不小心惹恼了对方，不让他带走那就有得哭了。

　　老者听到声音，微微抬起头来看了陈恒一眼，并未说什么，只是从桌案旁铺好纸张，提起笔，便做登记的样子。

　　“嗯，这是凝罡功法，看不出来，你小小年纪竟然已经有这个实力了。”

　　老者看了一眼陈恒手中的玉简，正准备落笔，突然手中一凝，眼睛顿时瞪大了。

　　“等等，这是……无极神功？小子，你……”

　　老者看着陈恒，脸上似乎有错愕，有诧异，各种复杂的神色。

　　陈恒被他看得一阵不自在，心头不禁一跳，略有些奇怪地道：“前辈，这功法不能选么？”

　　老者愣了好一会儿，略有些怪异地看着陈恒，问道：“小家伙，你是什么属性的灵根，怎么会选中这份功法的？”

　　眼见老者那奇怪的表情，陈恒也不知道这份功法是不是有问题了，倒也不急着走，便静下心来，盘算着看能不能从这老者口中得知一些情况。

　　“前辈，弟子是道体之资，其它功法都不适用，唯有这份无极神功，以及一份玄天罡适合，二选一，弟子更偏向于无极神功。”

　　听陈恒提到道体之资，老者眼睛顿时大睁，脱口惊呼道：“你说什么？你竟然是道体之资？”

　　陈恒挠了挠头，心中暗暗好笑这老者的反应，表面却不动声色地点了点头，问道：“前辈，弟子虽然知道道体之资难得，但却未发现与其他人有什么不同的，甚至还比别人少了属性，您能否为弟子解惑？”

　　经过短暂的失态之后，老者又镇定下来了，叹息地摇了摇头，道：“老朽也没见过道体，更不知道道体具体有些什么能力，你这个问题，老朽倒是不能回答你了。”

　　听了老者的话，陈恒不禁有些失望，这个问题其实他曾经也问过其他师长，他们要么就是闭口不提，要么就是不知所以，陈恒只能寄希望于自己慢慢挖掘了。

　　“无极神功确实是一份很不错的功法，但所需的罡气可不少，据老朽所知，真武山上可没有适合你凝罡的地方，小家伙，你确定要选这份功法么？”

　　陈恒一愣，奇怪地道：“凝罡还需要选地方么？”

　　老者同样一愣，道：“看来纪秋什么都没有跟你说啊，但凡修炼者，想在步入成罡境之后稳步提升，首先在凝罡之前便要先稳固好自己境界，把基础打牢，其次，便是挑选一份好的功法。”

　　陈恒只是点了点头，并没有接话，因为他知道老者后面肯定还有后续的。

　　果然，老者并没有停顿，而是继续道：“在首次凝罡的过程中，身体会大量摄取自然罡气，以此为引，将自身灵力与自然罡气同化，慢慢转化。功法越是高级，所需要的自然罡气越多。”

　　听到这里，陈恒心中一动，隐隐已经抓到了其中的关键。

　　不过他依旧没有插话，认真地听老者继续往下说。

　　“一般说来，首次凝罡是最为重要的，这也决定了你在成罡境的起步高低，若是摄取的罡气不足，日后修炼起来便会事倍功半，反之亦然。刚才老朽之所以如此诧异，便是因为，老朽当年选择的功法，也是这一份。”

　　对于自然罡气，陈恒还没有太多的概念，倒是因为这老者也同样修炼了无极神功而惊诧莫名。

　　原来并非这功法有问题，而是因为鬼使神差的，俩人的选择出乎意料的一样。

　　不过，陈恒心中倒是更加兴喜，如果能得到这位前辈的修炼经验，那他以后也能少走一些弯路了。

　　“无极神功走的是霸道的路线，所需的自然罡气比其它天阶功法更要多了数倍。如果罡气摄取不足，不但无法将其威能展现出来，更会使修炼过程中步步受阻。”

　　“老朽当年也是太过傲气了，认为只有此等处于天阶顶尖的功法才配得上老朽，便不顾师长阻拦，一意孤行地修炼无极神功，结果便是因为自然罡气不足，从而废了这一身资质。一直到现在，百年过去，老朽依旧没能将罡气凝结成丹，突破到金丹之境。”

　　说到这里，老者眼中明显闪过一丝落没。

　　或许正是因为如此，心灰意懒之下，他才会将自己锁在这不见天日的秘室之中吧。

　　至此，陈恒终于完全明白了何为凝罡，何为成罡境，原来，这一切远远比他想象的要难了许多。

　　想要达到修炼界的巅峰，确实不是那么简单的。

　　“前辈，弟子能否问您一个问题！”陈恒目光灼灼地看着老者。

　　老者对自己的心性控制似乎极为得心应手，短暂的落没，又自恢复过来，有些好奇地看向陈恒。

　　一般人听到他刚才的话，恐怕早就将这烫手山芋扔了吧？再不济也要迟疑一下，可是陈恒没有，从他的神色中根本看不出心里在想什么。

　　原本老者只是因为心中奇怪，才忍不住找陈恒搭话，可是现在他发现，他对眼前这个小家伙似乎有点兴趣了。

　　“哦？你想问什么，只要老朽知道的，一定知无不言，言无不尽！”


第126章 自然罡气

　　这老者也是选择无极神功为凝罡功法，确实大大地出乎了陈恒的意料。

　　而且从他的话里可以看出，正因为真武山的自然罡气太过稀薄，使得老者体内罡气不足，所耗费的心力太大，结果百年下来依旧还在这个境界挣扎。

　　陈恒表面虽然没露出什么，心中却也渐渐凝重了。

　　不过，虽是如此，但也从侧面反应出这份功法的不凡。

　　从老者说话的语气中就可以看出，他曾经年少之时也是一个惊才绝艳之人，却因为功法选错，从而断送了一身资质。

　　事实上，整个大千世界，所有的修炼者数量亿亿万，不知凡几，其中有多少惊才绝艳之人数也数不过来。

　　哪怕以陈恒这种修炼进度，扔在那人海之中恐怕也不会太起眼。

　　但是，在这么多的修炼群体中，真正能够脱颖而出的少之又少，其原因，除了心性、机遇之外，功法也是很重要的一个原因。

　　先天强者，对于现在的陈恒来说已经是一个强者了，但放在修炼界，不过是修炼者中刚入门级别而已。

　　正因为是入门级别，凝罡就更是重中之重了。

　　凝罡的质量决定了起步的高低，就如同陈恒在得到心血石之前与龙翔宇一干世家子弟相比一般。

　　所以，一旦有更好的功法，陈恒是绝不愿轻易放弃的。

　　或许无极神功很难修炼而成，但既然这世间有此功法，总会有办法修炼的。

　　所以，陈恒在整理了一下思路之后，便向老者问道：“前辈，弟子想知道，何为罡气，自然中的罡气分布又是怎样辨别的？”

　　听陈恒这么一问，老者眼中闪过一丝不易察觉的赞许。

　　在修炼者中，几乎所有人都知道，从后天突破到先天，就是一个凝罡的过程。

　　然而，什么是罡气？

　　或许很多人都能感觉到，也能顺利凝罡，但他们有谁会像陈恒这般，去注意罡气是何物，怎样去辨别？

　　大部分人心理，只要能施展，能掌控就行了。

　　就像人类吃饭，又有谁会去在意这饭是怎么种出来的，种出来之后是什么样子的呢。

　　而事实上，真正想要在成罡境上有所成就，想更好更快的凝罡成功，将罡气理解透彻，才是最为快捷的方法。

　　或许这其中，陈恒也有想要找地方修炼无极神功的原因在，但只要有这个想法，必然也会有成功的可能，至少比那些一听到有困难就怯步不前，或许另寻它路要强得多。

　　所以此刻老者也一改之前那种如荒废般的感觉，开始认真地给陈恒讲解起来。

　　“所谓罡气，便是天地灵气浓郁到一定程度，自动蜕变出来的一种能量体。当然，灵气经过人体转换形成灵力，灵力经过高度压缩，也会转变成罡气。但是这经过压缩而来的罡气，在纯度上可远远比不上自然罡气，而且在凝练的过程中，也会有很大的损耗。”

　　“事实上，只要能够凝罡成功，便已经算是先天秘境的成罡境，哪怕只是少量摄取自然罡气，也终究能够以这一点罡气为引，将自身灵力慢慢转化。就比如民间那些散修的群体，他们没有宗门的资源，一般都是修炼最低等的凝罡功法。”

　　“而且因为没有浓郁的自然罡气，真正凝罡成形时，体内九成九的罡气都是由他们长时间修炼而来的灵力转化的。所以，民间的那些散修普遍实力都不高，更没有几人能在突破成罡境之后还能有所寸进的，宗门内随便一个后天大圆满都能与其拼斗。”

　　听到这里，陈恒对于修炼者的体系是越来越入微了。这些知识，或许要等他在熟知了图书馆第二层的资料之后才能得知吧。

　　“那些暂且不说，只是让你有个大致的细分而已。我们再说回罡气的排布，刚才老朽已经说过，罡气是天地灵气浓郁到一定程度后主动蜕变而来，民间或许也有，但却非常稀薄，数量也很少。”

　　“如果按最低等的功法，以及摄取量最低的条件来算一个单位的话，像真武山下那个坊市，这么大一块地方，在经过上百年的积累，最多也就产生两个单位的罡气。至于真武山上，十年时间应该也能累积数万单位的罡气吧。”

　　老者的话不禁让陈恒倒吸了一口冷气，何为最低等功法以及摄取量最低？

　　便如老者刚才所言，民间的散修突破后以流传在外的凝罡功法，摄取小量的自然罡气为引，所凝结的罡气实则却是体内灵力压缩而成。

　　真武剑宗坊市怎么也是一个超过十万人口的城镇，占地有多大自不必说，百年累积下来竟也只有两个单位的自然罡气，这也足以证明自然罡气的能得了。

　　真武山占地面积加起来应该只比坊市大上几倍，但其自然罡气却是数万倍，这个比例其实也不算太过惊人，所以陈恒还能接受。

　　只是让他奇怪的是，既然拥有数万单位的罡气，竟然还不足以支持一份无极神功需要的罡气数量么？

　　似乎是看出了陈恒心里的疑惑，老者微微一笑，道：“你要知道，真武山虽有如此数量的罡气，但却是按一定数量分布在各处山峰，并非完全凝结在一个地方的。五峰中罡气最足的应该是中武峰后山的禁地，但那里最多也就上千单位而已。”

　　按照这种比例来算，一个地方应该也有数百单位的罡气量了吧？

　　难道数百的数量还不足以支持无极神功？那这份功法需求量也太大了。

　　“你是不是觉得，上千单位的罡气已经很多了？”

　　老者瞥了陈恒一眼，见后者点点头后才接着道：“我刚才说的一个单位，是最低等的那种，如果仅靠一个单位步入成罡境的，日后修为无法寸进是必然的，而且所成的罡气充其量比普通灵力浑厚一些罢了。”

　　“想要在成罡境之后还有所成就的，上百单位的罡气那还是少了，一般好一点的凝罡功法，都要四五百单位的罡气，高等的甚至将近一千，而无极神功所需要的，却是将近五千单位。”

　　“你要知道，每座山峰十年累积下来也就数百单位罡气，也就仅够一个人突破用的，哪怕用聚罡阵法，最多一座山峰所能聚集的罡气数量也不过两三千之数，还远远不足以支撑无极神功。”

　　话说到这里，陈恒对于凝罡之事基本也已经了解了，现在需要想的，就是如何找到一处罡气比真武山还要浓郁的。

　　虽然想修练无极神功并没有那么容易，但却更坚定了陈恒挑选这份功法的心。

　　“前辈，自然中的罡气数量如何分辨？”

　　如果没有一个定量的话，即便有足够罡气的地方，陈恒也是辨别不了的啊。

　　老者笑道：“我就知道你会问这个，其实想要大概知道罡气数量，也只有突破成罡境，达到金丹境的才能勉强感觉出来。”

　　不等陈恒露出失望之色，他又继续道：“不过如果罡气足够浓郁，在同座山峰超过万数的话，就会形成终年云雾缭绕的景象，如果你是想外出寻找，按这一点来找就没错了。”

　　陈恒一愣，道：“真武山都没有超过万数罡气的山峰，外面可能会有么？就算有，怕也早被其它宗门占据了吧。”

　　老者哑然失笑，说道：“蛮都域地广人稀，经过数万载传承，这样的地方虽不多，但也着实算不上少，只不过很少会有人注意到凝罡真正需要的条件罢了，若不是老朽见与你投缘，怕也不会将这等事情告与你知。”

　　“而且，真武山虽是洞天福地，但传承多年，突破先天的弟子何其多？若不是因为它自身成形的罡气速度足够快，怕早就被消耗一空了。那些深山老林，只因为人迹罕至，所以保留的罡气才足够浓郁，要不然哪比得了真武山。”

　　老者这么一说，陈恒就已经全然明白了，也终于明白他需要做什么了。

　　向着老者躬了躬身，陈恒认真地道：“谢谢您，前辈。今日听您一席话，恍若醍醐灌顶，若以后有什么需要弟子效劳的，尽管吩咐。旦凡能做到，弟子定然全力以赴。”

　　老者坦然地受了陈恒一礼，也没有说什么客套话，只是微微一笑，道：“如果你真想外出寻找罡气，最好还是请求师门长辈同行，像那种拥有浓郁罡气的地方，无不是人迹罕至的深山老林，高等蛮兽怕也不少。如你这等修为，独自上路危险性太大了。”

　　“弟子晓得！”

　　陈恒恭敬地应道，只是心里怎么想的就只有他自己知道了。

　　看着陈恒，老者似也看到了年轻时候的自己，要不然他也不至于说那么多，只是想让陈恒延续他当年没有完成的梦想罢了。

　　将玉简登记好之后，便交回给陈恒，至此老者也不再多言，继续趴在桌子上睡觉了。

　　陈恒知道这种年纪的老者看尽世间百态，脾性向来古怪，也不多打扰，只是向他躬了躬身，便在打开来的石门中踏了出去。

　　来到屋外，正好见到纪老等人早已经在外面等着了，便上前打了声招呼，一起向外走去。

　　陈恒挑选凝罡功法他们是知道的，虽然时间久了些，不过他们只是以为陈恒面对数量庞大的功法，一时难以抉择罢了，所以也没多问。

　　告别了众人，陈恒心里想着寻找罡气的事，一边向图书馆外走去。

　　刚走到门口，眼前突然一黑，迎面一道身影撞了过来。

　　由于心里想着事，陈恒一时不察，待得回过神来已经迟了，而对方也完全没有想要让路的意思，眼看着就要撞在一起。

　　陈恒下意识抬头，正好瞥见，一张同样有着些微错愕的表情。

　　那人，赫然是多日不见的孟安豹！


第127章 强者之心

　　自从那天挑选大比名额，孟安豹败于陈恒手下，陈恒就再也没有见过他了。

　　据说是躲在自己房间里苦修，今天突然碰面，竟会是这样的状况。

　　这些念头只在一瞬间闪过，正当陈恒下意识地想要施展身法避开时，却突然又是一阵错愕，原本的动作顷刻间顿住。

　　向来目中无人，心比天高的孟安豹，在见到陈恒之后，他的反应大出陈恒的意料。

　　脚步骤然一顿，他的身形竟然向后飘退了两步，而陈恒也在这时候停在了他刚才的位置。

　　两个人，相隔两步，四目相对。

　　不论怎么想，陈恒也从来没有想过，孟安豹竟然有一天会给他让路。

　　但是，在四目相对之时，陈恒心中骤然一突，现在的孟安豹，与上次相见大不相同了。

　　他身上的气势虽然依旧锋芒毕露，但眼中闪烁的那种精光，却是完全内敛，给人的感觉就像一头蛰伏着的猛兽一般。

　　以前他的气势也如猛兽那般，却是完全看得见的，只要针对他的能力进行防御或攻击就行了。

　　可是现在，虽然知道他很厉害，却不知道从何下手。无论怎么看，你都无法猜到他下一刻会如何爆发，扑向那个位置。

　　这是气息上的变化，也是心境上的转变。

　　从这一点来看，陈恒对于孟安豹会主动给他退让就不意外了。

　　不过若是与他相撞的人并非陈恒，换了其他人的话，恐怕就不会是这个结果了。

　　仅仅对视了一眼，陈恒就明显感觉到孟安豹在最近这几天的提升有多大了。

　　只是，他闭关了那么多天，现在怎么会突然出现在图书馆？难道是遇到什么难题，过来查资料么？

　　对于这些，陈恒倒不是特别在意，他现在感兴趣的反倒是，经过心境的转变之后，孟安豹如今的战斗力又该提升到什么程度呢。

　　“陈恒！”

　　孟安豹看着陈恒，眼神也是闪烁不定，看起来似乎是忍不住想要跟他较量一番，以雪前耻，但心中又有着什么顾忌，故此仍然有些迟疑。

　　“孟安豹！”

　　陈恒并没有动作，只是定定地看着孟安豹，随着对方的气息变化，调整着自身气势。

　　他倒想看看，在这种情况下，孟安豹会如何抉择。

　　陈恒不是一个喜欢闹事的人，但对于修为提升的渴望却比谁都强。

　　所以在看到孟安豹有所提升之后，心中那种想要与之比试的心理也是按捺不住了。

　　当然，这只是面对现在的孟安豹，如果换了以前那个做事冲动，不顾一切的孟安豹，他是不屑将之当成对手的。

　　这里俩人的情况自然也吸引了在图书馆内的一些门下弟子，就连刚刚走出图书馆大门的纪老和明维、李修元几人，也停住脚步回头看来。

　　不过即便是纪老，也都识趣地选择了闭嘴。

　　东灵峰上不阻止同门之间的比斗，只要不是太过份，公平竞争倒是乐得其见，这样反而更能产生相互促进的环境。

　　早在之前那次大比名额之争后，陈恒与孟安豹这两个新进的弟子就已经引起了许多外门弟子的兴趣，在有心探查之下，二人之间的矛盾也很快被人所知。

　　或许他们并不清楚孟安豹陈恒之间真正牵涉到的内幕，却知道他们从一开始上山就互相不对头，包括当初在上山路上的挑衅。

　　这俩人，都是今年新进弟子中的佼佼者，其实力在外门弟子中都是名列前茅的，他们之间的比斗，自然让许多人期待着。

　　“据说，你已经达到了后天的极限，现在在准备凝罡之事了？”

　　让人意外的是，孟安豹并没有动手，反而以极不稳定的语气，几乎是咬着牙说出这句话。

　　从他身上那不断波动的气息，就能看出此时孟安豹正极力压制着自己。

　　或许他也知道，虽然几天时间，令他对自身认清了不少，能力的运用方面也强了很多，但此刻，他还不是陈恒的对手。

　　“是！”

　　陈恒点了点头，在此之前，他可能还会无视孟安豹，但一朝得醒，现在的孟安豹已经完全足以让他正视了。

　　“很好！”

　　孟安豹同样点了点头，这个答案，更是大出了那些想要看热闹的人意料。

　　只听他又说道：“你确实已经领先了我一步，但是，我不会轻易输给你的，等到我也突破先天，再来找你一决胜负！”

　　孟安豹这次没再说什么狠话，更是将必杀之心收了起来，只是一决胜负而已。

　　“我等你！”

　　陈恒听得出他话里的意思，更明白他为什么会这么说，上次在演武场孟安豹的落败，虽不至于让他心里产生阴影，但最起码，也让他那种高高在上，目中无人的心态摆平了。

　　所以，他即便依旧没放弃杀陈恒之心，也要在反压陈恒一筹之后，再想这个问题。

　　现在的孟安豹，心中最主要的念头，便是打败陈恒。

　　二人没再说话，也各自收起了剑拔驽张的气势，再不看对方一眼，彼此默默地，擦肩而过。

　　俩人没能打起来，围观众人多少都感到有些失望，顿时一哄而散，各忙各的去了。

　　事实上，陈恒在东灵峰的地位，早在参加完大比之后就已经奠定了，这一次如果能打起来，除非孟安豹以绝强实力碾压陈恒，要不然陈恒的地位是不可撼动的。

　　接下来的时间，陈恒回到他自己的住所，开始研究起那份无极神功。

　　凝罡的事迫在眉睫，但寻找罡气却不是第一步，而是要先将无极神功解析，了解清楚这份功法的特点，到时只要寻得罡气，一切自然水到渠成。

　　小白与苏凡等人或许是知道陈恒有事做，几个人不知道跑哪里去了，这反倒让陈恒一个人能够完全静下心来。

　　意识沉浸到无极神功的意念传承中，大量讯息瞬间涌入了陈恒脑海，很快他就得到了自己想要的讯息。

　　无极神功，无愧于无极这个名字，它一如介绍中所言，是为了将自身的特长发挥到极限。

　　而最主要的特点，就是霸道，无论施展的是什么能力，都要有一颗一往无前的心，不管挡在前面的是何物，都要有信心都将其一招摧毁，哪怕把天捅个窟窿，也绝没有后退的心理。

　　这一点，正好暗合了陈恒的剑意，他的破天剑，不正是如此么？

　　所以，如果修习了无极神功，那陈恒的剑意必将再上一个层次，到得那时，恐怕普通的成罡境后期都要凝重对待。

　　如果这些时间以来，孟安虎的能力完全没有提升，还是以前那个水平的话，陈恒完全有信心在修练了无极神功之后跟他拼斗。

　　当然，以孟安虎家族的条件，大半年来不提升是不可能的。不过这也足以证明，这段时间以来二人之间的差距拉近了许多。

　　想当初，陈恒与孟安虎二人可是有着天壤之别的，几乎可以说是一个天上一个地下。

　　想到这里，陈恒不禁暗暗握紧了拳头。

　　终于，自己也拥有了当初需要仰望的那种境界的机会了。

　　沉浸在对无极神功的理解之中，时间不知不觉便过去了，当小白回到房中，将他惊醒，陈恒才愕然发现，此时天竟然已经接近黄昏了。

　　“在图书馆没见到你，我就知道你肯定躲在房里修炼了。陈大哥，修炼要张弛有度，你可不能一直这么紧崩着，要不然就算身体受得了，精神也会崩溃的。”

　　小白一见到陈恒，马上就将他从沉思中唤醒过来，有些责备似的语气让陈恒心中一暖。

　　微微一笑，陈恒点头道：“我知道的，现在修炼也到了瓶颈，我只是了解一下这份凝罡功法而已，对我来说，这已经算是很轻松的了。”

　　小白无奈地道：“你就是把自己逼得太紧了，走吧，一起吃饭去，也顺便放松一下。”

　　陈恒点了点头，收拾了一下，便与小白一起出门去了。

　　苏凡等人先前应该是在山上，并不在房中，小白则是特地下来叫他的。

　　路上，陈恒斟酌了一下，向小白开口道：“小白，我想，我需要离开宗门一些时间了。”

　　陈恒明显感觉到，在他这句话出口之后，小白身子轻微震颤了一下。

　　“你不是说你从小无父无母，没什么去处么？怎么突然要离开宗门？”

　　虽然他极力克制着，但陈恒还是感觉得到小白那份紧张中带着点儿关切。

　　不等陈恒说话，小白突然似是想到了什么，疑惑道：“难道是为了凝罡的事？”

　　陈恒点了点头，将图书馆三层的那位老者的话简单跟小白说了一遍，说道：“你也知道，道体之资本就少有，适合我的功法在图书馆中只有两份，不管是因为这个原因，又或是为了在先天秘境中不输给别人，无极神功都是我首选的功法。”

　　小白微皱着眉头，他对修炼本身就不是很狂热，对这些以前也没了解过，此时听陈恒这么一说，才知道凝罡的困难所在。

　　“陈大哥，既然是非选它不可，那我也不阻拦你。不过如果真如那位前辈所言，你若是独自前往肯定会很危险的，那种地方少不了高等阶蛮兽，我觉得你至少先跟纪老商量一下再说。”

　　虽然陈恒故意不将那老者最后的话说出来，但以小白的聪明又怎会想不到那种地方的危险呢？若不是他实力不足，恐怕会直接要求一起前往了。

　　陈恒轻叹一声，事实上，他并不想在长辈的护卫下完成凝罡的过程，虽说这样一来过程肯定会顺利不少，但如果一直躲在别人的羽翼下，他又怎能真正成长起来呢？

　　为了日后成为真正的强者，陈恒必须坚定自己的心。不管前路有什么险阻，他都不可能退缩的。

　　这一次，只能由他自己去完成！


第128章 离别

　　小白对陈恒的关心，完全是最真切的，陈恒也知道，如果不能说服他，自己是绝不可能轻易离开真武山范围的。

　　但同时，小白也同样希望陈恒能变强，所以只要他能确定陈恒没有危险，也不会去阻拦。

　　只是按陈恒自己的想法，那绝不可能没有危险，一时间倒不知道该用什么理由去说服小白。

　　俩个人各怀心思，上山，吃饭，过程中一直都没有再交流，彼此都在思索着什么。

　　等天色近黑，他们也重新回到了自己的房中。

　　看着好像赌气一般，狠狠坐在床上的小白，陈恒不由得暗暗苦笑。

　　心里暗暗叹息，不管怎样，他的决定不会改变，也注定要让小白失望，这样的话，还是开诚布公说出来比较好。

　　陈恒相信，就算不能说服小白，他也能够理解的。

　　“小白……”

　　陈恒走上前，坐在小白身旁，刚刚张嘴，却又不知道从哪里说起。

　　小白见他欲言又止，不由得没好气道：“我知道你心里想的什么，也完全能够理解，但你要知道，你这一出去，面对的不再是莽苍山脚下那些九等蛮兽，而是更强更高阶，甚至远远超过你能力范围的危险。”

　　陈恒默然，正因为清楚这一点，所以他才不知道怎么开口才好。

　　蛮都域地广人稀，其中大部分地形都是未经开发的深山老林，里面遍布的蛮兽，多得数不清，有一些甚至连那些至尊强者都收拾不了。

　　陈恒现在实力虽然已经提升了很多，但最多也就是勉强胜过八等蛮兽，若是遇到七阶的，怕也只有逃跑的份了。

　　只是到了那样的地方，别说七等蛮兽，哪怕六阶、五阶，甚至更高的都多的是，虽然他的运气不一定背到那种地步，没准找到的地方连蛮兽的踪迹都见不到，但毕竟这个机率实在太低了。

　　想了好一会儿，陈恒才抬头看向小白，说道：“你放心，我也不是那么愚昧的人，若是明知事不可为，肯定不会主动去送死的。而且我的保命手段也不少，再不济，打不过我直接放出飞行器逃之夭夭也就是了。”

　　小白翻了个白眼，说道：“如果真到了那时候，你哪里还有祭放飞行器的时间。”

　　说到这里，他不由得叹息一声，说道：“我知道我不可能劝得了你，不过你要答应我，一定不要出事。”

　　看着他那认真的样子，陈恒鼻子没来由的一酸，眼睛微红，毅然点了点头。

　　“我答应你，我还有很重要的事没有完成，绝对不会就这样死了的。”

　　见陈恒信誓旦旦的样子，虽然还有些担心，但小白也终究松了口气。

　　接着又听陈恒道：“我从小就没有什么亲人朋友，从小到大都是一个人过来的，一直到遇见你跟苏凡他们，才真正明白了什么叫友情。小白，虽然这么说有点不好，但在我心里，你的地位要远远高于苏凡他们，有时候我甚至觉得，亲兄弟之间，应该也就是我们之间这样了。”

　　陈恒突然间转移了话题，令得小白微微一愣，但当他听清陈恒话里的内容时，同样心有感触，眼睛微红，头也微微低了下来，似乎不想让陈恒看到他窘迫的样子。

　　“不管是为了我自己，还是为了你，我也一定会活着回来的。这么多年来，我已经想明白了一件事，想要有尊严，想要过自己想要的生活，实力是必不可少的。所以，不管阻拦在身前的是什么，我都必然会将它破开，我要凭自己的努力，得到我想要的东西！”

　　陈恒的语气虽然平淡，但无形中，一种破天的气势隐隐扩散开来，看得小白眼睛出现了片刻的迷茫。

　　在他眼前，似乎出现了陈恒站在巅峰，让所有人都仰视的一幕。

　　或许，陈恒最终的目标没有那么远大，但只要他按现在这种心性努力下去，终有一天，在不知不觉间便会达到那种境界的。

　　“我明白了，就按你自己想的去做吧。但你要记着，不管什么时候，在这里，还有……关心着你的人！”

　　陈恒微微一笑，突然道：“小白，不如我们结拜吧？这样一来，我们就是名正言顺的兄弟了。”

　　“不行！”

　　陈恒话音刚落，小白突然就跳了起来，在看到陈恒眼中的错愕以及失落时，他才发现自己的反应太过激烈了。

　　“对不起，我不是那个意思。”

　　可能是看到陈恒的表情，小白顿时有些慌乱了，急忙解释道：“我想说的是，只要你自己心里认定，结不结拜都是一样的。难道不结拜，我们之间的关系就会逐渐淡化么？”

　　“再说了，如果心里没有那种想法，就算结拜，也终有一天会形同陌路的。”

　　听了小白的话，陈恒这才知道是自己误会了，点了点头道：“你说得没错，只要我们自己心里清楚就行了，其它都是虚的。小白，谢谢你！”

　　陈恒向来都是孤单的，出身低微，让得周围许多人都不愿亲近他。哪怕当初同为矿工的那些工友，他们之间虽然不存在竞争，但也会时不时互相攀比，彼此间的关系根本算不上融洽。

　　正因为如此，只要有人对他稍微好一点，陈恒都能清晰地感觉到。

　　小白，是他不愿意失去的一个朋友，甚至是兄弟，所以刚才，他才会因为急切失了方寸。

　　“既然是兄弟，那还有什么可谢的！”小白眼中闪过一抹异色，不过很快就平息下来了，“如果，你这次能顺利凝罡，将无极神功修炼成功，那我……”

　　小白似乎在斟酌着什么，但话到一半，却又没有说下去。

　　“你怎么样？”陈恒并没有发现小白的怪异，见他话到一半便顿住，不由得微微一愣。

　　小白深吸了口气，微笑道：“到时你在成罡境也是数得着的高手了，没准被宗门长老们看重，直接吸收进内门，那我再想见到你可就难了！”

　　此次陈恒虽然被批准成为外门弟子，原本是应该换到外门弟子区域那边居住的，不过陈恒也是跟小白住得习惯，不愿换地方。

　　反正记名弟子与外门弟子的条件差不多，不过就是双人间与单人间而已，陈恒自己乐意与别人住一起，纪老倒也不会强求。

　　但若是内门就不同了，不管哪个宗门，内门弟子都是他们实力的中流砥柱，几乎都有分配私人庄园的，所以小白这个顾虑倒也不是没有道理。

　　陈恒微微一笑，道：“以你的天赋，只要肯努力，进入先天秘境的时间可不会太留久。据我所知，宗门对内门弟子的要求比我们东灵峰还要宽松，到时我们又不是无法再相聚。”

　　事情到了这一步，可不是意念能够改变的，小白也只能微微叹息一声，至于心里在想什么，就只有他自己知道了。

　　“陈大哥，你准备什么时候动身？”

　　陈恒想了想，道：“明天我先去图书馆二层查下资料，看有没有关于罡气的记载，同时向纪老请个假，最迟后天便起程。”

　　“那么急？”小白见陈恒主意已定，虽然有些不舍，但也没有再多言。

　　不过他以陈恒即将离开，有一段不短的时间不能见面为由，硬是拉着陈恒聊了许久。

　　陈恒实力达到瓶颈，现在修炼已经没有任何效果了，而且他自己心中也有些不舍，便没有拒绝。

　　两个人坐在小白床上，说着一些有的没的，最后甚至于将所剩不多的猴儿醉当普通的酒喝，也当成是给陈恒饯别了。

　　第二天，陈恒在处理完所有事之后，也将自己要离去的事情告诉了苏凡几人，几人又是一阵不舍的告别。

　　到得第三天，天还未亮，陈恒便自起身了。

　　回头看了一眼正睡得香甜的小白，陈恒微微轻叹一声，并没有惊扰他，轻手轻脚地起身，开了房门离开了这里。

　　只是他并没有发现，在房门重新关上之后，小白那闭着的眼睛却突然睁了开来，神色间似乎有些一丝莫名的蕴味。

　　陈恒只带了一些换洗的衣服，都放在乾坤袋里，一身轻装，沿着山路向下走去。

　　东灵峰在真武山范围自然是处在东面的，陈恒这次出来，是准备往北方走，沿路正好经过真武剑宗坊市，便准备先到那边置办些日常用品和食粮。

　　下得山来，陈恒回头看了一眼身处云雾中的东灵峰，心中暗暗感慨。

　　半年多前，他只是一个朝不保夕的矿工，如今却已经有了与那些出身世家的同龄相较的实力。

　　等这次回来，即便是那些资质再好的年轻弟子，陈恒也能够跟得上他们的步伐了。

　　一切，都是从得到心血石的那一刻开始改变，整个过程，就恍如在梦中一般。

　　“等着吧，下次再上山，我会让你们所有人都大吃一惊的！”

　　陈恒又深深看了一眼东灵峰，转身踏上新的征程。

　　他的身影渐行渐远，间中，伴随着一阵阵“哼哼唧唧”的猪啼以及抱怨声。


第129章 血色狂刀

　　真武山以北八百里，有一处城镇名“青阳”，这里于人类聚居点算得上繁华了，其中居民数千户，三面环山，只是周围蛮兽等阶不高，来往的猎人团着实不少。

　　此时日正当中，正是午间吃饭休息时间，青阳镇东边一间馆子内，人声嘈杂，无数身影进进出出。

　　这家馆子竖着“有间酒家”的招牌，地方虽然不大，但来往客人却没有间断，生意倒是红火。

　　“砰！”

　　“我们血色猎人团不可能做出这等龌龊事！温老四，你别太过份了！”

　　就在此时，坐于东北角桌子边的一名大汉突然拍案而起，看着他临桌的几个人，神色间充满了怒气。

　　这一情况，引得周围所有人纷纷侧目，好事者以为有好戏看了，都抱着幸灾乐祸的表情，却是没有谁上前调解的，即便是店家小二，也是躲得远远的。

　　“嘿，这件事可不是我说的，当天有许多人都看到了，血色猎人团，枉称为青阳镇两大猎人团之一，与你们并立，我们狂刀猎人团都感到耻辱了！”

　　面对那怒气冲冲的大汉，临桌一名三十几岁的青年发出一声冷笑，悠悠开口说道，显然他就是那大汉所指的温老四了。

　　他看起来漫不经心的，对大汉的表情视若无睹，施施然地喝着小酒。

　　随着他的话音落下，与他同桌的那两名年纪相差不多的男子也都笑出声来，对大汉满是不屑。

　　大汉气得浑身颤抖，原本黝黑的脸也是涨成了猪肝色，从他那紧紧攥着的拳头就可以看出，他正极力忍耐着心中的怒火。

　　如若不是对方人多，恐怕他就会不顾一切冲上去拼命了。

　　“温老四，你说话可要负责任，别以为追风老大不在，你就可以妄自编排。等我们血色的人完成任务回来，定让你吃不了兜着走！”

　　温老四将手中的酒杯重重地放在桌面上，哈哈一笑，撇嘴道：“追风？得罪了林鸿公子，你以为他还能活着回来么？别说是追风了，整个血色猎人团，怕是很快就要在青阳镇除名了。破土，你也不例外，等林鸿公子解决了追风等人，回头肯定还会收拾你的，你要是不想死，最好趁着现在赶紧逃！”

　　温老四的话音一落，与他同桌的人皆是一阵大笑，就连周围那些进馆子吃饭的人，也都对那大汉投以怜悯的目光。

　　“你不用危言耸听！”大汉破土怒吼一声，说道：“一个月前要不是你们使绊子，我何至于受重伤疗养到现在，这笔账还没跟你们算呢，现在竟然还敢诽谤我们血色，看样子你们是存心想要跟我们血色过不去了！”

　　温老四见破土强压着怒火又不敢发作的样子，又是一阵大笑，随后酒杯子一摔，眼中闪过一丝怪异，说道：“我看你也不用等以后了，想算账的话现在我们好好算清楚，免得等林鸿公子回来，我们也没机会了！”

　　温老四的同伴都知道，温老四是想趁着血色灭亡之前，先将破土暴打一顿再说。

　　这些年来，血色与狂刀彼此之间竞争不断，互不对眼，有这种痛打落水狗的机会，他们当然不愿意错过。

　　温老四那一桌连同他自己四个人腾的一下站了起来，一边握着指骨发起“啪啪”声响，一边不怀好意地向破土走去。

　　周围的人一见要打架了，一个个向后退开，将场地留给这两大猎人团的人。

　　以往都是血色占优势，但今天，破土只有一个人，却是双拳难敌四手了，其结果完全不用想都知道的。

　　破土本来就忌惮温老四等人，若不是他对血色很忠心，怕早就离开了，此时见他们一个个怪笑着走过来，顿时脸色大变。

　　“温老四，你真的要撕破脸皮么？！”

　　这么多年来，双方虽然一直都是敌对关系，暗中角斗之事时有发生，可从来都没摆在明面上，像今天这样的还是头一回。

　　温老四嘿嘿怪笑道：“看来你这家伙脑子还真有问题啊，到了现在，难道你还以为我刚才的话是开玩笑的么？兄弟们，给我打，别闹出人命就行！”

　　温老四的话音一落，其他三人便同样怪笑着冲了上去。

　　“你别以为这样我就会相信你们，大不了今天老子跟你们拼了！”

　　破土也是光棍，见跑不过，顿时就豁出去了。

　　双方早就互相看不顺眼了，到得这时，也没什么好顾忌的，一上来就动了真格，灵力涌现，劲风袭卷。

　　不得不说，破土确实有几分本事，那五大三粗的样子防御力极为惊人，而且他的攻势也不凡，每一拳打起都带起强烈的破空声，恐怕就是一块岩石在他面前都得被他一拳轰得粉碎。

　　正因如此，即便狂刀这边出了三人，一时间也不敢轻撄其锋，反倒被破土那拼命三郎的架势打得束手束脚，狼狈不已。

　　僵持了一会儿，温老四终于按捺不住，眼中闪过一丝怒意，冷哼一声，“你们这些废物，三打一竟然还不能将他摆平，给老子滚开！”

　　温老四怒吼一声，一个闪身便从那三个人中间穿了过去。

　　他的修为明显比前面三人高了不少，三拳两脚，便将刚才的劣势给压了回来。

　　原本破土的实力与这温老四也是相差不多的，都在后天体境八重天左右，但由于他重伤初愈，体力不足，经过刚才那一阵拼命，此时已经有些力竭了。

　　温老四也是看中了这点，这才装大头葱跑了出来。

　　破土心中大骂卑鄙，却又无可奈何，体力渐渐不支，一个不小心露出了空门，被温老四一脚踹中胸膛。

　　轰的一声，破土整个身体飞出了数尺距离，狠狠地撞在了后面的一张桌子上。

　　那张桌子被他这体形一撞，顿时四分五裂，上面的酒桌全部洒在了破土身上。

　　破土还来不及起身，便哇的一声吐出了一口鲜血。

　　“嘿，看你丫还嚣张，兄弟们，给我狠狠地打！”

　　温老四一挥手，就要带着几位兄弟一起冲上去。

　　就在这时，一道平静的声音响了起来，也让他们顿住了身形。

　　“我说，你们打架便打架，打扰我吃饭是何意？”

　　所有人同时一愣，这才发现，说话的是一名二十岁左右的少年，其他人都在刚才破土与温老四等人打起来时退开了，只剩下这位少年安然坐在那里恍若未觉，独自用饭。

　　刚才他们的目光也是被战斗吸引了，这才没有发现。

　　而破土好巧不巧，被温老四一脚踹飞之后，正好将这少年的桌子给压坏了，也毁了他一桌饭菜。

　　原本这少年应该是要去夹菜的，正好此时破土飞了过来，于是他现在手上依旧抓着筷子，却是定在了半空，看起来颇为怪异。

　　不过也不知道是不是他运气好，整张桌子毁了，饭菜都洒了，在这么近的距离，竟然没有波及到他半点儿，就连那些桌子碎片都没碰到他。

　　破土显然是个老实人，挣扎着起来之后，一边将身上的饭菜弄掉，一边向那少年道歉道：“对不起，小兄弟，我不是故意的。不过你还是赶紧离开这里吧，免得一会儿被打到，你今天的饭钱就记在我破土的账上吧。”

　　少年皱了皱眉，并没有应答，只是将筷子往地上一扔，便站了起来。

　　那边温老四在见到那少年时，似乎有些奇怪对方竟然还坐在这里吃饭，不过他也没太在意，马上又将目光移到破土身上。

　　“嘿嘿，破土，我觉得你还是不要反抗的好，乖乖让我们兄弟几个揍一顿，便放过你，要不然你越是反抗，我们可是会揍得越起劲的哦！”

　　温老四一边怪笑着，再次向破土走去，而他身后那三人，也同样一脸不怀好意的笑容，紧跟着走上前。

　　破土此时的样子要多狼狈有多狼狈，本来就是重伤初愈，经过刚才那一场打斗体力耗得差不多了，又被温老四踹了一脚，吐了一口鲜血，脸色已经很是苍白，身体摇摇欲坠，能站着已经很不错了，更别说是反抗。

　　不过他也是硬汉，即便如此，依旧一脸怒气地看着温老四等人，怒声道：“除非你们杀了我，要不然今天的仇，总有一天我会报回来的！”

　　“就怕你没这机会了！”

　　温老四完全不以为意，再次一笑，便是一拳轰了过去。

　　这一拳，比刚才那一脚的威势还要大，若是落到破土身上，至少也得断上几根骨头。

　　周围有人幸灾乐祸地起哄，有人则不忍目睹地移开头去。

　　看着那轰过来的拳头，破土的脸色极其难看，但此时他就是连闪避的力气都没有了。

　　不甘地闭上了眼睛，心中却不由自主地想起了他那些血色猎人团的成员，如果追风老大在此的话，又怎轮得到他温老四猖狂。

　　难道，老大真的出事了么？

　　破土虽然知道温老四说的有可能是事实，但他从心底就不愿意相信，血色猎人团伴随他度过了十几年的时间，他哪里能接受这样的事！

　　算了！今天，怕是要死在这里了！

　　如果老大真的出事，那就让我们一起在九泉下再聚吧。

　　即便到了地下，血色猎人团也肯定是一个不弱的团队！

　　别了，这个世界！

　　别了……嗯？怎么我都想了那么多了，温老四的拳头怎么还没砸下来？

　　破土略带疑惑地睁开了眼睛，看到的一幕，却让他完全愣住了。

　　温老四的拳头，此时正被一只手稳稳地抓着，离他的胸膛只不过数寸距离，然而，却完全寸进不得。

　　不仅是破土愣住了，就连周围所有人都愣住了，哪怕是温老四，面色也有些呆滞。

　　刚才那一拳的力道有多强，只有他自己清楚，比起破土刚才的威势，怕也不遑多让了。

　　可是，竟然在完全爆发之后，被人家轻轻松松地挡了下来，而且看起来，那只手还是有点纤瘦的。

　　众人的视线顺着那只手移过去，赫然发现，那只手的主人，正是刚才那个留在那里吃饭的少年。


第130章 绝对差距

　　那挡住温老四拳头的少年，自然便是外出寻找罡气的陈恒了。

　　此时距离他离开真武剑宗已有大半个月了，这半个月以来，陈恒几乎将真武山附近那些大大小小的山头都转了一遍，在没有发现之后，便将目标放在更北的方向。

　　在下山之前，他在图书馆第二层中并没能找到关于罡气的具体记载，只知道北方这边荒山野岭更多，人类聚居点比南方要少了不少。

　　罡气是一定能够找到的，所以陈恒也没有太心急，在经过青阳镇时，见日正当午，便进来小坐一会儿，顺便歇息一下。

　　没想到才刚叫了几盘菜，还没来得及吃就被人打翻了。

　　温老四攻击挡住之后，他只是觉得对方手中传来的力道不小，却没有感觉到灵力的波动，只以为陈恒是天生神力，在经过短暂的错愕之后，脸色便沉了下来。

　　“小子，你是打算跟我们青阳镇第一猎人团狂刀为敌么？”

　　温老四见陈恒相貌普通，衣着又不似富贵人家，自然就把他当成普通的平民，一开口就将第一猎人团的名头给搬出来，准备以此吓退陈恒。

　　毕竟此时他的拳头还被陈恒抓在手里，任凭他如何催力，也是完全动弹不得。

　　“青阳镇第一猎人团么……”

　　陈恒撇了撇嘴，他不知道温老四说的话有没水份，不过这次从真武山下来，再面对这些民间的修士，他又有了不同的感观。

　　以前在没有真正接触过高级的系统修行，他看这些猎人团的修士，每一个都是如此高高在上，每一个实力都能让他产生敬畏之心。

　　然而，伴随着修为提升，眼界提升，如今再看这些人，即便是后天大圆满之境的，随随便便的三两招也能将其打趴下。

　　从这一点来看，当初图书馆第三层的那个老者所言确实不假，在民间，即便是勉强突破先天的修炼者，其战力也不一定能跟宗门那些后天体境大圆满的弟子相比。

　　正因为这样的差距，陈恒对于后面的境界就更加向往了。

　　眼前这个温老四，实力似乎已经达到了后天体境八重天，可是拼尽全力的一拳，在陈恒看来却是如此的苍白无力，甚至连灵力都不需调动，轻轻松松就接了下来。

　　于此就可以看出，陈恒这段时间以来，实力提升到了多么恐怖的地步。

　　温老四见陈恒一直没有开口，还以为自己的目的真的达到了，心中暗自窃喜的同时，也终于等得陈恒手上一松，好不容易才将自己的拳头收了回来。

　　不过当他看了一眼自己的手背，不由得倒吸了一口冷气，刚才被抓着只是感到有点儿疼，却没有太大的感觉，可是现在才看到，他整个手背上已经印了几条红色的手印，上面的肉甚至更向内凹陷了几分。

　　“眼前这个少年，看起来瘦弱，可是力气还真大啊，如果能将他收入狂刀，那我们狂刀也就能坐实这第一猎人团的地位了。”

　　温老四心中想着，表面却不动声色，以一副高高在上的表情看着陈恒，扮出一副高人般的模样，负着手，昂着头，正想将拉拢陈恒的话说出口，却见得后者嘴角微微上扬。

　　“第一猎人团，那……又如何？”

　　陈恒此话一出，别说温老四愣了，就连周围旁观的人都是一阵大哗，顿时交谈声四起。

　　“天啊，这小家伙还真是嚣张啊！”

　　“难道他不知道狂刀在我们青阳镇到哪都是横着走的么？”

　　“得罪了狂刀，这家伙有罪受了！”

　　对于周围那些声音，陈恒虽然听到了，却并没往心里去，淡淡地看着温老四，又开口道：“即便你是天王老子，打搅了我吃饭，也总得先给个说法吧？”

　　温老四实在没有想到，眼前这个不过二十岁的少年竟然敢当众拂了他的面子，让他在那么多人面前丢脸，怒气顿时就涌了上来。

　　现在，他已经改变主意了。

　　“小杂碎！别以为你力气大点就敢嚣张，在我们狂刀面前，就算先天强者都不敢这么说话。别说区区一桌饭菜，就算把这家店砸了，店家也不敢说什么！你又算什么东西？！”

　　可以看得出来，温老四此时是真的动怒了，狂刀本身就是青阳镇中一霸，即便实力最强的血色猎人团轻易都不敢跟他们当面闹僵，眼前这不知从哪里跑来的小子竟然敢藐视他们，温老四若是就这么算了，以后哪还有脸在青阳镇里混？

　　杀鸡儆猴，温老四此时就准备拿陈恒开刀，震慑一下青阳镇的修士，以此奠定狂刀在青阳镇第一猎人团的地位。

　　然而，听到温老四那满腔怒火的话，陈恒却是毫不动容，轻点了下头，说道：“很快你就会知道的，我到底算什么东西！”

　　看着陈恒那认真的样子，许多人顿时笑出声来。

　　骂架的他们不知道看过多少，可是从来没见过有人说自己算什么东西的，也不知道眼前这个少年是脑子不好使，还是被吓傻了，又或者两者都有。

　　正当他们想要看笑话的时候，突然间，一个个表情瞬间凝固，紧接着就像看到了什么恐怖的事情一般，眼睛瞪得如死鱼眼般，险些没掉出来。

　　“嘴巴不干不净，先给你一巴掌长长记性！”

　　陈恒的语气依旧如此平淡，甚至将自己要做的事先说出来，这才缓缓抬起右手。

　　温老四眼神一凝，心中怒气更是狂涌，像陈恒这般藐视他的人，他还是第一次见到。

　　可是就在他准备有所动作时，却骇然发现，他的身体竟然动不了了。

　　无论陈恒的手掌速度有多慢，无论他再怎么清楚那只手落下的位置，却完全没有能力闪躲，仿佛整个空间紧紧地将他束缚在那里，就那么呆呆地站在那里等着陈恒的巴掌。

　　“啪！”

　　如同打蚊子一般，轻轻地落下，却发出一声清脆的声响。

　　在所有人无比惊骇的目光中，温老四整个身体腾空而起，如陀螺般在半空旋转了三四圈，直接飞出了好几丈，随即轰然砸在了一张桌子上，将那张桌子压得四分五裂。

　　那样子，比刚才破土的样子还要凄惨。

　　所有人完全呆住了，看着陈恒，那目光中再没有了任何戏谑与嘲讽，有的只是深深的畏惧。

　　“这……这是妖法！！”

　　不知道是谁先喊了一句，随后无数人惊叫出声，慌忙中不断地往后退去。

　　就在这时，轰的一声，那摔倒在地的温老四推开压在身上的碎木，挣扎着站了起来。

　　他的脸颊高高肿起，五个手指印清晰可见，嘴角甚至还带着血迹，那样子要多狼狈有多狼狈。

　　“该死的杂碎！”

　　温老四向着陈恒怒目而视，眼中直欲喷火。

　　然而，就在他开口的时候，几颗牙齿，伴随着鲜血被喷了出来。

　　温老四呆了一下，怒意更甚，对着自己的同伴怒吼道：“你们几个猪头，还不赶紧给老子上！！”

　　由于掉了几颗牙齿，他漏风漏得厉害，说话含糊不清，不过勉强还是能知道他在说什么。

　　你看起来才更像猪头吧？！

　　温老四的三个同伴暗暗腹诽，不过还是不敢怠慢，纷纷抽出武器就向陈恒砍了过去。

　　到得此时，他们已经看出来了，陈恒根本不像表面看起来那么孱弱，能将后天体境八重天的温老四一巴掌拍飞，甚至给他反抗的机会都没有，这份修为，足以让他们震惊。

　　可是不管怎样，同伴被打了，他们肯定不能坐视不理了。

　　虽说温老四整天对他们颐指气使的，俨然一副老大的样子，但毕竟还是同伴，在面对外人时，总还是要团结一致的。

　　这三个人武器各不一样，一个使刀，一个使剑，另一个则是双锤，单看卖相的话，确实不凡了。

　　不过，这也仅仅是对于那些普通人而言，陈恒是普通人么？那可是一只脚踏入先天秘境，连实力不俗的龙翔宇都能拼个两败俱伤的人物啊！

　　“砰砰砰！！”

　　只不过眨眼的功夫，那叫嚣着冲上去的三个人，还没来得及扑到陈恒身前，更没见到陈恒有什么动作，他们胸前就宛如被巨锤砸中一般，各自发出一声惨叫，随后以比来时更快的速度飞了出去。

　　又是三声闷响，三个人以三个方向飞出，各自压塌了一张桌子，挣扎了半天都没爬起来。

　　看到这一幕，场面自是一阵大哗，又有人大喊着妖法，随即不少人已经吓得向远处跑去。

　　“先天……先天强者？！”

　　温老四也是惊骇欲绝，但他却不似那些平民，自然看得出陈恒使用的并非妖法，而是实实在在的属于肉体的力量。

　　可是，他从来没有见过，有谁的力量大到这般地步，更没见过这种让人完全无法还手的气场压制。

　　除了先天强者，他实在想不到还能有什么力量这么强。

　　可是据他所知，即便为人所知的那些先天强者，似乎也没有那么厉害啊。

　　温老四的话又引起了周围那些人的一阵大哗，先天强者，别说这些普通的平民，就是那些整日里在刀口上混的猎人团，也是很少有见到的机会啊。

　　对于他们来说，先天强者就是一个传说，那是近乎于神的存在。

　　谁能想得到，在这小小的青阳镇，一间小小的馆子，默默吃着平民做的饭菜的少年，竟然会是这等人物？

　　陈恒虽然不是先天强者，但他却没有解释的意思，只是耸了耸肩膀，一步步向温老四走去。


第131章 结识朋友

　　此时温老四连死的心都有了，他怎么也没想到，那看起来其貌不扬的少年，竟然会拥有这么强劲的实力。

　　早知道的话，他一开始就应该先将对方的饭菜给赔了，再去找破土的麻烦。

　　那样的话，或许也不至于落到现在这个下场。

　　想起刚才还动了拉拢对方的念头，温老四更是暗暗自嘲。

　　先天秘境，在这蛮都域的地位可远不是他们这些猎人可以相比的，随便加入一个势力都是供奉的存在，与猎人为伍，那不是自堕身份么？

　　随着陈恒的脚步一步步踏落，温老四的心头也是一抽一抽的。

　　“修……修者大人，温老四有眼不识泰山，不知您是先天强者，实在无意冒犯您啊！”

　　眼看着陈恒已经在他身前站定，虽然脸色依旧如之前那般淡然，但其带来的压力却是吓得温老四险些哭出来，扑通一声就跪倒在地，抱着一丝侥幸求饶道：

　　“修者大人，您是高高在上的先天强者，在您眼里，温老四就如同蝼蚁一般，您就大人大量，把我当成一个屁给放过了吧！”

　　看着那前后不一，磕头如捣蒜的温老四，周围的人却是一点儿也笑不出声。

　　易地而处，在面对先天强者时，恐怕他们所做的也不会比温老四好看多少。

　　此时那站在后方的破土也是完全傻眼了，情况急转直下，快得连他都反应不过来。

　　先天强者，那可是他们这些猎人奋斗一辈子都很难达到的地步啊！

　　没想到刚刚救了自己一命的少年，竟然会是那种自己一直向往的人。

　　那么多人之中，也唯有陈恒的心情是最轻松的，看着那不断求饶的温老四，陈恒心中强忍着笑意，挥了挥手，没好气地道：“我有说过要你的命么？你这家伙，欺软怕硬，恐怕平日里受你欺负的人也不少了。”

　　温老四不断磕着头的身形突然间一滞，在确定自己没有听错之后，脸上顿时露出一副狂喜之色。

　　“谢谢大人不杀之恩，温老四保证，以后绝对不再恃强凌弱了！”

　　温老四又磕了几个头，这才欣喜地站了起来，一边向着陈恒露出谄媚的表情。

　　温老四人老成精，从刚才陈恒的语气中就能辨别出，这是一个涉世不深，依旧保留着愤世嫉俗的童真心理，只要顺着对方的话说，肯定不会有事的，没准还能捞到一些好处。

　　想到这里，他已经打定主意，要好好讨好一下这个先天强者了。

　　若是让陈恒知道他心里所想，怕是再也抑制不住笑出声来。

　　开玩笑！陈恒可是从平民中最最低层，一步步打拼着上来的，怎么可能会是涉世不深。

　　只不过以他现在的修为，与这些人计较实在太没意思了，所以也懒得理会罢了。

　　所以在听得这些话之后，他又是挥了挥手，打断了又想开口的温老四，淡然道：“别人愿意让你欺负而不反抗，我也管不着，你不必向我保证什么。倒是好好的一桌饭菜，被你弄成这样，若是不负责的话，我也不会轻易放过你！”

　　温老四微微一愣，他怎么也没想到，闹成现在这样，陈恒竟然只是为了一桌饭菜而已。

　　不过回头想想，陈恒从始至终就没说过什么过份的话，最多就是藐视了一下他的猎人团而已，而后面可都是他自己这边主动攻击的。

　　以堂堂先天秘境的实力，藐视他一个小小的猎人团，自然算不上过份。

　　想清楚这些，温老四心中更是欣喜若狂，连忙点头应声道：“这个不是问题，我马上让店家再怎么一桌上好酒菜招待您。只要您喜欢的随便点，今天这顿我温老四请了！”

　　温老四把胸脯拍得啪啪响，此时他早已经把刚才陈恒将他打落了几颗牙齿的事情抛到九霄云外去了。

　　陈恒也是微微一笑，心中暗暗赞叹这温老四的油滑，难怪这家伙能在青阳镇混得风生水起，虽说后天体境第八重在平民中已经算是很厉害了，但猎人团中可不乏后天第九重，甚至是大圆满之境的。

　　要知道，当初陈恒加入的那个天佑猎人团，其实力明显就比眼前这几个人强多了。

　　不过这个陈恒倒是想差了，这个温老四看起来似乎很嚣张，把自己说得很厉害似的，但其实也不过是狐假虎威罢了，他在狂刀中的地位，仅仅排在末席。

　　这时温老四的那几位同伴也已经从地上爬起来了，此时他们哪还有刚才那副嚣张的样子？一个个温顺得如同小猫一般，站在温老四身后大气都不敢喘。

　　“赶紧，赶紧的！你们还愣着干嘛！”

　　不用温老四吩咐，店家在看清了这里的情况之后，便马上派了手下几个伙计过来收拾，一边催促厨房那边赶紧上好酒好菜。

　　这店家最怕的就是别人在这里打架，将他整个馆子给砸了，要真是那样，他这些年来赚到的利润可就全得赔进去了。

　　此时见陈恒等人没再打起来，自然是满心欢喜，不仅没让他们赔钱，甚至还拍着胸脯说：“各位贵客能来小店，是我们小店的荣幸，饭钱什么的就不用提了，今天这顿小人请了！”

　　这店家在青阳镇做生意也不是一年半年了，自然认得温老四，这家伙平日里就经常吃霸王餐，若是收了饭钱，很多时候反倒更亏了。

　　因为温老四前脚刚走，后脚就有人跑来店里闹事，次数多了，他哪里还会不清楚啊。

　　而现在又有一个比温老四更厉害的人物，作为一个小本生意的老板，他哪里得罪得起这些人，就算心疼，脸上也不敢表现出来。

　　然而，不等温老四露出笑意，陈恒便摆手道：“店家言重了，你们赚钱也不容易，我们怎会贪这点便宜呢？你说是吧，温老哥？”

　　若是换了平时，温老四铁定会拉苦了一张脸，大叹着今天又要大出血了。

　　不过不知道是不是因为陈恒的那声“温老哥”，让他得整个人都飘飘然起来，顿时大笑道：“那是自然，我可从来都不贪小便宜的，别说是这些饭钱，就是刚才损失的那些，也通通记在我温老四的账上！”

　　温老四的笑声毫不作伪，仿佛出的钱不是他自己的一样。

　　店家原本还有些担心，不过看温老四的样子，应该不会跟以前一样，便千恩万谢的应了下来。

　　毕竟他也是做生意的，能赚的话自然高兴。

　　经过这一闹，原本在这里吃饭的那些人也没了兴致，基本都已经走得干干净净，只剩下陈恒与温老四几人，还有依旧傻傻站在原地的破土。

　　陈恒坐到刚刚被那些伙计收拾好的桌子旁，对着破土招了招手，笑道：“有缘千里来相会，今日既然得见，何不一起把酒言欢呢！”

　　陈恒没有招呼请客的温老四，反而先叫上破土，不由得让温老四脸色一僵，不过谁让他刚才得罪了陈恒呢，此时只是想着如何讨好，倒也不会计较。

　　破土经过这些时间也已经回过神来了，而且体力也多少恢复了一些，虽然还算不上行动如常，至少伤势是勉强压下去了。

　　他可不像温老四那般，虽然知道陈恒有可能是先天强者，更是救了他一命，不过却并未特意去讨好陈恒，只是略带感激地向后者点了点头。

　　破土走过来，陈恒也向温老四做了个请的手势，让他们俩人同时坐下。

　　这倒是让二人稍稍诧异了一下，在他们看来，陈恒能够给他们好脸色就已经很不错了，没想到竟然是让他们坐一桌。

　　不过这两个人也并非初出江湖的初哥，在稍一犹豫之后，便都坐了下来。

　　与此同时，店家吩咐厨房做的酒菜也都送了上来，陈恒给他们二人分别倒上一杯酒，最后自己的才添满。

　　举起酒杯，陈恒向他们示意了一下，微笑道：“你们也不用太过拘束，虽然我修为确实比你们高一点，但你们也算得上是我的前辈了。先自我介绍一下，我叫陈恒，现在是在外历练，如果你们不嫌弃的话，我也很乐意多交几个朋友。”

　　陈恒亲自给他们倒酒，二人倒是显得有些受宠若惊，连忙举杯相迎，一边说道：“能攀上您这样的朋友，是我们的荣幸。”

　　他们二人各自介绍了一下自己，随后才与陈恒干了这杯酒。

　　事实上，早在他们刚才发生矛盾的时候，陈恒就已经大致知道了他们的身份。

　　对于破土这个人，陈恒是真心想要相交的，从刚才几句话就可以看出，破土为人憨厚老实，虽然脾气是直了一些，有时候说话不会太得体，但正是因为这样的性格，如果能深交的话，绝对是那种可以为了朋友两肋插刀的人。

　　至于温老四，除了贪生怕死之外，倒也算得上一号人物。能屈能伸，不管在哪里都能混得起来。

　　这样的人陈恒虽然不喜，但只要能够给出对方足够的利润，在关键时候也是可以帮得上忙的。

　　反正寻找罡气的事也不急在一时，陈恒也不介意跟他们认识一下，没准还能从他们口中得知一些线索呢。

　　毕竟猎人团队向来都是到处行走，眼界绝不是他可以相比的。

　　“陈兄弟，刚才的事多说谢了！”

　　破土有话说话，完全不矫情，一边说着，还狠狠地瞪了温老四一眼。

　　温老四此时倒是显得老实多了，被破土这一瞪，倒也不着恼，只是嘿嘿地讪笑两声。

　　陈恒又给他们添了一杯酒，说道：“既然到了酒桌上，之前的事也就不提了，不过我倒是很好奇，既然你们同为青阳镇的猎人团，彼此互相协助收益不是会更大么？又何至于闹得那么僵！”

　　陈恒并没有开口帮他们调和矛盾，因为他很清楚，这两个猎人团肯定是互相看不顺眼很长时间了，即使碍着他的面答应不计较，等他人一走，恐怕也会恢复如初，倒不如省点儿口水。


第132章 我相信你

　　听了陈恒的问话，温老四当即便道：“其实我们狂刀跟血色虽然偶有矛盾，但也并非真的到了不可调解的地步。刚才若不是破土说话那么冲，我才不会找他麻烦呢！”

　　温老四这话不真不实，不过陈恒倒是听得出来，狂刀跟血色之间的关系并不像他想象中的那么差，最多就是温老四刚到血色这边有难，稍微有些幸灾乐祸罢了。

　　不过他这话一出，破土却不乐意了，顿时就拍案而起，怒视着温老四，恨声道：“你要是不诽谤我们血色，我会向你发火么？”

　　温老四淡淡一笑，道：“你要是真这么认为，那也随你，不过这件事你可以上街随便打听，这会儿青阳镇内恐怕还没有人不知道的，也就你还茫然不知。”

　　见破土又要发火，陈恒连忙打圆场道：“破土大哥，你也没必要这么着恼，我看这件事肯定还有内幕，你倒不如坐下来，先把温老哥的话听完。”

　　破土虽然依旧满脸怒气，不过却也肯给陈恒面子，只是重重地哼了一声，不情不愿地重新坐了下来。

　　在陈恒的示意下，温老四也终于将事情的始末缓缓道来。

　　原来，在三天之前，林氏家族的公子林鸿在外出之时，被破土所在的血色猎人团半路拦截，并抢走了一件重要宝物。

　　血色猎人团得手之后，马上就向琅玡山远遁。

　　这件事因为发生在青阳镇的大街上，所以很多人都看见了。

　　林氏家族乃是青阳镇的第一势力，且不说被抢走的那件东西的重要性，血色如此作为无异于当众打了他们一个耳光，林氏家族自然不会善罢干休。

　　公子林鸿当场就暴走了，第一时间就回家族召集了人马，向琅玡山追去。

　　而且，林家在青阳镇声望极高，此事传出之后，很多平日里看血色不顺眼的猎人团也主动加入了搜寻队伍，纷纷进入了琅玡山范围。

　　虽然这三天以来，偶尔有一些人回镇子里补给，并没有听到血色猎人团落网的消息，不过从这些人口中，也得知血色的人被逼得越来越深入琅玡山了。

　　或许琅玡山并没有什么强大的蛮兽，但如今在里面追杀他们的怕有数百人之多，落网是迟早的事儿。

　　而破土，则是因为一个月前一次任务，受了不轻的伤势，最近一个月一直都在家里养伤，已经有段时间没跟血色联系过了，所以才什么都不知道。

　　不过可以想象，等林氏家族收拾完血色那些人之后，回头怕也还要再找破土麻烦的，毕竟他也是血色的人，要说不知情，还真没几个人会相信。

　　刚才温老四虽然是幸灾乐祸，倒也不是没有提醒破土的意思，只是破土这人大脑缺根筋，容不得别人说血色的坏话，根本就不听温老四把话说完，就直接动怒了。

　　说到后面，温老四也有些无奈，如果不是破土那么不识好歹，他也不会在这时候落井下石，反正血色弄成现在这个地步，即便他们再怎么互不对眼，以前的气也都消了。

　　“你胡说！追风老大他们不可能做出这种事的！”

　　当温老四话音刚落，破土又一次忍不住拍案而起，怒目相视。

　　把话说清楚之后，温老四反倒不急了，只是耸了耸肩膀，道：“虽然我们也有些奇怪，不过事实摆在眼前，很多人可都是看到了的，难不成还有人长得跟你们血色的人完全一样，故意栽赃陷害不成？”

　　若说一个两个倒有可能，不过听温老四所言，血色猎人团除掉破土之外，可还是有四个人呢。除非是易容，要不然不可能那么巧有四个跟血色的人一模一样的。

　　而实际上，这件事一看就有问题，血色猎人团在青阳镇驻足已经有好多年了，他们也都知道林氏家族在青阳镇的势力，如此大庭广众之下抢公子林鸿的东西，那不是自己嫌命长么？

　　可是若说别人栽赃陷害也不太可能，毕竟栽赃有那么多种方法，谁会傻到用这种一看就有问题的方法来陷害啊！

　　千头万绪，若不找当事人问清楚，这件事恐怕谁也说不出个所以然来。

　　破土虽然兀自不信，但一时之间也是哑口无言，找不到可以反驳的话来。

　　陈恒又一次将破土拉着坐下，再敬了一杯酒，说道：“这件事肯定没那么简单，破土大哥，你也不用太着急。我想，那公子林鸿如果不是笨蛋的话，大家都能看出来的问题，他肯定也不会看不出来的。”

　　“所以，他只是急着想要从血色手中夺回那件东西而已，倒不一定会真的将血色的人如何。或许此事另有内幕，说开了之后，他们也不一定会跟血色为难。”

　　陈恒这些话基本都是猜测，除了“不一定”之外，还有“或许”，“可能”，听得破土不禁一阵苦笑。

　　而实际上，陈恒也是不想趟这趟浑水，才把话说得那么模棱两可。

　　公子林鸿只是丢了东西，只要他把东西找回来，最多就是教训一下血色的人，倒也不会真的怎么样。

　　但如果血色把东西弄不见了，下场怎样那就是咎由自取了，所以陈恒完全没有上心。

　　倒是对于公子林鸿所丢的那件东西，陈恒还有些兴趣，能让他一个世家公子都为之暴走，闹了那么大阵仗去追杀的，肯定不会是普通之物。

　　不过陈恒心里记挂着寻找罡气之事，本着多一事不如少一事的心理，也就将心中的好奇给压了下来。

　　想到这里，陈恒才突然记起自己的初衷，又给两人各自倒了一杯酒，问道：“二位，你们知不知道，在这青阳镇附近有没有什么深山是长年云雾缭绕的？”

　　罡气与云雾自然不同，但罡气浓郁的地方，以肉眼也可以看得见，就如同白云缭绕一般，故此陈恒顺着这个条件寻找，倒也比较轻松一些。

　　原本因为血色的事情而沉默下来的温老四和破土，在听得陈恒的话之后抬起头来。

　　破土最为干脆，直接就回给陈恒四个字，“没听说过！”

　　而温老四则是皱着眉头苦思良久，似乎想从记忆中扒出这么一个地方，过了许久之后，终于还是缓缓摇了摇头，道：“青阳镇附近一带我们都算比较熟悉，确实没有您说的那样，长年云雾缭绕的地方。”

　　陈恒其实早有心理准备，倒也没怎么失望，只是再次举杯向他们示意。

　　温老四与破土本来就不对头，心里又想着血色的事，这顿饭吃起来倒也不怎么痛快。

　　陈恒也不想在这里多待，又闲聊了一阵之后，便起身向他们告辞，说是日后还有机会再见的话，一定会再请他们喝酒的。

　　说这话的时候，他却是没想起来，这顿酒根本就不是他掏的钱。

　　不过，谁会在意呢？

　　走在青阳镇的大街上，陈恒总感觉身后好像有人在跟着自己，但当他回头看时，却又没能发现什么。

　　“这是怎么回事？我的感觉应该不会有错才对啊！”

　　陈恒心中一动，脚步顿时加快了许多，在经过街角时，借着人群的遮掩，突然一个闪身闪进了巷子里。

　　随后，便抱着胳膊，惬意地靠在墙边。

　　“嗯？难道是我猜错了？”

　　过了好一会儿，陈恒依旧没见到有人跟踪而来，不由得微微皱了皱眉。

　　虽然他现在还没有修炼出灵识，但意念已经很强了，除非修为比他高的人特意隐藏气息，要不然他的感应是很难出错的。

　　可是，现在这一出又是怎么回事？

　　“难道是因为喝了酒，脑袋发昏了？不至于吧？”

　　陈恒怎么想也想不出个所以然来，最后还是微微叹息一声，便重新向大街走去。

　　然而，他的脚步刚刚抬起，就又顿住了。

　　“原来是你！”

　　街角处一道身影悄然出现，似乎深怕被发现似的，看起来有些贼头贼脑的。

　　不过说起来他的追踪术倒是挺不错的，不但能避开陈恒的视线，在陈恒转入街角后，竟也能沉得下心，等了这么久才跟过来。

　　“说吧，找我什么事，破土大哥！”

　　没错，跟踪陈恒的人，赫然是刚刚才在酒馆里分手的破土。

　　被陈恒抓了个正着，他显然也有些尴尬，嘿嘿讪笑了两声，随后才有些不好意思地道：“我想请你帮我个忙。”

　　陈恒歪着脑袋，淡淡地道：“你是想让我带你去找血色的人？”

　　当看到破土的时候，陈恒就已经明白过来了，对方既然将他当成了先天强者，那肯定不会错过这个机会的。

　　先天强者，普通修士轻易都不会去得罪，哪怕林氏家族在青阳镇势力不弱，但如果有一个先天强者出面替血色求情的话，这件事或许也有转圜的余地。

　　破土也不否认，当即就点了点头，道：“我身上的伤势本来就没好利索，刚才又被温老四踹了一脚，已经是伤上加伤了，很难再跟别人动手。如果你肯帮我的话，日后旦有吩咐，血色猎人团定然赴汤蹈火，在所不辞！”

　　陈恒一脸笑意地道：“你以为，我真的是先天强者么？刚才与温老四他们打，只不过是因为我出手快一些，力气大了些而已，事实上，我只不过是后天第九重而已。”

　　破土微微一愣，沉思了一下才道：“后天第九重，也够了。我不需要你帮我对付林家的人，只要护着我找到追风老大就行了！”

　　“而且，我也相信你的实力！”


第133章 琅玡之险（上）

　　“而且，我也相信你的实力！”

　　虽然知道了陈恒并非先天强者，但破土也只是微微愣了一下而已，并未露出什么失望之色。

　　或许在他心里，也终究不太愿意相信陈恒小小年纪便已踏入先天秘境了吧。

　　但他又怎知道，那所谓的后天第九重，同样是骗他的，如果陈恒愿意的话，早就踏入了先天秘境，而且比他所认知的先天强者还要强得多。

　　破土的憨直也获得陈恒不少好感，心中一动，已然明白了对方的心思。

　　事实上，破土并没有真的打算陈恒帮他解决什么事情，更多的，应该只是想了解事情的经过而已。

　　想要将事情弄清楚，他就必须先找到血色的其他成员，所以来找陈恒，最主要的目的只是想让陈恒护着他找到那些人。

　　以破土的性格，不难想出，他是抱着“死也要死在一起”的想法。

　　正因为这样，陈恒心中已经有了想要帮忙的想法了，而破土接下来的话，却更是让他怦然心动。

　　见陈恒迟迟没开口，破土以为他是不想卷进这个旋涡，便又开口道：“你放心，你不是青阳镇的修士，只要表明跟我们血色没关系，他们是不会为难你的。”

　　“而且，你不是在找那种特殊的地域么？我们血色猎人团的团长追风，从很小的时候就到处跑，见过的地方不计其数，没准他会有些线索也说不定！”

　　拥有自然罡气的地方，陈恒寻找了大大小小数十座山峰，却还是没有发现，若是再这样找下去，也不知道要到什么时候。

　　所以当听得破土后面这句话之后，他再也不迟疑，点头道：“成交！”

　　琅玡山虽大，却没有能威胁到他的存在，如果只是找到血色猎人团的人，对陈恒来说根本不需要花多长时间。

　　不过到了那里，要不要帮他们解决问题，那就要看陈恒的心情了。

　　听到陈恒答应，破土也终于松了口气，示意了一下，便带着陈恒向镇子外走去。

　　一边走，破土一边说道：“琅玡山是青阳镇附近最大的山脉，里面蛮兽不少，不过全是些九等的黑皮箭猪，如今在山里面修士不少，大部分目光都被他们吸引了。只要我们小心一些，想要绕开他们并不是很困难。”

　　原来是这样，难怪破土在听到他只有后天第九重的实力之后依旧坚持想要陈恒帮忙。

　　“黑皮箭猪么？”

　　陈恒微微一笑，说起来，当初他第一次离开孟家镇，可就是向着黑皮箭猪而去的，没想到在这里竟然也有这种蛮兽，倒真让人怀念了。

　　青阳镇离孟家镇虽然不近，倒也算不上太远，普通修士如果运气好点，也能从两个镇子之间来往。

　　当初陈恒如果没有随着萧羽衣一起上真武山，没准第一站就会选择这里了。

　　“虽然如此，但风险总还是有的，你有什么打算吗？”

　　陈恒转过头，饶有兴致地看着破土。

　　他既然叫了自己帮忙，心中多少有些想法，以破土对血色的认知，总不至于跟那些搜寻的队伍一样满山去找吧？

　　这还真让他想对了，破土毫不沉吟地道：“当初我们在琅玡山冒险时，无意间穿过了这片山脉，到达山的另一头，在那边虽然没有人类的聚居点，甚至可以说是一片荒野。不过在那之间，却有一间荒外客店，以供行人歇息之用。”

　　“哦？”陈恒眉头一挑，问道：“你认为，血色的人有可能在那家客店里？”

　　这个倒是有些出乎陈恒的意料，荒外之中，前不着村后不着店，蛮兽又多，在那种地方竟然还有人开店？恐怕这店家很不简单啊！

　　实力且不说，在那种很少人来往的地方开店，恐怕并非只是开店这么简单吧？

　　破土点了点头，道：“三天时间，足够追风老大他们穿过琅玡山了，而且离开了青阳镇，周围都是荒山，基本上也没什么落脚点。”

　　破土这么一说，陈恒也明白了，接口道：“他们走得匆忙，肯定会先找地方补给，那么，荒外那间客店就成了他们的唯一选择。即便我们到了那里，他们已经离去，多少也会留下一些线索。”

　　说话间，二人已经出了青阳镇，离那琅玡山也是越来越近了。

　　琅玡山只是横截面很大，山体倒是不高，而且纵深也不长，要不然也不可能在三天时间之内穿越过去了。

　　二人又走了一阵，便来到了山脚下，一路行来，并没有碰到什么人，青阳镇大部分猎人团都已经进山去了。

　　在这些人中，真正与血色有矛盾的其实很少，更多的只是想卖林家一个面子。

　　林家作为一个镇子的势力，其底蕴肯定远非他们那些猎人团可以相比的，随便给点汤水他们，恐怕就足够让他们出生入死好几回了。

　　望着眼前幽深的山林，破土显得有些凝重，向陈恒说道：“陈兄弟，虽然我对这琅玡山还算颇为熟悉，但毕竟体内伤势未愈，总会有些麻烦，到时少不得要让你出点力。不过，若是遇到真正难以抵抗的危机，只能算破土气运不佳，到时候你就不必管我了。”

　　“最后不管找不找得到追风老大他们，你的这份恩情我破土也定然会有所报达的。”

　　以破土的身份及实力，他所说的报达，除了力所能及之事，最多也就是送些灵米给陈恒。

　　若是换了半年前，陈恒或许还会在意，但如今的他可早就不缺灵米了。

　　当初在莽苍山搜刮了不少，后来上了真武山根本就没有用的地方，如今那几个灵米袋还安安稳稳地躺在乾坤袋里呢。

　　报酬陈恒不在意，不过破土前面那句话却是让他有些动容。

　　看样子，破土此次出来，也确实是豁出性命了。

　　陈恒嘴角微微上扬，既然他已经打算帮破土了，自然不会让他这么轻易死去，只是这种话，在他表露出来的后天第九重实力面前，却显得有些苍白。心里想想则可，若说出来，怕破土也不会相信。

　　普通的后天第九重，想要独自对付九等蛮兽都不容易，更别说是带着一个身上有伤的人穿越一片山脉了。

　　陈恒从乾坤袋里取出一个瓷瓶，随手抛给破土，说道：“这里面有一些疗伤药，你先服了，虽然只是最粗劣的那种，不过有总好过没有。”

　　这些药，自然也是当初在莽苍山得来的，对陈恒来说根本没什么用，更何况，在下山之前，纪老还给了他不少好药，远比这些强得多。

　　当初他向纪老请假时，虽然没有明说要下山做什么，但其实纪老也是看得出来的，毕竟陈恒在得到了凝罡功法的第二天就要离开，其目的不言自明。

　　只是纪老虽然身为一峰长老，却也没有图书馆三层的那位老者的见识，更没了解过凝罡时吸收自然罡气的重要性。他只是以为陈恒要另觅地方闭关凝罡而已。

　　东灵峰上灵气虽足，但他们这些外门弟子，想要寻得一个安静的地方可不容易，大部分人都是选下山，要么回自己家族，要么找一处深山老林闭关。

　　陈恒的出身纪老也是有所耳闻，自然也就认为他只是想找个人迹罕至的地方凝罡而已，可由于陈恒之前的表现，早已经得到了宗门重视，纪老也不想他太冒险。

　　虽然不能找人陪同，却也给了陈恒不少诸如聚气丹、养气丸，以及各种疗伤药之类的，虽然都是一些一窍丹药，可随便拿出一颗，也足以引起这些普通修士的哄抢了。

　　当然，那些药即使对于陈恒来说也有些珍贵，他还不至于随随便便就送给别人。

　　最主要的是，以破土现在的修为，服用一窍丹药绝对是暴殄天物，有普通的疗伤药，完全足够了。

　　在接过陈恒的瓷瓶之后，破土明显也愣了一下，随后从里面倒出一颗药丸，只是轻轻嗅了一下便已经明白是什么东西了。

　　“这可是上等的疗伤药，随便一颗都能卖出几十斤的灵米，三四颗就已经顶得上一部人级武技的意念传承了，哪能称得上劣质啊！”

　　虽然破土口中赞叹着，但还是毫不含糊一口吞了一颗，这才将剩余的还给陈恒。

　　有了这药，即便破土不主动运气疗伤，有几个时辰伤势也能好得差不多了，毕竟他原本的伤早就调养得差不多了，只是因为身子虚而已。

　　这种疗伤药，他平日里可舍不得买来吃，要不然体内伤势早好利索了。

　　猎人团一次险死还生的狩猎，也不一定够他买上一颗这样的疗伤药，足显珍贵。

　　不过为了后面不至于拖累陈恒，他也不得不承下这份人情。也是到得此时，他才真正明白陈恒并不像表面看起来这么简单。

　　其实力早已经见识过了，连后天八重天的温老四都挡不住他一招，如果陈恒只是后天第九重的话，那肯定有什么厉害的武技或功法。

　　而他随手抛出的“劣质”药丸，却是破土宁愿躺上一个月也舍不得花钱买的，从这点来看，陈恒背后恐怕会有一个不弱的势力，至少也是能够跟林家相提并论的。

　　陈恒可不知道破土心里在想什么，要不然恐怕他会忍不住笑出来。

　　当初他在真武山参加考核时，在逆水寒那一项之后，体内伤势可是不轻的，当时都懒得用这种药来疗伤，只因为他知道即便服用了，一个晚上也不可能完全好转。

　　但没想到他认为可以淘汰的药丸，到了破土眼中却是如此高级的存在。

　　从这一点也可以看出，平民修士与宗门修士之间的差距到底有多大。

　　“好了，我们上路吧！”


第134章 琅玡之险（下）

　　“好了，我们上路吧！”

　　见破土已经服了药，陈恒也没让他原地调息的打算，淡淡地瞥了一眼，便向琅玡山走去。

　　“等一下！”

　　然而，他才刚刚踏出一步，后面却又传来破土的声音。

　　回过头，陈恒不禁疑惑地看着他。

　　破土有些无奈地道：“我们不能从这条路走！”

　　陈恒皱眉道：“为什么？这不是上山的唯一一条路么？”

　　破土道：“这是上琅玡山唯一的一条主道不错，但我们却只能从旁边的小径走。在这山里面人数不少，如果走主道的话，很快就会被人发现的，到时他们看到我，总会有些麻烦的。”

　　陈恒还没开口，又听破土说道：“而且，主道虽然好走，但却也更容易吸引蛮兽的注意，如果没有一个小队的话，走不出多远就得陷入重围了。”

　　不过，听了这些话之后，陈恒却没有什么表示，耸了耸肩膀道：“你不是赶时间么？如果走小径，等我们穿过了琅玡山，你的追风老大怕早就走得不见踪影了。”

　　“可是……”

　　破土还要再说，陈恒却没有理会，径自抬步向山道走去，同时留下一句风轻云淡的话。

　　“你要是担心被人认出来，直接以布蒙面就行了。至于那些蛮兽，就交给我了！”

　　以陈恒如今的修为，还会在乎九等蛮兽么？

　　当初他还没踏入半步先天，更没学得射日心经、破天剑以及十六段锦等能力时，就已经能跟九等蛮兽单挑而不败了。

　　如今再遇到，一个照面将其斩杀都不是不可能的。

　　但是破土不知道啊，后天第九重，实力虽然比他强了不少，可是也很有限啊！一只蛮兽凭两人的实力或许勉强能够抗衡一下，但若是来上两只，甚至是三只呢？

　　但不管怎样，陈恒已经走远了，他心中再怎么担心也无用，只能跺了跺脚，连忙追了上去。

　　一边随着陈恒上山，他一边又苦口婆心的跟陈恒讲着其中的利害关系。

　　除了蛮兽的威胁之外，那些猎人团也是不可忽视的，即使破土将脸蒙起来，但如果被看到他们二人落单的话，那些整日里在刀口上舔血的猎人团，恐怕会上来打打秋风。

　　一来二去，就算不考虑到被那些猎人团占便宜，破土的身份也迟早要暴露的。

　　可惜的是，不管破土如何说，陈恒却始终不在意，只是面色平静地顺着山路向前走，完全没有改变主意的意思。

　　见无法劝动陈恒，破土也只能无奈地跟在他身边向前走，一路上战战兢兢的，随时作好动手的准备。

　　看他那满脸戒备的样子，陈恒心中暗暗偷笑，表面却是不动声色。

　　破天剑，无极神功，想要将它们练到高深之处，陈恒就绝不会躲避任何困难，哪怕是面对绝境也要有一剑斩破的雄心，区区一座小山脉，哪里能拦得住他。

　　时间悠悠，缓缓流逝。

　　第二天黄昏之时，荒野外，两道身影缓缓从琅玡山树林中踏出。

　　前面那道身影，是一名二十岁左右的少年，衣着普通，相貌普通，脸色平静，嘴角挂着一丝淡淡的微笑。

　　在这平凡之中，又隐隐透着一丝不平凡，他身上的气质出尘，一路走来，仿佛乘云踏风一般，飘飘若仙。

　　而跟在他身后的那个人，则是一个三十来岁的大汉，身材健硕，身上的肌肉充满了爆炸性的力量，给人的感觉就像前面有座山都能被他一拳轰塌了一般。

　　然而，不论是气质还是形象，他都远远比不上前者。

　　此时那大汉看起来狼狈不堪，身上衣服破破烂烂，有荆棘刺穿的，有利器划破的，也有野兽抓烂的。

　　除此之外，他身上还有大大小小许多道伤痕，走起路来也有些踉踉跄跄，脚步虚浮。

　　只是，他的脸上并没有想象中的那种虚弱，仿佛一脸怪异地看着他身前那个少年，眼神中也多少带点敬佩。

　　这两个人，自然便是陈恒与破土了。

　　“破土大哥，你说的那家荒外客店在哪个位置？”

　　走了没几步，陈恒便停了下来，等着破土给他带路。

　　看着陈恒那平静的表情，破土心中却激起了滔天巨浪。

　　他怎么也没想到，后天体境的修士，实力竟然能强到这种地步。

　　穿越琅玡山脉，即便是他们一个小队过来，一路顺风顺水，都要至少两三天的时间才行。

　　可是他们呢？两个人，仅仅花了一天半的时间，这还是在昨天晚上休息了好几个时辰的前提下。

　　若问他们是如何办到的，即便到得现在，破土依旧有些恍若梦中。

　　一开始陈恒坚持要走主道，破土多少还有些怨念，毕竟现在的局势根本容不得他出半点儿差错。

　　可是没办法，谁让他请了陈恒帮忙呢？他又不能扔下陈恒一个人，自己走另外的路，便只能无奈地跟着。

　　在心中不忿的时候，他们遇上了第一头黑皮箭猪。

　　在那种情况下，如果换了其他人，恐怕会等着看陈恒的笑话，让他自己知难而退。

　　不过破土并没有那么做，反而是因为体内伤势好了不少，第一时间迎了上去，与那头箭猪战到了一处。

　　不得不说，破土对于狩猎挺有一手的，虽然从实力对比来说，两个他也不是那箭猪的对手，然而在利用种种形势之下，还是勉强跟箭猪抗衡了好一会儿。

　　就在他终于忍不住，内心开始编排起陈恒，暗暗怀疑自己看错人的时候，陈恒终于出手了。

　　也是那一次出手，破土开始了他的梦境之旅。

　　一拳，仅仅是很简单的一拳，那平时需要三四个人才能搞得定的黑皮箭猪，就这样倒下了，而且身上没有任何伤势，甚至连血都不流一滴。

　　若不是感觉到黑皮箭猪的生机已断，破土还真以为它是睡着了。

　　而后，他们又遇到了几波黑皮箭猪，最凶险的一次还是同时出现了三头，但让破土大跌下巴的却是，不管来的是多少箭猪，结果都没有任何不同的。

　　来一头便是一拳，来两头便是两拳，那轻松写意的样子，看得破土嘴角不断抽搐。

　　不仅仅是因为陈恒能够轻松对付箭猪，更因为那些箭猪的尸体就这么被抛在大路边，如果带回去的话，前后加起来恐怕都能换上超过千斤的灵米了，他心疼啊！

　　最后破土不得不怀疑起陈恒的修为来，不过陈恒只是以“力气大”为由便搪塞过去了。而且从始至终，他也没能在陈恒感觉过很强的灵力波动。

　　在这个怀疑不成立之后，他又开始怀疑是他自己的实力太差，可是这个怀疑，很快又被他推翻了。

　　除了黑皮箭猪之外，他们还遇到了几波同为青阳镇猎人团的人，正如他一开始想的那样，在见到他跟陈恒只有两个人之后，那些人便起了坏心思，来了个半路打劫。

　　破土一开始忍不住与对方动起手，双拳难敌四手，很快就败下阵来，可是当陈恒加入之后，整个局势又来了个大逆转。

　　与那些黑皮箭猪同样的下场，一人一拳，几乎没有任何有效的抵抗，那些人就一个接一个的倒下了。

　　不过面对人类，陈恒倒是没有下杀手，只是将对方轻度打昏，等他们离开之后，很快就会醒过来，也不至于被蛮兽或者其他猎人团趁虚而入。

　　经过这一次之后，破土再也兴不起探清陈恒底细的心思了，因为他突然想到，陈恒有可能是来自于某个大家族或者大宗门的，身上肯定怀有强劲的武技，要不然绝不可能有这般实力。

　　那种强大的势力，绝不是他能够随便探知的，所以破土很快就将那些纷乱的念头完全抛开。

　　又走了一段路，即便他已经有了心里准备，却还是再一次不平衡起来。

　　琅玡山的那条山道，并没有一直延续到尽头，走过山道之后，还有很长一段无人踏足的荆棘路。

　　陈恒在经过那些荆棘时，所有的荆棘自动向两旁分开，仿佛夹道欢迎一般，在破土目瞪口呆地注视下，陈恒就那般恍若未觉地走了过去。

　　破土除了感觉到陈恒身上隐隐有着些微灵力波动之外，根本没看到他是如何到的。当然，他更不会相信那些荆棘会主动让路。

　　因为接下来，当他跟上去的时候，陈恒身后的那些荆棘又重新合拢，好像被压下去的弹簧一般全部弹了回来。

　　而那时候，也正是破土经过的时候，于是他悲剧了。

　　一路走过去，“啪啪”声不断，那些荆棘就好像跟他有仇似的，不断地鞭打在他身上，不断划破了他的衣服，更是带出了一道道伤痕。

　　这个样子，比他自己穿越而行更要糟糕得多，他都无法确定陈恒是不是故意这么做的了。

　　不过破土倒也硬气，即便是在这种情况下，他依旧没有哼半声，更没有用任何东西去挡，直接咬着牙，就这么一路被抽打着穿越那片荆棘林。

　　而事实上，他的心里却是充满了兴奋感。

　　当然不是因为他有自虐的倾向，而是因为，越是这样，就越证明了陈恒的强大，到时候只要陈恒肯帮忙，他们血色猎人团是肯定可以保得住的。

　　能够保住血色，只是受这么一点痛，又算得了什么？

　　“哦，就在那个方向，大概一刻钟的时间就能看到了！”

　　回过神来，破土又是神色复杂地看了陈恒一眼，便走到前头带路了。


第135章 黑娘客栈黑娘子

　　陈恒微微一笑，跟着破土向前走去。

　　破土心里在想什么他又怎会不知道？这一切可以说是他有意而为，但也可以说无意为之。

　　有意，是因为他需要通过这种方法来训练自己的心性，向着破天剑及无极神功那种境界迈进。

　　无意则是因为他的行为，影响到了破土。

　　但不管怎样，经过刚才的荆棘林之后，陈恒已经对这个傻大个很是赞赏了，如果不是太麻烦的话，他倒是可以帮血色一把。

　　早在到达荆棘林时，他们就已经没有看到任何猎人团的人了，到得这里，就更是人迹罕至了。

　　踏出琅玡山之后，出现在他们身前的是一片荒原，黄色的土地，只有零星的几棵枯草，除此之外就只有漫天的风沙。

　　若不是因为这里的土地还是厚实的，其气候恐怕不会比沙漠强多少。

　　此时正值初夏，气候已经开始变暖和了，但在这里，却有点儿秋天的寂寥与清凉之感。

　　陈恒也不知道破土是如何辨别方向的，反正他到了这里之后，除了身后茫茫一片山林之外，前方空无一物，是怎么也无法辨认方向的。

　　不过他也没深思，只是四下打量着，心中暗暗思忖，这个地方荒凉贫脊，或许附近会有可能出现自己要寻找的东西。

　　二人一前一后，各怀心思，缓缓向前行去。

　　夕阳，逐渐在西山落下，将地上属于他们的影子拉得很长，天色也逐渐变得昏暗起来。

　　又前行了一段路之后，终于在太阳落山，视线不能及远时，破土指着前方不远处刚刚出现的一个小黑点对陈恒道：“陈兄弟，前面那个地方，就是我跟你说的那间客店，名字好像叫什么‘黑娘客栈’。”

　　“黑娘客栈？”陈恒微微一愣，失笑道：“这名字倒是有趣！”

　　破土也是笑道：“这客店的主人是一个自称黑娘子的妇人所开，她以自己的名字来命名。不过来过这里的人都说，这‘黑娘’恐怕不仅仅是因为黑娘子，而是与‘坑爹’对立的另一个名词。”

　　“呃？”

　　陈恒再次一愣，他倒是听说过，在民间一些粗人口中，时常以“坑爹”一词来代替“坑害老子”。

　　如果真如那些人所言，“黑娘”是那样的词汇，那么这家客家要么就是黑店，要么就是开价特别厉害了。

　　不过想来也很正常，这客店开在如此荒凉的地方，几乎没几个人会到这里，如果正常的话，那倒显得不正常了。

　　陈恒只是觉得这些个名词特别新鲜，倒也没有太在意。

　　经过这些天的历练，陈恒已经确定了一件事，民间所谓的修士，与他比起来简直就是天壤之别，想要给他带来麻烦还真不容易。

　　这也是艺高人胆大吧，即便他听说有数百人在追杀血色的人，却也一点儿都不在意。

　　若是换了在上真武山之前，恐怕他才真要好好考虑一下得失问题。

　　渐渐的，二人离那个黑点越来越近，而那黑点也随着他们的靠近逐渐放大。

　　在经过一盏茶左右的时间，陈恒终于能够勉强认清那间客店了。

　　这客店并不是很大，占地应该也就百来个平方，不过倒是筑起了四五丈之高，里面最少也有三层吧，在这种地方倒是极不容易了。

　　客店是用黄土混合着石块筑成，墙壁上爬满了细密的，如同蜘蛛网般的裂纹，很让人怀疑会不会一场风雨就将它吹倒了。

　　而且它的周围没有任何遮挡物，不管是风还是雨，只要一来，都只能由它本体来承受。

　　到得此时，天色已经完全黑了下来，赶了一天的路，别说破土，就连陈恒都感觉到有点疲乏。

　　现在终于到达地方，也终于能够松一口气了。

　　透过那客店的大门，陈恒二人能够清楚地看到里面透出一道亮光，那是里面的人已经掌灯了。

　　只是与其它客店的喧嚣不同，这家客店却显得出奇的静，不知道是因为里面没有客人还是其它原因，周围除了风的呼啸声之外，再没能听到任何声音。

　　陈恒二人缓缓走到客店前，还没来得及向里面张望，突然间，一道身影从上方落了下来。

　　陈恒与破土都是修炼者，反应自然很快，但因为从那劲风中并没有感觉到什么恶意，所以他们只是向旁边跳开而已。

　　二人下意识地扭头看去，却突然间都愣了愣。

　　那道身影，落到地面之后踉跄了几步，看样子似乎是从屋顶不小心滚落下来的。

　　但这还不是让他们愣住的原因，而是因为这人是个年约二十六七岁的少妇，身上只穿着一件白色肚兜，一条白色亵裤，再无寸缕。

　　即便是在昏暗的光线下，陈恒依旧能看得出那似雪般的肌肤，充满了水润的光泽。

　　只是稍稍瞥了一眼，未经人事的陈恒便是一阵面红耳赤，连忙别过脸去。

　　不过陈恒心性也算稳定，除了一阵窘迫之外，倒没有其它反应，灵力运转之下，很快就平复了下来。

　　“哟，这不是血色猎人团的破土么？怎么现在才来，你那几位兄弟可是等很久了！”

　　这少妇虽然在见到陈恒二人之后微微愣了一下，不过却是没有半点儿被看光的窘迫，反倒扭着柳腰丰臀，笑嘻嘻地上前与破土打招呼，同时一脸好奇地看向陈恒。

　　她的声音如娇如媚，充满了诱惑，只是开口说了一句，便让人酥麻到骨子里。

　　经过短暂的局促之后，此时陈恒也镇定下来了，对方看着他，他也毫不避讳地打量着对方，眼神中再没有一丝波动。

　　这少妇正处于女性最成熟的阶段，身材曼妙窈窕，高高隆起的前胸将那条肚兜撑得直欲爆裂，原本勉强能遮掩小腹的布料，也因此提高了两寸，将那引人遐思的肚脐眼给露了出来。

　　堪堪一扭的柳腰下，除了被短裤遮挡的地方，一双修长美腿也是让人想入非非。

　　她站在那儿似乎一刻也闲不下来，腰肢不断扭动着，宛如一条水蛇般柔若无骨。

　　给人的感觉就像是把她整个卷曲起来，也不会受到伤害。

　　在陈恒打量这少妇的时候，破土却是露出了一脸惊喜，兴奋地道：“黑娘子，追风老大他们真的在这里么？”

　　黑娘子依旧好奇地打量着陈恒，视线没有任何转移，只是向着里面努了努嘴，同时说道：“你自己到里面看一下不就知道了，他们都在大厅呢。”

　　“也不知道这两天吹的是什么风，我这家小小的荒外客栈，竟然会来了那么多修士，平时可是十天半个月的都难得见到一个人。”

　　其实没等她的话说完，破土就已经一个箭步冲了进去，就连陈恒都被他给忘记了。

　　面对黑娘子那毫不掩饰的目光，陈恒最终还是败下阵来，暗暗苦笑一声，便也想跟在破土身后走进客店。

　　然而，他的身体刚刚一动，黑娘子那白皙的玉臂就横移过来，将陈恒给拦住了。

　　“这位小哥，我看你面生得很，似乎是第一次来到小店吧？”

　　被黑娘子拦住，陈恒也没有硬闯，只是眉头微微皱了一下，随即点头道：“确实是第一次来。”

　　黑娘子好像完全没有看到陈恒皱眉的样子，身体一个旋转，竟然直接扑入了陈恒怀里，一只手抵在他胸前，一只手已经抚上了他的脸颊，同时咯咯笑道：

　　“如此俊男，倒是少见得很。哟，看这肌肉，结实却又不失弹性，比刚刚进门的那个肌肉男还要让人着迷呢。小哥，你一定是位很厉害的修炼者吧？只有修为达到一定程度，才能将身材保持得那么好。”

　　说实在的，陈恒着实算不上俊男，但经过道体天钟的洗礼，还有修为的不断提升，他整个人的气质都发生了天翻地覆的变化。

　　气质上的提升，常人是看不出来的，但却能够不知不觉就吸引了别人的目光，让人家越看他就越觉得顺眼。

　　所以即便他相貌普通，看起来也不输给那些容貌俊俏的。

　　只是这些话，却让他陈恒嘴角一阵抽搐，他宁愿黑娘子说他实力高强，也不愿意如此评论他的外表，甚至还提及到身材。

　　这对于一个男人来说，着实算不上夸奖的话。

　　不过他并没有直接推开黑娘子，而是淡淡地道：“你就是这里的老板娘吧？还请自重一些！”

　　“叫我黑娘子就可以了，大家都是这么叫我的！”

　　黑娘子直接就将陈恒后面那句话给过滤了，虽然没有得寸进尺，但也没有放开的意思。

　　陈恒算是看出来了，除非来硬的，要不然他是很难将这条水蛇从身上扒下来。但是到了人家的地方，陈恒也不想一开始就把关系闹僵，所以也就暂时不去管她那不是很过份的行为了。

　　“有空房吗？”

　　不管最后要不是决定帮血色的人，陈恒短时间内是不打算离开这里了。

　　这个地方如此荒凉，轻易不会有什么人经过，想要寻找拥有自然罡气的深山老林，这里应该会有些线索。

　　黑娘子一笑，答非所问道：“小哥看起来并非是猎人团的人，难道是一个人出来历练的么？”

　　“我想要一间客房！”

　　陈恒同样没有回答，而是加强了自己的语气。

　　“想要住多久呢？”黑娘子轻抚着陈恒的脸颊，娇媚如丝。

　　以往她这一招，不知道勾搭了多少英雄好汉，但陈恒却完全不吃这一套，只是淡淡地道：“你怕我付不起房钱吗？”

　　若是换了其他人，面对陈恒这句话恐怕多少会有些窘迫，但黑娘子不会。


第136章 自大的血色

　　面对陈恒那无奈的表情，黑娘子却是咯咯一笑，说道：“在家靠亲人，出门靠朋友，能在广袤天地间相遇总算有缘。”

　　陈恒微微一笑，一边向内走去，一边说道：“萍水相逢，以后各方面还是你多些关照。”

　　黑娘子跟在他身边，几乎半个身体的重量都压在陈恒身上。

　　虽说心性不错，毕竟还是少年，多少会有些心猿意马，只是陈恒深知这黑娘子目的，自然要表现得毫不在意，日后她也会收敛一些。

　　“那就要看你蜡烛亮不亮，能照到多大一片地方了！”

　　陈恒走进大厅，一眼便见这里有着十数张桌子，大半都有人坐了，稍一打量，便发现这里面坐着的人数起码也有近三十。

　　这些人分为两块区域，左边是四男一女，其中也包括破土。除了破土之外，这些人几乎个个带伤，其中一人甚至脸色苍白，怕是伤得不轻。

　　即便如此，但他们身上隐隐散发出来的血腥气息可以看出，应该是刚刚经历了一场激烈的搏杀。

　　而右边，则有二十几人，其中一名不足二十的翩翩公子，身边坐着一名年近四十的管家人物，俩人看起来都是气度不凡，应该有着一定的实力。其余家丁若干，也有着几位猎人团的人。

　　只是稍稍一瞥，陈恒心里就有了计较，这两边的人马，明显就是林氏家族与血色猎人团的人，或许血色在经历层层追杀之后，穿过了琅玡山来到黑娘客栈。

　　但到得此时，他们在经过多场搏杀之后，也都有些疲累了，也不知道是露了马脚还是其它原因，林氏紧跟着也追了过来。

　　然而，林氏追来的这些人实力又不足以吃下血色，想要派人出去找救兵，却又被血色绊住。

　　一方借机养伤，一方等待援兵找来，于是双方彼此忌惮，便都在这客栈中住了下来。

　　陈恒的踏入马上引起了双方的警觉，几乎所有人都在同一时间转过来头，在看到黑娘子挽着他的手走进来时，都有些诧异。

　　破土低声在他身旁那位受了重伤的中年人耳边低语一阵，似乎是在介绍陈恒，只是他或许也因为黑娘子的存在，张了张嘴，却没有主动与陈恒打招呼。

　　陈恒明显看到，在破土介绍时，他身旁那位中年男子一开始略有些诧异，但看向陈恒时，眼中明显闪过一丝不以为然，甚至于有些轻视。

　　而右边属于林家的人，眼神则是更为古怪，诧异者有之，好奇者有之，鄙夷者有之。

　　陈恒相信，若是他自己一个人进来，虽然同样会受到重点关注，但这些人的表情应当不至于这么丰富。

　　这一切，或许都跟陈恒身旁的黑娘子有一定的关系。

　　“小哥，我带你去看看客房，喜欢哪一间自己挑。”

　　黑娘子对于周围的目光恍若未觉，直接拉着陈恒向一旁的楼梯走去。

　　陈恒本来是想跟破土打声招呼的，但看到他们的样子，心中反而打消了这个念头，便也随了黑娘子的意思。

　　二人在大厅所有人的注视下，目不斜视，悠哉悠哉地走上楼去。

　　“嘿，这小子是什么人？竟然会跑到这里来？”

　　林氏那边，那管家模样的人看着陈恒上楼的背景，若有所思地道。

　　他身旁的公子瞥了血色的人一眼，说道：“不管是什么人，只要不插手进来，我们也不必理会。只是破土一个人竟然能穿过琅玡山来到这里，倒是让我有些在意。”

　　“公子是认为破土背后有高人相助么？”

　　管家微微有些动容，他们在这里的有生力量本就比血色要弱一些，现在不仅加了一个破土，甚至于背后可能还有高手，若真是如此，这一趟恐怕真的很难将血色拿下了。

　　公子轻哼一声，森然道：“不管是什么人，只要敢跟我们林家为敌的，本公子就绝不会让他好过。若不是追风那家伙不识趣，这件事也不至于闹到现在这种地步。”

　　管家倒是笑了笑，道：“其实公子也不必心急，只要将他们拖在这里，琅玡山那些家伙总会找过来的，到时候我们人数占优势，在这四周的空旷地带，他们是插翅也难逃了。”

　　听了管家的话，公子阴沉的脸这才舒缓了不少，转而邪邪地笑了起来。

　　另一边，同样注视着已经上楼的陈恒背影的血色等人，除了破土之外，都微微皱起了眉头。

　　其中一名身材消瘦的高个男子瞥了破土一眼，说道：“这就是你说的那个小子么？我看也不怎么样嘛，见到我们血色的人竟然连招呼都不打一声，敢情是以为我们比不过林氏家族，眼界如此，实力怕也不会厉害到哪去。”

　　血色可是青阳镇实力第一的猎人团，虽说不上远近闻名，但在民间也是颇有威名，在他们看来，即便实力稍有成就的修士也该当重视他们才对。

　　他既然是跟破土一起来的，肯定也早知道他们就是血色的人，而陈恒刚才除了一开始瞥了他们一眼之外就没有进一步的行为，恐怕只是担心受到牵连而已。

　　也正因为如此，他们刚才看陈恒的眼神才会有轻视之感。

　　只是，他们根本就不知道，他们这些自以为是的感觉反而引起了陈恒反感。

　　以陈恒的实力，哪怕他们一个个贴上去讨好都不一定能让陈恒多看一眼，更别说是想让陈恒以热脸贴冷屁股了。

　　破土是唯一见过陈恒实力的人，虽然他也将见过的那些向血色的人描述清楚了，但毕竟陈恒的年纪摆在那儿，有谁会相信陈恒真的那么强呢？

　　或许真有几分本事，但最多只是像陈恒自己说的那样，力气大而已，而且也有敌人轻敌的成分，再一个便是破土有些夸大其词了。

　　人类对于自己没有亲眼见过的事情，向来都不会轻易相信的。

　　“他的实力我是亲眼见证过的，别的不说，就是温老四那几个人……”

　　破土想要解释，但话一开口，刚才那个消瘦的高个便撇嘴道：“温老四算什么？那种家伙随随便便就能放倒四五个，打败他能证明什么？”

　　破土还想再说，他旁边那位脸色苍白的中年人开口了。

　　“这件事就此打住吧！破土，回头你给他送百斤灵米过去，不管怎样，他多少帮了你一点儿忙。至于林家那些家伙，只要等我伤势好一些，也不需要担心什么！”

　　听到这里，破土还怎会不明白老大是怎么想的？恐怕也是对他刚才的话很不以为然了。

　　对此，破土除了暗暗苦笑还能怎样？

　　你们，恐怕是错过了一次很好的机会了！

　　破土心里暗暗叹息，却也没有再开口，该说的他都已经说了，人家不信他又能怎样呢。

　　其实破土自己也不知道如果陈恒加入，能帮他们到什么地步，但即使不考虑其实力，就是再拿出几颗之前给他疗伤的药，对于血色的帮助也是巨大的。

　　可惜，血色这些人的看法，却是他无法改变的，以陈恒之前表现出来的脾性，就算一开始有心想要帮忙，在见到这一幕之后怕也会直接打消念头了。

　　不过破土很快也就想通了，反正他这次出来，也只是为了跟血色同生共死，不管结果如何，只要能跟他们在一起就行了。

　　楼下那些人是怎么想的，陈恒根本就没在意，反正他本身就没想过一定要帮助血色，对方不领情他更是乐得自在。

　　这间客店总共有三层，陈恒随着黑娘子直接来到了最上面一层，随便挑了一间干净的房间就入住了。

　　“好了小哥，你先歇息一下，桌子上有现成的茶水。至于吃的，你是想要到楼下呢，还是让人给你送来？”

　　让陈恒有些意外的是，黑娘子带他来到房间之后，反而脸色一正，端起了老板娘的架子。

　　这巨大的反差令得陈恒微微一愣，不过他也没有太在意，黑娘子如此做反而让他松了口气。

　　“还是送上来吧，下面人多气浊，让人不舒服。”

　　黑娘子微微一笑，对着陈恒轻轻吹了口气，热气直接喷在他脸上，带着一阵淡淡的清香。

　　“如果有什么需要就随便吩咐，也可以直接来找我，我就不打扰你了！哎呀，冲凉冲到一半，本来还有些恼怒的，不过能认识小哥这般人物，倒是值得了。”

　　说到这里，黑娘子咯咯一笑，扭动着柳腰，一边向外走去。

　　显然她并非真的邀请陈恒一起洗澡，只是在离去前又调戏了他一番罢了。

　　看着她那婀娜多姿的娇躯，陈恒不由得摸了摸鼻子，若不是之前心境有了不少的提升，陈恒还真会吃不消呢。

　　黑娘子那句“冲凉冲到一半”已经表明了她为何会穿得那么暴露，只是因何原因洗一半就跑到房顶，更从上面掉下来，陈恒倒没想知道。

　　稍稍喝了点水，陈恒心中正思忖着寻找罡气之事，房门突然被敲响了。

　　以为是送吃的来了，陈恒也没太在意，只是淡淡地开口道：“进来！”

　　门开，进来的人却让他愣了愣。

　　“陈兄弟，没打扰你吧！”


第137章 猫与老鼠

　　“陈兄弟，没打扰你吧！”

　　破土从门外探头进来，在陈恒的示意下，略带尴尬地走进房中。

　　“请坐！”

　　陈恒微微一笑，从桌上拿了个杯子，倒了一杯水给他，同时说道：“你不是在下面跟你的兄弟喝酒么？”

　　破土挠了挠头，有些不好意思地道：“陈兄弟，刚才真是对不住了，我也没想到他们会……”

　　陈恒挥了挥手，微笑道：“你是你，他们是他们，你没必要替他们道歉。更何况，我帮你是因为将你当成朋友，跟他们却是素未谋面，他们也没得罪我什么。”

　　虽然陈恒不太喜欢那些人看他的眼神，但只要人家不招惹他，他也没必要跟别人过不去。

　　破土暗暗叹息一声，见识过陈恒的实力，他自然明白，如今的形势，如果血色能得到陈恒的帮助，想要解决林家那些人根本是轻而易举的事。

　　可是如果仅凭血色现在的人，就算加上他破土，最多也就是压制住那些人不敢乱来而已，要说完胜却是不可能的。

　　只要被林家这些人绊住在黑娘客栈，不用两天时间，那些将琅玡山搜寻完的队伍，肯定会找到这里来，到时候他们血色就算想跑也跑不了了。

　　这个道理破土明白，血色的人明白，林家的人更是明白。

　　所以林家的人是在拖延时间，而血色的人却是在等机会。

　　看着破土那迟疑不定的样子，陈恒再次一笑，转移话题道：“这里当真是一个好地方，虽然荒凉了一些，却能感受到八方风雨，自然气息浓郁，没准我想找的地方，离这儿也不远了。”

　　破土微微一愣，这才想起陈恒来这里的目的，略带尴尬地道：“陈兄弟，你放心，既然答应了你，一会儿我就去找追风老大问问情况，就算他也不知道，我也会找别人问到的。”

　　陈恒挥了挥手，含笑道：“你误会我了，我只是想说，你已经不欠我什么了。倒是林家那边，你要多多注意，那些人怕是没那么简单。”

　　“我晓得！”

　　破土点了点头，虽然心里依旧为刚才的事而不快，但这件事做主的人不是他，而且看陈恒的样子也不想再提，所以一时间也没有任何办法。

　　两个人有一句没一句的说着，不过一会儿，黑娘子吩咐的酒菜便送了过来，陈恒本想招破土一块儿吃，但他心里有事，很快就起身告辞了。

　　直到离开时，破土也没好意思将追风交给他的百斤灵米拿给陈恒。

　　因为他知道，能随意那出一瓶高级疗伤药的人，不可能缺少这么点灵米，实在是拿不出手啊。

　　陈恒并不清楚这些，也不曾在意，坐在那里自斟自饮，心里在想什么，那就只有他自己知道了。

　　当夜，陈恒睡得格外香甜，或许是因为这段时间不用再像以前那般抓紧时间修炼，也或许是因为自从下山之后第一次没在野外露宿。

　　睡梦之中，他隐隐听到客栈内传来某些响动，因为声音极轻，而且他也没心思深究，所以就完全没当一回事。

　　第二天一早，外面传来阵阵嘈杂的声音，吵醒了陈恒。

　　陈恒皱了皱眉头，刚刚起身，就听到了一阵阵敲门声，还没等陈恒开口，房门就已经被人推开了。

　　门开，从外面走进来一名身材婀娜的女子，她一袭红色轻纱，平增了不少朦胧感。

　　这人，赫然是已经穿戴整齐的黑娘子。

　　此时黑娘子手里端着一盆清水，似乎是特地给陈恒送来的。

　　见到陈恒已经起身，微微一笑，将那盆清水放在桌子上，同时对陈恒道：“小哥，昨天夜里睡得怎么样？”

　　陈恒也是微微一笑，从黑娘子手中接过一条毛巾，一边拧干，一边道：“昨晚睡得倒是挺好的，只是一觉醒来，却发生了一件让我挺惊诧的事情。”

　　“哦？是什么呢？”

　　黑娘子抢过陈恒手里已经拧干的毛巾，竟然主动替他擦起脸来。

　　经过短时间的接触，陈恒多少已经了解了这位老板娘的个性，所以也就任由她了。

　　“老板娘亲自为我做这种粗活，还不足以让我惊诧么？”

　　黑娘子咯咯一笑，笑得那叫一个花枝招展啊。

　　待得替陈恒擦完脸，将毛巾扔回水盆里，她这才白了陈恒一眼，说道：“叫我黑娘子，老板娘多生份啊！如果你喜欢的话，就算天天让我做这等事，我也是愿意的！”

　　陈恒并没有接话，因为他知道，如果继续说下去，恐怕这黑娘子就会打蛇随棍，没完没了了。

　　于是正了正脸色，扭头看向外边，一边像是不经意地问道：“楼下发生什么事了？怎么那么吵？”

　　这家客店，除了他之外，住的就是血色与林家那伙人，即使不问，陈恒大致也能猜得到一些，他只是为了转移话题而已。

　　对于这个黑娘子的“热情”，陈恒可着实有些吃不消，但又不能明着将她推开，女人的怒火，陈恒可不想承受。

　　更何况，以黑娘子的性格，恐怕就是陈恒下了狠话，也很难影响她的行为。

　　“昨天晚上啊，店里有几只老鼠跑去偷食，而那猫却是去了后方的老鼠窝，虽然没能将整个窝端走，却也咬死了几只小老鼠。”

　　黑娘子咯咯一笑，半开玩笑地道：“虽然猫比较厉害，奈何老鼠多了也能咬死象，于是双方就互相撕咬起来了，现在也不知道是死了猫，还是死了老鼠了。”

　　“哦？”

　　陈恒心中一动，看样子随着时间的流逝，血色那边终于有些耐不住，先发制人了。

　　他们本想趁着夜里，解决掉几名林家的人，却没想到林家也抱了同样的想法，结果就是双方都有损失，今天起来，一言不合之下，便大打出手了。

　　而且，这两方的损失恐怕都是很大的，至少会影响到他们之间的平衡问题，要不然这一场战也不可能打得起来。

　　知道了这些，陈恒也就不再理会黑娘子，自顾自地走出房门，来到外边向下看去。

　　此时楼下大厅已经乱成了一团，血色五个人，与林家那边二十几人混战在一起，将整个大厅弄得一片狼藉。

　　地面满满的全是酒菜以及桌椅的破片，地上更是已经躺下了几个人。

　　不过血色这边也没能占得便宜，毕竟他们人数要少了好几倍，虽然还没出现减员的情况，但从他们一个个脸色苍白就能看得出，身上的伤势多少都有些牵动了，力气也是弱了不少。

　　“他们这么闹，毁坏了不少东西，你就不心疼么？”

　　陈恒扭头看向那跟着他出来的黑娘子，此时她一双美目同样看着下方，嘴角若有若无地挂着一丝微笑，似乎毁掉的那些东西不是她的一般。

　　黑娘子捊了捊自己的秀发，微微一笑道：“我一个妇道人家，手无缚鸡之力，就算心疼，又怎敢去阻止他们呢？恐怕我刚走过去，还没发话就要被劈成好几半了，这样的话可就不漂亮了。”

　　“是么？”

　　陈恒耸了耸肩膀，不置可否。

　　对于黑娘子的话，他可一点儿也不相信，虽然没有感觉到对方身上有什么灵力波动的，但能在这种地方开店，若说没点实力，那是谁也不会信的。

　　“要不……”黑娘子眼波流转，美眸直视着陈恒，略微有些发嗲地道：“小哥你帮帮黑娘子如何？只要你能让他们住手，或者到外面去打，你在小店的一切费用都给你免除了。”

　　饶是陈恒定力好，也不禁一阵心猿意马，险些把持不住自己，在灵力运转之下，脑中才稍稍清明了一些。

　　这个女人还真是厉害啊，恐怕是接触过媚功的！

　　陈恒心中暗暗凛然，表面却不动声色地道：“这下面可是有二三十个人啊，你怎么会认为我有那样的本事呢？就算我愿意帮你，结果怕也不会比你刚才说的好吧。”

　　“我黑娘子看上的男人，又怎么会那么弱呢？这些人加起来，也绝对抵不上你一根手指头！”

　　黑娘子嘴角含笑，语气充满了肯定。只是话虽如此，她却没有硬逼着陈恒下去劝架，或许她自己也觉得不现实吧。

　　陈恒也不知道她是真的看出了自己的修为，还是故意抬高自己，也没有接话，兀自看着下面的战况。

　　由于双方都没能占到太大的便宜，而且继续打下去，只会让损失越来越打，所以到得此时，战况也已经没有一开始那般激烈了，似乎随时都有收手的可能。

　　“公子林鸿，枉你被称为林家年轻一辈中最出色的子弟，竟然使这种下三滥的手段。”

　　激战中，险些中了林家公子一剑的追风，终于忍不住怒喝出声。

　　虽然公子林鸿一直压着追风打，但任谁都看得出来，论实力公子林鸿根本不是对手，只不过因为追风之前的伤还未好，实力大打折扣罢了。

　　公子林鸿微微冷笑一声，道：“我只是找回自己的东西，谈何下三滥手段？反倒是你，趁着我们夜间休息之时偷袭，这还真是英雄所为啊！”

　　“放屁！”

　　被奚落的追风并没有因此羞残，反而怒气更甚，一边躲闪着前者的攻击，一边怒声咆哮道：

　　“那件东西本来就是我们血色所得，被你半路拦截不说，还要倒打一耙。若不是看在你是林家公子的份上，之前在青阳镇我们就直接杀了你，也不至于落到现在这步田地。”


第138章 不识好歹

　　公子林鸿哈哈一笑，手中攻势又加紧了几分，同时冷笑道：“你也知道我是林家公子，我们林家财大势大，又岂会觊觎你这等平民的东西，真是天大的笑话。分明就是你们看上了本公子的东西，竟然还好意思说这种不要脸的话！”

　　“你……”

　　追风被气得气血攻心，手中动作慢了半拍，顿时露出了一个空门。

　　公子林鸿一直就等着这个机会了，又怎会轻易放过，眼中寒光一闪，手中长剑顺势便向追风左胸口刺了过去。

　　看那样子，是完全不想留活口了。

　　原本他们之间矛盾虽然闹得挺大，但彼此都有所压制，可是此时，公子林鸿却完全动了杀机，此番狠辣也令得其他人一阵心惊。

　　“追风老大！！”

　　眼看着追风根本不可能躲过这一剑，旁边不远处的破土突然怒吼一声，扔下了自己的对手，直接就扑了过去。

　　看他的样子似乎是想用自己的身体来替追风挡下这一剑，这可完全是一命换一命了。

　　即便救了追风，破土也会被这一剑直接刺穿，在这种情况下，根本不可能有时间给他治疗，丧命只是时间问题而已。

　　虽然对象换了人，但公子林鸿却完全没有要停手的意思。

　　虽然他心里多少感觉到有些可惜，但能减少一名血色成员也是好的，反正追风现在的状态，也坚持不了多久，等到解决了破土之后，回过头来，他一样跑不了。

　　想到这里，公子林鸿脸上更是多了一丝狰狞，长剑的威势与速度更激增了一分。

　　“破土！！”

　　血色的几个人看到这种情况，都大惊失色，可惜他们离那边都有一定的距离，根本就没能在公子林鸿的攻击到达之前赶到，更何况他们每个人各自都有对手，短时间内是很难摆脱的。

　　“破土！！”

　　追风同样脸色大变，但是因为被破土推了一把，此时他已经失去了重心，只能眼睁睁看着公子林鸿那把剑离破土后心越来越近。

　　“别了，老大！别了，血色的兄弟们！”

　　面对着死亡，破土却没有一丝恐慌与难受，脸上反而带着庆幸的笑意。

　　是的，他确实在庆幸，庆幸自己能赶得及救下追风，庆幸自己不用眼睁睁看着自己的兄弟们死在自己面前。

　　虽然这么做的结果导致了他先其他人一步，而且结果或许也不会因为他的死而改变，但他却一点儿也不后悔。

　　然而，就在此时，突然间身后传来“当”的一声脆响，公子林鸿的剑并没有刺入他的身体，反而似乎被什么阻挡住了。

　　这一变故，也让许多人愣住了，下意识就都停住了攻击，扭头看了过去。

　　一道寒光，与公子林鸿的剑撞了一下之后，反弹而起，在半空旋转了几圈之后便冲天而起，落入了站在三楼走廊边的陈恒手中。

　　那赫然是他的三柄精金飞剑之一。

　　看到这一幕，破土眼中闪过一丝欣喜之色，脱口便叫了一声，“陈兄弟！！”

　　陈恒的干预，让得破土保住了性命，血色的人自然是松了口气，而公子林鸿那边，却是脸色一沉，看着淡然自若的陈恒，眼中闪过阵阵寒光。

　　“你不是不愿插手么？”

　　站在陈恒身旁的黑娘子眼中异彩连连，刚刚陈恒露出的那一手，虽然平平无奇，却又是举重若轻，也不见如何作势，便挡住了公子林鸿势在必得的杀招。

　　或许旁人看不出什么门道，但见识广博的黑娘子，却看出了其中的一丝蕴味。

　　陈恒并没有理会黑娘子，脚尖轻点，纵身一跃，竟然就那么从三楼的走廊上跃了起来。

　　他的动作，不仅引起了黑娘子的惊呼声，更是让场下一干人等骇然色变。

　　要知道，陈恒所在的位置，离地面可有着足足四丈之高啊，即便是踏破先天秘境的，也很难轻松自如地从那种高度跃下。

　　不过，就在他们各自拥有无数念头之时，陈恒却突然伸手一探，抓住天花板垂下来的一根布帘，顺势从上面滑了下来。

　　布帘虽然无法一直延伸到地面，但也将陈恒原先下落的势头止住了一些。在离地还有数尺距离时，陈恒手中的布帘也终于到了尽头，微一松手，身体翩然而落，稳稳地站在了破土身前。

　　这一手，虽然在场也有一些人能够做到，但绝对无法做得如陈恒那般轻松自如。

　　从这一点来看，陈恒的修为至少也能跟他们那些顶尖的人物相比了，身法更是远在他们每个人之上。

　　陈恒选择的这个登场方式，直接让得公子林鸿神色凝重起来。

　　而一开始轻视陈恒的追风等人，也终于发现了他们一开始的念头有多么可笑，陈恒并非是怕了林氏家族的人，只是因为血色的人跟他非亲非故，懒得插手罢了。

　　至于他现在为何又要出手，他们也是心知肚明的。

　　“阁下莫非是想跟林氏家族过不去么？”

　　陈恒的插足，让双方的战斗都停了下来，各自分成两边对恃着，而陈恒则站在双方的中心点，就仿如测量平衡的天平秤，他的决定，恐怕会直接影响到双方的战果，所以，即便一直都淡然若定的公子林鸿，此时心里也开始有了一丝忐忑。

　　他们这边的实力本来就不比血色强，好不容易占得先机，现在又突然蹦出一个足以跟追风相比的高手，这让他如何镇定得下来？

　　“我并不想插手你们之间的事，只是，破土是我朋友，我可无法眼睁睁看着他死在面前。”

　　陈恒淡淡地瞥了公子林鸿一眼，手中把玩着一把精金飞剑，似乎对于周遭那浓郁的火药味恍若未觉。

　　陈恒的话已经完全表明了他的立场，他的出现并非为了帮助血色猎人团，只是不想看着破土死而已，如果换一个人，哪怕是血色的老大追风，他也是不会出手的。

　　但他既然已经出现，也证明了他根本不担心会不会跟林家为敌。若是公子林鸿执意要杀破土的话，陈恒可不会轻易让对方得逞。

　　“陈兄弟，你……”

　　破土心中一急，他本以为陈恒出手，是因为后者终于肯放下成见，前来帮他们了，没想到竟然会是这样一个原因。

　　但其实破土也知道，这跟陈恒心胸宽不宽广没有任何关系，毕竟他没有任何理由来帮血色猎人团，更何况血色之前对他的态度可以说是极为恶劣的。

　　不管换了谁，也不可能在这种情况下拿热脸贴冷屁股，陈恒能够不因为拉开与破土的距离，甚至在关键时刻救他一命，已经让破土极其感动了，所以后面的话，他无论怎样也开不了口。

　　“是你！我认得你！！”

　　突然，公子林鸿身旁一名不起眼的猎人团成员指着陈恒惊呼一声。

　　他的惊呼声，也引起所有人的注意，纷纷扭头向他看去。

　　“你知道他是什么人？”

　　公子林鸿也因为这声音，暂时转移了视线。

　　陈恒也是愣了愣，当他看清那说话人的相貌时，眉头不禁微微一挑。

　　不仅是对方认得他，陈恒也认得对方。

　　那个人并没有直接回答公子林鸿的话，而是定定地看着陈恒，似有些不敢置信地道：“没想到得罪了孟家少爷，你竟然还没死，而且看样子，修为似乎还提升了不少。”

　　陈恒微微一笑，道：“我也没想到，你竟然会离开孟家镇。而且看样子，混得似乎也不比以前好嘛！王平！”

　　这个人，正是当初陈恒刚刚经历了一次蜕变后，在加入天佑猎人团时碰到的竞争对手王平。

　　他还记得，因为自己的介入，使得王平无法加入天佑猎人团，最后选择了另一个团队，结果在出任务时双方又碰了面。

　　当时王平还扬言要零封陈恒，却在最关键的时刻掉了链子，面对危险畏惧不前，险些造成了极大的危机。

　　若不是萧羽衣救了他一命，王平哪里还能活到现在。

　　青山依旧，绿水长流，陈恒也没想到竟然会在这里见到王平，也不知道他如今是否已经克服了那种恐惧心理，不过这些陈恒并不关心。

　　面对陈恒的嘲讽，王平脸色一阵青一阵白，显然也是想起了当初的事情。

　　可惜当初他就不是陈恒的对手，现在，那就更不可能与之相比了。

　　“王平，这家伙很大来头么？”

　　或许是察觉到公子林鸿因为被王平无视而脸色不太好看，王平身旁一位看似猎人团首领的中年人凑上前，向王平重复了一遍公子林鸿的问话。

　　陈恒才懒得理会那边说什么，回头看了破土一眼，淡淡地道：“破土大哥，虽然我不知道林家的具体实力，但他们怎么说也是一个家族，恐怕不是你们血色猎人团能够相比的。”

　　“东西丢了还可以再找，命没了，可是无法重生的。言尽于此，你自己好好想想吧！”

　　他的话虽然只是对着破土说的，但也不无暗含血色不自量力的意思。

　　如果是换了其他人，或许陈恒说话还会委婉一些，但对血色这些人，实在没必要客气。

　　陈恒刚刚救了破土一命，虽然没想过要人家报达什么，但血色那些人态度没有转变也就算了，在听到陈恒不插手他们与林家的事之后，一个个又沉下了脸，仿佛陈恒欠了他们似的。

　　单是这一点，换了一个脾气差的人，恐怕就会直接反戈，加入林家的阵营了。

　　饶是陈恒脾气好，心中也多了一丝怒意。

　　这些人，着实有些不识好歹啊！

　　陈恒的念头刚落，破土还未发言，后边的追风却直接踏步上前，带着怒气向陈恒道：“虽然你救了破土，我们也很感激，但我们血色做事，还轮不到你这个乳臭未干的小子指手划脚的。”


第139章 瓷瓶争夺战

　　“虽然你救了破土，我们也很感激，但我们血色做事，还轮不到你这个乳臭未干的小子指手划脚的。”

　　谁也没有料到，陈恒刚刚帮了他们，追风竟然会说出这样一句话来。

　　他心中对于陈恒说的那句“不插手”该是有多大的怨念啊。

　　追风此话一出，林家那边原本正听着王平介绍陈恒，此时也一个个闭上了嘴，呆呆地看着追风。

　　公子林鸿则是嘴角微微上扬，眼中充满了戏谑的神色。

　　除了他们血色本身之外，谁都看得出陈恒的实力不俗，虽然他说了不会插手，但只要偏向血色，公子林鸿轻易也不会再出手。

　　然而，追风这话一说出口，完全可以想到陈恒的感受，只要他一怒之下甩手离去，那么，属于林家的优势依旧还在。

　　不过这还没完呢，正当所有人为追风这脑残行为微感错愕时，另外一名血色成员也踏步上前，同时大声道：“追风老大说得没错，东西不是你的，你自然说得轻松。要我们放弃与林家的仇恨，除非公子林鸿将东西双手奉还，并跪地道歉，要不然此事绝对没有转圜的余地！”

　　他的话，也得到了其他血色成员的认同，除了破土紧皱着眉头之外，其他一个个都出声附和。

　　追风完全没想过他的行为会造成什么后果，心里只是认为，陈恒既然没打算帮他们血色，留在这里也是碍事，倒不如直接让他闪开。

　　“夺魄的话也是我想说的，公子林鸿，你最好赶紧将我们的东西交出来，要不然血色跟你不死不休！别看你们林氏势大，在这荒外之中，若是我们拼起命来，谁也救不了你！”

　　公子林鸿瞥了一眼依旧一脸平静，却略微移开了半步的陈恒，突然间哈哈大笑，从怀里取出一个小瓷瓶，对着追风扬了扬，道：“东西就在这里，如果你有本事的话，那就来吧！”

　　若是没有追风之前那些话，公子林鸿因为陈恒的插足还有些犹豫，但此时，是追风自己将后路给阻隔了，公子林鸿自不必再顾忌什么。

　　经过刚才的交锋，虽然林家这边死了好几个人，但都是那些修为较低的，而他们主要的战力却都还在。

　　至于血色那边，原本就在琅玡山受了伤，伤势未好，经过刚才的战斗之后，一个个力气都有些枯竭。

　　此消彼长之下，血色的优势已经荡然无存，甚至还反被林家这边压了一筹。

　　公子林鸿绝对相信，若是双方都拼命起来，最后胜利的肯定是他这边。

　　反正他这边的人，要么就是其它猎人团的，要么就是他家里的下人，死了也不会觉得可惜。

　　而血色那边，随便死一个都会大大影响其战力。

　　见到公子林鸿手中的瓷瓶，追风眼中闪过一丝狂热，仿佛看到了世间最宝贵的财宝一般，二话不说，一个狠扑便向公子林鸿冲去。

　　公子林鸿眼中闪过一丝戏谑，他早就知道追风为了这件东西，完全不顾会与林家为敌，甚至连命都能不要，但也没想到只是看一眼就能让他失去方寸，早知道的话，一开始就应该拿出来了，也不至于浪费那么大的功夫。

　　这东西原本确实是落到了追风手里，但在昨天夜里，他偷偷摸到对方房里，趁着追风不在之时又将之取了回来。

　　要不然，追风今天也不会如此拼命了。

　　见到追风长剑刺来，公子林鸿再次哈哈大笑，将手中的瓷瓶向空中一抛，同样挺起长剑，与对方战到了一处。

　　从实力上来说，公子林鸿显然要弱了一线，陈恒只是稍稍一看，就发现，追风的实力竟然已经达到了后天大圆满之境。

　　虽然真正的战力与他不成比例，但在平民修士中已经算得上极为不弱了。

　　而这公子林鸿，年纪与陈恒若仿，竟也能达到后天第九重之境，除了因为家族子弟，从小服用不少灵丹妙药之外，其资质怕也是不错的。

　　而且也是因为家族子弟的身份，公子林鸿的剑法显然要精妙不少，所以追风实力虽然强一些，经过伤势的削弱，双方倒是战得难分难解。

　　至于其他人，因为没有公子林鸿的吩咐，他们并没有上前助阵。

　　血色的人也只是凝视戒备，同样没有上去帮忙。

　　不过谁都清楚，只要等公子林鸿与追风二人分出胜负，其中一人抢到那个小瓷瓶之后，大战马上就会爆发。

　　毕竟他们现在并非是决斗，而是夺宝，只要能将东西弄到手，什么手段都可以用得出来。

　　小瓷瓶从公子林鸿手中脱手飞出之后，一直上升了两三丈之高，而也就在这小瓷瓶上升之时，下面的公子林鸿与追风却已经交手了十数招。

　　他们之间的动作都非常快，而且招式凌厉，每一招都是向着对方的致命弱点而去，招招取人性命，极其狠辣。

　　小瓷瓶在达到最高点之后，终于缓缓落下，而此时，下方两人的战斗也达到了白热化，攻势愈加凌厉，愈加凶猛起来。

　　“嘿嘿，没想到你追风堂堂后天大圆满之境，其实力也不怎么样嘛？就凭这样也想抢我林家的东西？”

　　一边战斗，公子林鸿还抽空的揶揄了追风几句。

　　但口中说着，手上动作却是丝毫不减，甚至更增了几分狠辣。

　　追风冷哼一声，并没有答话。

　　并非他不想回答，而是因为受到体内伤势牵扯，根本就无法回答。

　　若是在这种时候开口，一旦岔了气，他恐怕又会露出空门了。

　　公子林鸿正是看中了这一点，所以才故意出言相激。

　　“被我说中，不敢回应了吧？枉你们血色自称青阳镇第一猎人团，身为团长的你，也不过尔尔。恐怕这第一的名头，也是含有水份的吧！”

　　“就你这样的武技，连我们家的下人都比不上，竟然还敢枉称第一猎人团，还真是不害臊啊！”

　　……

　　公子林鸿瞧准了追风不敢应答，无数藐视与难听的话从口中滔滔而出，也将追风气得浑身颤抖。

　　“给我闭嘴！！！”

　　终于，在公子林鸿滔滔不绝的刺激下，追风再也忍不住怒吼出声。

　　手中剑招一变，便将他自身最大的杀招拿了出来。

　　灵力迸发，长剑上喷射出一道不弱的剑气光芒，如同匹链般向着公子林鸿直扫而去。

　　其实，追风受不了激也在意料之中，关键只是何时会爆发而已。

　　毕竟从他之前的一系列行为中就可以看得出此人根本就是有勇无谋，公子林鸿的话说的一点儿都没错，这样的人带出来的团队，能在青阳镇占据第一的名头，还真的有些令人费解。

　　面对追风的爆发，虽然早已经在等着了，但公子林鸿还是显得有些凝重。

　　“嘿，就让你瞧瞧，平民与家族之间的区别究竟在哪里！”

　　公子林鸿突的大喝一声，手中剑招同样一变，一点光亮缓缓在剑尖凝聚，如璀璨般的星辰般直撞而去。

　　轰！

　　双方长剑撞击在一起，一层强大的劲气瞬即扩散开来，将周围那些桌椅碎片不断向后翻飞，站得近的，除了陈恒之外，也一个个用手挡住眼睛，艰难的抵挡着那些气流。

　　原本已经坠落到离他们头顶数尺距离的小瓷瓶，也因为这突然爆发的气流，重新倒飞而起。

　　这爆发出来的气劲虽强，不过还没看在陈恒眼中，只是他们竟然能控制着气流，让那小瓷瓶不改变方向，而是顺着直线上升，这份控制力，倒是令得陈恒微微动容。

　　喀嚓喀嚓！

　　细密的破裂声，在大厅里面响了起来。

　　这空然出现的声音，顿时引起了所有人的警觉，一个个向战场中心看去，很快便发现那破裂声是从何而来。

　　第一时间，不管是血色的人，还是属于林家那边的阵营，每个人脸色都变了。

　　血色的人，是有些大惊失色，而林家那边，则是大喜过望。

　　喀嚓喀嚓！

　　又是一阵阵细密的破裂声，随即，“砰”的一声，追风手中的长剑寸寸断裂，整个人脸色也是“刷”的一下变得惨白，身体如遭重击，“哇”的一声喷出一口鲜血，身体跌退了好几步。

　　“老大！”

　　“追风老大！！”

　　血色的人脸色大急，一个个上前，连忙扶住了站步不稳的追风。

　　刚才的比拼，赫然是公子林鸿占了绝对的上风。

　　后天第九重与后天大圆满之间还有着不小的差距，虽说追风身体受疮，但如果全力爆发的话，后天第九重的实力是万万抵挡不住的。

　　然而，公子林鸿不但接下了追风最强的一击，反而将其击伤打退，甚至于自身完全没有受到伤害，从这一点来看，他刚才施展的剑技，便完完全全凌驾于追风之上了。

　　猎人团队，整天活在刀口中，拼了命的猎杀蛮兽，最终能换到了灵米少之又少，以那点积蓄，也很难换到好的武技功法。

　　更何况，在坊市流传的秘技，完全是那些淘汰下来的最低级功法，即使有高级一些，也是威力不足的。

　　而公子林鸿属于家族势力，底蕴自然不是这些猎人团能够相比，又不用自己去赚钱来换，只要有足够的实力，家族自然会让他接触到上等功法。

　　这，就是阶级不同的差别，也是出身的差距。

　　“从今天起，血色再也不是青阳镇第一猎人团了！”

　　公子林鸿一招击败追风，似乎还不愿放弃打击他的机会，冷笑着宣布道。

　　以他的身份，虽然不足以决定这些事情，但他正面打败了血色最强的追风，除非追风能够再赢回来，不然公子林鸿就有资格决定血色的命运。

　　看着又得新落回来的小瓷瓶，公子林鸿眼中充满了戏谑，抬起手，便准备将那瓷瓶接过手。

　　“啪！”

　　一声轻响，是瓷瓶入手的声音，然而，公子林鸿则是脸色骤然大变。

　　因为，那瓷瓶并没有落入他的手中。


第140章 你们想要么

　　一只手，抢在公子林鸿之前，拦截了下落的小瓷瓶，将其收入掌中。

　　在小瓷瓶入手之后，那道身影突的腾空而起，身体一个旋转，稳稳地落在不远处一张桌子上。

　　看到小瓷瓶被截走，不仅仅公子林鸿的脸色变了，血色的人同样脸色大变。

　　他们怎么也没想到，公子林鸿与追风二人打生打死，以追风重伤为代价抢夺的那个瓷瓶，最后竟然会落入别人手中。

　　事实上，公子林鸿之所以要将那个小瓷瓶抛向半空，其一是为了腾出手来对付追风，其二则是他认为，在场这里除了追风有那实力从他手中抢过小瓷瓶，其他人没那本事，也没那胆量。

　　但是他们所有人都忽略了一件事，在这黑娘客栈的大厅里面，并不是只有他们这两边的势力，另外还有一个人，实力到现在还未被他们所知。

　　“陈兄弟！！”

　　“陈恒！！”

　　“你这是找死！！”

　　许多人同时惊呼，公子林鸿更是咆哮出声。

　　没错，这突然出手，夺了那个小瓷瓶的人，正是陈恒。

　　他一开始就表明了不会插手双方的争夺，而在追风出言不逊之后，更是没人认为他会帮助血色。

　　但是，他不帮血色，不代表他自己对这小瓷瓶没有兴趣。

　　他代表的，不是血色，而是他自己！

　　可是，如果在陈恒出手之前，谁会相信，他竟然敢以一己之力，独自面对两个在青阳镇中算得上顶尖的势力呢？

　　不管他们心里相不相信，事实已经摆在眼前，被他们忽略了的陈恒，就那么轻轻松松的，将双方势力拼死拼活，付出了许多性命之后依旧没有归属的小瓷瓶纳入手中。

　　即便心里再不愿意接受，此时小瓷瓶已经到了陈恒手中，他们也不知道陈恒会将这小瓷瓶怎样，如果冒然扑过去的话，陈恒反而将那瓷瓶往地上一摔，来个鱼死网破，那他们这些天来的付出就全部打水漂了。

　　投鼠忌器之下，虽然对陈恒充满了无边的怒气，但不管是血色还是公子林鸿，却没有一个敢于上前的。

　　“陈兄弟，那东西是我们血色的，只要你将它交给我，追风定有所报！”

　　追风喘平了气息，略有些焦急地向身旁的破土使了使眼色，显然是想让破土出言劝说。

　　可惜，破土心里对陈恒本来就满是愧疚之意，虽然看到了追风的眼色，却是假装没看见。

　　陈恒仅仅瞥了一眼，便发现追风眼中闪过一丝怒意及狠厉，怕是因此对破土这个救命恩人也恨上心了。

　　跟着这样一个老大，别说能捞上好处，恐怕到最后连死都不知道怎么死的，陈恒还真不明白破土怎么会对这样一个人死心塌地的。

　　“别听他的，那是他们从我手中抢走的，我只不过将它将回来而已。再说了，血色能给你什么报酬？我们林家财大势大，如果你肯将它还给我，我就用一份地级武技的意念传承来换，怎么样？”

　　看到追风的样子，公子林鸿也急了，他还真的怕陈恒会看在破土的面子上，将那小瓷瓶交给追风，到时有陈恒在场，他再想抢回来可就没那么容易了。

　　陈恒脚尖一挑，搬了张椅子放桌子上，顺势坐在上面，翘着二郎腿笑眯眯地看着他们。

　　不过还未等这些人再开口，陈恒便挥了挥手说道：“我只是很好奇，你们不惜发动那么多人力，牺牲那么多性命，抢的究竟是什么东西？”

　　陈恒一边说着，一边伸手去拔瓶塞。

　　见到这一幕，追风跟公子林鸿都是脸色大变，几乎是同一时间踏步上前，急声大喊道：“住手！！”

　　看到他们的反应，陈恒眼中不禁闪过一丝异色。

　　这两个人，在这时候倒是想法一致了，也不知道里面放的到底是什么，竟然能让他们这么着急。

　　其实早在瓷瓶入手之时，陈恒就已经有所察觉，这瓷瓶本身并不大，里面装的东西也不多，似乎是一个颗粒状的东西，稍稍一动便骨碌碌地响。

　　如果没猜错的话，应该是一颗丹药。

　　只是，什么药会引起他们如此争夺？

　　若非知道里面的是颗药丸一类的东西，陈恒看到他们的样子，恐怕还以为是毒气呢。

　　没理会那两人的惊呼，陈恒手上的动作毫不停滞，一把就将那瓶塞拔了开来。

　　啵！

　　在追风和公子林鸿满脸焦急的目光中，瓶塞被陈恒直接抛飞。

　　在这过程中，陈恒并没有去看那瓷瓶，而是依旧一脸笑意地看着追风二人。

　　事实上，他并不是真的有那么大的好奇心，更没想过要将东西据为己有。

　　之所以这么做，只因为他很看不惯这俩人的做法。

　　不管这东西原先究竟是谁的，但追风二人竟如此不将人命看在眼里，却是陈恒无法忍受的。

　　毕竟，陈恒也是从底层拼搏起来的，完全能够理解作为底层的悲哀。

　　这个世界，只相信实力，底层的人没有力量，就只能任人摆布。

　　那么，陈恒就用自己的行动来告诉追风他们，在他眼里，追风等人与那些死去的人一样，同样只能任他摆布而已。

　　在陈恒的注视下，追风跟公子林鸿脸色逐渐变得难看起来，也比之前愈加急切，二人对视了一眼，竟然联手向陈恒冲了过来，似乎是想趁着陈恒将东西取出来之前抢回去。

　　陈恒本来就一直注意着他们，又怎会让他们得逞呢，只是嘿嘿一笑，身体再次腾空而起，落到了另一边的一张桌子上。

　　追风二人一下子扑空，再想去追已经来不及了。

　　“你们越是着急，我就越是想知道这到底是什么东西。若是不想让它受损，最好乖乖地别过来，要不然我手一抖，也不知道它会变成什么样子！”

　　陈恒也不顾追风、公子林鸿二人目龇欲裂的表情，一把就将瓷瓶里面的东西倒了出来。

　　果不其然，这是一颗丹药。

　　确实是丹药，而非药丸。

　　这颗丹药有小指的指头大小，呈白色，上面有一圈细致的纹路，刚刚滚出来，便夹带着一股淡淡的清香，闻之令人心旷神怡。

　　看到那丹药真的被陈恒取出来了，追风与公子林鸿二人面如死灰，指着陈恒，浑身颤抖，却是再也说不出话来。

　　而一直关注着他们的那些人，则是一个个目瞪口呆，随即眼中神色变成了狂喜，比之追风和公子林鸿更要狂热得多。

　　除了血色的几个人之外，哪怕是林家的管家也不知道他们一直在抢的什么东西，心里的好奇怕是比陈恒更重。

　　虽然有点不厚道，但从他们没有一人上前帮忙就可以看出端倪了。

　　对于这些人的心理，陈恒多多少少都能猜到一些。

　　追风与公子林鸿之所以一直阻止他将丹药倾倒出来，为的就是怕发生眼前这种情况。

　　财不外露，以他们的身份都趋之若骛，更遑论其他人了。若是让别人知道，就算不至于直接加入抢夺的行列，背后使使绊子，趁机浑水摸鱼也不无可能。

　　然而，看到这颗丹药，陈恒却是失望地摇了摇头，叹息道：“原来，闹了那么久，死了那么多人，你们为的，就只是这么一颗小小的丹药。”

　　陈恒的表情，似惋惜，似不屑，反正就是完全看不上它。

　　不管它是什么等阶的药，哪怕它能起死回生也好，在陈恒看来，也远远比不上那些失去的生命。更何况，这颗丹药也并非那么难得。

　　然而，追风却是不喜反怒，怒声道：“既然你瞧不上，就赶紧还给我，少在那里装模作样！若是有了这东西，要不了多久我就能踏入先天秘境，到时候别说小小一个林家，就算我想要整个青阳镇都是轻而易举的事！”

　　公子林鸿同样满含煞气地道：“那东西是我的，你们谁也别想染指。只要我服下了它，在三十岁之前肯定能突破成罡境，到时候没准还有冲击更高境界的机会，带着林家在蛮都域打出一片天地！”

　　听了追风跟公子林鸿的话，周围的人不禁一阵哗然。

　　原本他们看到那是一颗丹药，就已经是满眼狂热之状，现在听到它的功效竟然还是提升修为，一个个更是磨拳擦掌，要不是此时丹药掌握在陈恒手中，恐怕他们就要不顾一切冲上去抢夺了。

　　不过，陈恒却是撇了撇嘴，说道：“你们想得太天真了，修炼靠的是坚持不懈的努力，勇猛无畏的心性，凭你们也想踏足先天秘境，却是妄想。”

　　陈恒说的是实话，他手里的这颗丹药，最多只能加快修炼速度，但对于突破境界，却是一点儿帮助都没有。

　　可笑他们竟然会为了这样一颗丹药，残害了那么多条生命。

　　而且，即便追风跟公子林鸿之中谁突破到先天秘境，也不可能实现他们的想法。

　　对于修炼界，他们的认知实在太过肤浅了，也把其他修炼者想得太过简单了。

　　小小的成罡境，就想掌控一座城市？就想在蛮都域打出一片天地？

　　陈恒说他们天真，还是说得轻了。

　　“废话少说，赶紧把东西交还回来！”

　　追风与公子林鸿话说得狠，却是再也不敢上前一步。若不是见陈恒对那东西全然不在意，恐怕他们就是拼死也要抢回来了。

　　可惜，丹药只要有一刻在陈恒手中，他们就一刻也不敢妄动。

　　“你们想要么？”

　　陈恒眼中闪过一丝怪异之色，随手一抛，就将那颗丹药抛了起来。

　　然而，还没等他们过去抢夺，陈恒却又飞身跃起，马上就追了上去。

　　“喀！”

　　一声脆响，再次让所有人脸色大变。

　　那颗丹药，在陈恒口中一分为二，顺喉而下。


第141章 聚气丹？我当糖豆吃

　　谁能想到？

　　谁也想不到！

　　陈恒的作为，大出了所有人的意料。

　　即便是一直站在三楼观望的黑娘子，也同样满脸错愕。

　　原本陈恒夺走瓷瓶，目的只是为了满足好奇心，只要他有实力，任何人都能够接受。

　　在他倒出那颗丹药之后，虽然很多人都因此而担心，但陈恒却表现得蛮不在意，甚至是不屑。

　　因为这个表情而暗暗松了口气的人不知繁几，即便一直觊觎着那颗丹药的追风、公子林鸿，也同样有松口气的感觉。

　　可是，就在他们放松警惕之时，陈恒却将那颗丹药给一口咬碎了。

　　这一咬，也同时咬碎了不少人的心，让他们心脏狠狠抽搐了一下。

　　“这个家伙，还真是……”

　　黑娘子掩嘴窃笑，想了半天也想不到用什么词来形容陈恒比较好。

　　聪明如她，不知道见过多少东西，见过多少事情，很多事都能举一反三，只要看了开头，便能想到结尾。

　　可是陈恒的表现，却是她无论如何也猜不到的。

　　“混蛋！！”

　　“我要杀了你！！”

　　追风与公子林鸿瞬间就红了眼，丹药不再，他们也没有了顾忌，心中只剩下把陈恒挫骨扬灰的念头。

　　除了这两个人，其他一直盯着那颗丹药直流口水的人，也是在愣了一下之后，满身煞气地扑了过去。

　　虽说在追风以及公子林鸿面前，他们这些人很难有染指那丹药的可能，但希望再渺茫，总还是有一丝丝的，可是如今，丹药被陈恒一口咬碎，却是完全断了他们的期盼，能不羞恼成怒的人，还真没有。

　　哪怕是对陈恒有阴影的王平，在这时候同样红了双眼，跟在人群中向陈恒扑了过去。

　　整个大厅，只剩下破土一个人呆呆地站在那里。

　　他不是没想过抢夺丹药，只是比起这丹药，让他更加心痛的却是血色那些人的反应。

　　直到陈恒抢了丹药之后，他才慢慢地，在追风以及其他成员的表现中看出了一些什么。

　　为了这颗丹药，这些人怕是早就将兄弟之情什么的抛诸脑后了。

　　为了得到实力，他们已经六亲不认，再没有了以前那种可以同生共死的感觉了。

　　那颗丹药，于这些人眼中，就如同巨大的财富摆在平民面前，除了红着眼抢夺，其它的怕是再也想不起来了。

　　“疯了，疯了，一个个都疯了……”

　　破土喃喃念叨着，此时此刻，即便是陈恒在他眼中也没有以前那么高大了。

　　在破土看来，陈恒虽然说得好听，实则还不是照样觊觎那颗丹药，要不然他怎会不顾成为众矢之，一口吞下了那颗丹药呢？

　　然而，也就在那些人即将扑到陈恒身前时，陈恒却突然一脸怪异。

　　“呸呸呸……什么玩意儿？难吃死了！”

　　陈恒将那咬进口中的丹药又重新吐了出来，将脚下的桌子喷得到处都是。

　　只是那一咬，丹药已经变成了无数粉沫，桌子上全是残渣。

　　那些冲上来的人，也因为陈恒的反应而停了下来。

　　下意识的，他们还以为陈恒吃的那颗丹药是假货，一个个回头看向追风与公子林鸿，见到的却是，两张阴沉得极其恐怖的脸。

　　“这也配得上聚气丹的名头？简直就是泥巴和成的，全是杂质不说，还苦得要死！”

　　陈恒下一句话，却让得那些人个个脚下打晃，险些集体扑倒在地。

　　杂质？苦涩？

　　别说是在平民的世界中，哪怕是修炼宗门所出的丹药，同样有杂质，要是真能找到一颗没有任何杂质的丹药，那功效肯定远超他们的想象之外。

　　所以，陈恒这句话完全是在找揍的。

　　到得此时，这些人也终于知道了刚才那颗丹药的名头，竟然会是一窍的聚气丹。

　　这种丹药，对于后天体境的修炼有多大几乎没个人都清楚，即使是最劣质的那种，也至少能够提升三倍的修炼速度，维持整整一个月啊。

　　但这并不是最关键的，之所以能如此提升修炼速度，完全是因为服下聚气丹之后，他们对于周围的灵气感知成倍增强。

　　如果是处于后天大圆满之境的人，没准真的能凭借这份感知，一举突破瓶颈。

　　从这一点来看，他们就已经完全能够理解之前追风与公子林鸿的所作所为了。

　　丹药难寻，即使再有钱，在坊市也是买不到的，哪怕林家也有先天强者坐镇，却也无法弄到一颗聚气丹。

　　在平民的世界中，丹药便是一种神物，绝对是倾家荡产，打破脑袋也要轰抢的东西。

　　这些人几乎都听说过聚气丹的神奇，但真正能见识到的怕是一个也没有，甚至绝大部分人穷极一生都很难见到。

　　现在，机会终于摆在眼前，甚至还有可能得到它。

　　可是，它竟然被陈恒给夺走了，最后还嫌弃它难吃，将之吐了出来。

　　“不可饶恕！！”

　　“绝对不能放过他！！”

　　无数愤怒的火焰，在大厅中熊熊燃烧，如果这些火焰是有形之物，只怕在顷刻间就得将这黑娘客栈给焚烧成一堆灰烬了。

　　这些人，一个个烧红了眼睛，烧掉了意识，怒视着陈恒，带着滔天恨意向陈恒缓缓压了上去。

　　很快，陈恒所站的桌子，就被这二十几人围了个水泄不通。

　　原本对陈恒已经失望的破土也突然呆了呆，收住了想要往外走的脚步，皱着眉头，完全弄不清楚陈恒的目的。

　　“哎哟哟，完全出人意料啊，天下竟然还有我黑娘子也看不透的人。不过，惹了众怒，你又要如何脱身呢？”

　　黑娘子被陈恒一连串的行为也弄迷糊了，但对后者的欣赏之心却也愈发浓郁起来。

　　她自然知道陈恒是个聪明人，既然是聪明人，就不可能将自己置于绝境之中，所以陈恒所做的一切，肯定是有原因的，而且也肯定留有后手。

　　虽然黑娘子不清楚陈恒的实力，但以他这等年纪，能修炼到后天第八重就已经是资质很好的了。

　　所以她自然不相信陈恒能以一己之力与二十几人对抗，更何况这些人中，还有一个后天大圆满与好几个后天第九重的。

　　那么，他又准备如何做呢？

　　拥有这种心思的不仅仅只有黑娘子，大厅中也有许多人看出了这点，所以在靠近陈恒时，虽然满心都是怒意，却也不敢直接就扑上去。

　　面对那么多人的进逼，陈恒却没有丝毫的紧张，嘴角依旧挂着淡淡的笑意，伸手探入怀中，似乎想要取什么东西出来。

　　从一开始，陈恒给人的感觉就是神秘而又强大的，他的动作自然也引起了所有人的警觉，第一时间就以为陈恒要取暗器，一个个又凝神戒备起来。

　　然而，当他们看到陈恒掏出来的东西时，又一次愣住了。

　　那不是什么暗器，更不是什么绝世神兵，而是一个白色的瓷瓶，与之前装着聚气丹相差不多的瓷瓶，但却要大了好几倍。

　　“难道是毒？”

　　人群中，不知道谁低声嘟囔了一句，而他的话也得到了大部分人的认同。

　　于是乎，原本气势汹汹的人，在这时候却都怯步了，甚至于开始缓缓后撤。

　　对于他们心里那些小九九，陈恒是完全不在意的，嘴角依旧带着微微，轻轻将那瓷瓶的瓶塞拔了出来。

　　一阵香气，从那瓶子里飘了出来，只不过一次呼吸的时间，哪怕站在最后的人也能清楚地闻到。

　　“不好，赶紧闭上呼吸！”

　　既然认定了是毒药，这些人又怎会不变色呢？

　　当陈恒毫不犹豫地拔出瓶塞，更让他们认定了陈恒是想趁着他们还没完全反应过来之前下手。

　　然而，正当人群大乱之时，陈恒却从瓶子里倾倒出一颗白色的丹药，色泽比之前那颗聚气丹光鲜不少，体型也要大了不少。

　　以那瓶子的体积，装上四五十颗是完全没有问题的。

　　丹药入手，那香气更加扑鼻，但没等他们多感受，陈恒便直接将那丹药抛入口中。

　　“咔嘣咔嘣！”

　　陈恒一边大嚼特嚼，一边含糊不清地道：“让你们长长见识，这个才叫真正的一窍聚气丹。不但香味浓郁，口感酥爽，最关键的是，它还是甜的。平日里没事，我都是将它当糖豆吃的！”

　　陈恒旁若无人的，坐在桌子上的椅子上，一颗接一颗的白色丹药被抛入口中，只不过这一会儿时间，他已经连续吞下了三颗。

　　谁也不会认为陈恒说的“真正的一窍聚气丹”是假话，不管是外形，还是那传出来的香味，已经证明了。

　　但也正因为如此，陈恒嘴巴每一次开合，每一次传出“咔嘣”声，就让这些人的心头猛然跳动一下。

　　他们打生打死，一个个拼了性命不要去抢夺的东西，到了陈恒这里，是劣质，是苦涩。

　　而他自己取出来的，比他们抢的东西不知道要好上多少倍，却是当成糖豆来吃。

　　谁也不知道，当他们得知这个消息之后，心里是如何的复杂，如何的大骂苍天。

　　但是，这种情况并没有持续多久，因为如今的陈恒，在他们这些人眼中，就是一只赤裸裸的羔羊，一个拥有着无比财富，却又烧包地摆在他们面前的败家子。

　　所有人同一时间动起的念头便是，砍死他丫的，将那个瓶子抢过来！

　　“啊，对了！”

　　就在他们要有所动作的时候，陈恒终于停住了让人心头不断颤动的动作，扭头看向人群中的追风与公子林鸿。

　　“刚才毁了你们一颗糖豆，也该当补偿你们才是。虽然你们的是苦豆，但我也不计较让你们贪便宜了。”

　　“只不过，现在我还不知道，刚才那苦豆的原主人是谁，所以我也不知道该给你们中的哪一个，你们自己说呢？”


第142章 精明过头反自缚

　　陈恒的话，一下子就将所有人的视线给转移了，所有人刷的一下全部看向追风和公子林鸿。

　　这俩人，重点本来就一直在聚气丹上面，所以当他们听到陈恒愿意赔偿一颗聚气丹时，自然是满心欢喜。

　　当然，他们也不是傻子，当然明白陈恒现在的处境，可是就算他们有心要去抢那个瓶子，费劲不说，到最后也不一定能抢得到。

　　倒不如先取得一颗，再跟别人一起抢夺，到时就算抢不到，有一颗打底也不算亏了。

　　追风与公子林鸿心中这般想，而周围那些人则是想等这俩人吸引了所有人的注意力，到时再悄悄顺走陈恒的瓶子藏起来。

　　这样或许可以不被他人发现，这样也就不至于得手之后，马上又被别人抢走了。

　　每个人都有自己的想法，但却没有谁想到直接动手抢夺的。

　　毕竟，在这里虽然有二十几人，却分属三个势力，而且这三个势力之中，也并不是齐心的，每个人都想要那个瓶子，每个人都想独吞。

　　陈恒之所以敢将自己置于这个的境地，自然也是清楚这个原因的，不过，哪怕没有这个条件，以他的实力也不怕这二十几人就是了。

　　“陈兄弟，你跟我们团队的破土有交情，我就托大以大哥自居了。之前那颗丹药，原本是我们血色在琅玡山猎杀蛮兽时得到的，但在刚得到不久，林鸿却趁我不备给夺走了。”

　　“这笔账我们自然要找他算回来，只是因为林家在青阳镇势大，我们也不想得罪得太过，最后只是重新将丹药抢回来而已。没想到他竟然发动了那么多人来追我们，琅玡山三日，血色个个负伤，逃到了黑娘客栈。”

　　“本来我们是想在这里将伤势养好一些，再趁着搜寻队伍没有完全追上来，林鸿实力不足时离开这里的。没想到，他在昨晚偷入我房中，又将丹药给偷走了。”

　　追风此时一改对陈恒的态度，显得老实多了，而且一开口就将破土给搬了出来，很明显是想拉好感的。

　　对于他的话，公子林鸿则是嘴角挂着冷笑，一直静静地等他说完，并没有插嘴。

　　等到追风说完，公子林鸿这才冷笑道：“大家都听到了吧，猎杀蛮兽竟然也能猎到聚气丹，这种滑天下之大稽的事，有谁会信么？”

　　公子林鸿并没有证明自己，反而是反问了一句，但这一句却正好掐在了点上，直接令追风的脸色大变。

　　如果这丹药他不是真的从蛮兽身上得到的，恐怕别人这么说他也是不信的。

　　但不管这件事再怎么奇异，事实就是如此。

　　正因为是事实，追风才完全找不到话来反驳公子林鸿，顿时气得浑身颤抖，完全说不出话来。

　　“嘿嘿，看吧，你们血色根本就是觊觎我林家的宝物，却不要脸的倒打一耙。跟你们同为青阳镇的修士，还真是件耻辱的事啊！等这次回去，我一定会上报，将血色驱出青阳镇！”

　　公子林鸿说得掷地有声，仿佛事实就是这么一回事。

　　论口角的话，追风是无论如何也不是公子林鸿的对手，所以他也识趣地不与对方相争，而是扭头看向陈恒，认真地道：“陈兄弟，虽然我拿不出什么证据证明聚气丹是我的，但他林鸿同样没有证据。”

　　“不过，我追风敢于对天发誓，若那颗聚气丹非是血色从蛮兽那里得来的，就让我灵力溃散，终生无法再修炼！”

　　对于一个修炼者来说，灵力溃散简直比杀了他们还要难受，追风此话一出，顿时引起了一片惊呼声。

　　即便对他刚才的话有所怀疑的人，也不禁迟疑起来。

　　“嘿，发个誓而已，谁不会？若一遇到问题都用发誓来解决，那大家还修炼来干嘛？”

　　公子林鸿的话，这次倒没有引起追风的情绪波动，他淡淡地瞥了前者一眼，开口道：“既然如此，你敢发誓，这颗丹药一开始不是你从我手中抢走的么？你敢么？！”

　　最后一句，追风直接火吼出声，似乎是想将这几天以来所有的憋屈全部吼出来。

　　他那突然爆涨的气势，也吓了公子林鸿一跳。

　　虽然一开始公子林鸿表现得很强势，但到了这个关心，他反而怂了，只是轻轻地哼了一声，撇嘴道：“我堂堂林氏家族公子的身份，便是最好的证明，又何需发誓！”

　　虽然誓言这种事情虚无飘渺，即便发下了也不一定会成真，但那只是因为气运未到，天未收之而已。

　　本来就亦真亦假之事，公子林鸿又怎敢拿自己的前程来作赌注？

　　他这一句话，也让所有人明白过来，公子林鸿是底气不足了。

　　所有人同时看向陈恒，准备等着他下结论的同时，也随时做好动手抢夺的准备。

　　陈恒微微一笑，从椅子上站了起来，看着追风二人道：“你们都只是靠说的，却没法证明那颗苦豆是你们的，还真是让我难办啊！不如这样吧！”

　　陈恒又从那瓶子里倒出一颗聚气丹，在手里抛了抛，说道：“一会儿，我将这聚气丹抛到你们上方，只要你们谁抢到就属于谁的，这个主意可好？”

　　“行！”

　　“我认同！”

　　追风与公子林鸿连犹豫都没有，直接就点头答应下来。

　　由于众人心里都没打算放过陈恒手中的瓶子，在他们看来，这场争夺只是决定谁先占得头筹而已，谁也不会太较真，更没有人开口说陈恒瓶子里又不是只有一颗丹药，干嘛不给他们一人一颗的话来。

　　陈恒好像根本就不知道他们的想法似的，踏上椅子，让自己站得更高，同时做好了要抛聚气丹的准备。

　　“准备好了，等我抛出去之后，你们二人就出手，只要丹药落入谁手中，就算是谁的。听清楚了吧？丹药在谁手中，就是谁的！”

　　这时候，追风与公子林鸿都完全集中了精神，准备出手抢夺聚气丹。虽然觉得陈恒突然变得罗嗦了，却没有在意，只是等着他将丹药抛出来而已。

　　但是，他们二人没在意，其他人却是听清楚了。

　　“是啊，只要在谁手中，就是谁的。我们干嘛非要看着他们二人去抢，自己不能出手吗？”

　　许多人，在陈恒这一句暗示中，心头顿时活络了起来，离追风二人最近的那些，更是一个个心情激荡，精神怕是比那二人更加集中。

　　谁也不知道，陈恒的一句话，已经将他自身的危机给解除了，就算还有人念着他手中那个瓶子，怕也要到丹药落入别人手中之后了。

　　“我现在喊三声，等到第三声出口，丹药马上就会扔出去，你们注意了。”

　　“准备，一……二……”

　　陈恒的“二”字刚落，丹药却已经脱手飞了出去，而且似乎是失了准头，在经过追风、公子林鸿二人头顶时，并没有顿住，持续向远处飞出。

　　他们虽然心中暗骂陈恒，但在这时候，眼里心里，有的只是那颗空中飞行的丹药，根本无瑕找陈恒算账。

　　第一时间，追风与公子林鸿二人便纵身跃起，直追那颗丹药而去。

　　然而，与他们同时扑出去的，还有十几个人。

　　“你们想造反么！！”

　　不紧公子林鸿急了，就是追风也同样有些变色，心中隐隐感觉到不太对劲。

　　可现在骑虎难下，他们只能先将丹药抢到手再说。

　　除了那扑出去的十几个人，留在原地的，也就剩下四五个，这些人也不知道是没听出陈恒刚才那句话的含义，还是因为看出了陈恒的最终意图。

　　反正在那些人都扑出去之后，他们却转身向着陈恒看去。

　　陈恒嘿嘿一笑，将瓶子放回怀里，向他们笑道：“你们难道对那颗糖豆没兴趣么？怎么不一起去抢？”

　　其中一人，似乎是王平所在的那个猎人团的团长，只见他同样一笑，说道：“当然有兴趣，但是我对你那个瓶子却更感兴趣。”

　　“可惜啊！我是因为抢了他们一颗苦豆，这才还了一颗糖豆，本来就很亏了，你们想要是不可能的！”

　　陈恒对着他们挥了挥手，突然间腾身而起，伸手抓住了他刚才从三楼滑下来的那条布帘，微微一荡，布帘晃到了客房边的柱子旁。

　　陈恒手里抓着布帘，双脚却是连踏，竟然就这样顺着那柱子一路踩着上了三楼。

　　到了三楼的护栏，陈恒也就没必要再抓着布帘借力了，手上一松，脚却在护栏一借力，身体翻了个筋斗，正好落回了他之前所站的位置。

　　从三楼稳稳落到大厅，虽然没那么容易，但大厅却还有几个人能勉强做到。

　　可是从大厅稳稳攀上三楼，却足以让人目瞪口呆，叹为观止。

　　刚才准备去抢陈恒手中瓶子的那几个人，一个个呆若木鸡，许久没能回过神来。

　　“追风，你们还要不要脸了，竟然五个人一起上！”

　　那边公子林鸿突然发出了一声暴怒的厉啸。

　　原来，破土此时也已经加入了争抢的行列。血色的个体实力本来就强，在这种抢夺战中是极其有利的。

　　“雨茂！你还不赶紧过来帮忙！！”

　　公子林鸿是真的急了，抽空对着后方没有加入战圈的猎人团首领怒吼一声。

　　然而，让他险些吐血的却是，那人淡淡地回了他一句。

　　“我拒绝！”


第143章 你要怎么报达我

　　“我拒绝！”

　　被称雨茂的那个猎人团首领不仅没有上前帮公子林鸿，更是将属于他所在的猎人团成员全部唤了回来。

　　原本公子林鸿这边实力就比血色要弱了一些，此时又少了几个强力助手，顿时就捉襟见肘了。

　　急不可耐的公子林鸿再次暴怒出声：“雨茂，你这个白眼狼，竟然在这种时候退出！！”

　　雨茂冷笑一声，说道：“跟着你公子林鸿，别说吃香喝辣的，就是残羹剩菜都没有多少。人家陈恒随便拿出一点东西都比你们整个家族强，我若是还不懂得取舍，那就白活了大半辈子了！”

　　“不愧是无情猎人团，难道你是想趁我们抢聚气丹时，独吞陈恒的药瓶子么？”

　　雨茂此话一出，血色那边就已经变了脸色。

　　虽然他们的精力全都放在眼前争夺的那颗丹药上，但陈恒飞身上三楼的情形他们多少还是察觉到的。

　　之所以没有去追陈恒，只因为陈恒此时还留在黑娘客栈中，只要他们抢完了这颗聚气丹，自然会再回头去找陈恒。

　　在这些人眼中，虽然陈恒那里起码还有数十颗，但即便是一颗他们也不愿意放弃。

　　雨茂的打算与许多人心理都是不谋而合的，不过陈恒的实力毕竟让他们忌惮，谁也不认为能够轻易抢下那个瓶子。

　　既是如此，还不如先争夺那颗触手可及的。

　　正因为众人彼此忌惮，才会有眼前这个局势的产生。

　　公子林鸿自然也清楚雨茂心里打的算盘，此时他倒是不急了，趁着血色愣神之际，又将劣势扳回了一些，同时冷笑着道：“雨茂，有本事你就去吧，即便那瓶子能让你抢到手，等本公子解决了这里的事，最后还是要让你吐出来。”

　　黑娘客栈地方有限，他们是怎么也逃不掉的，即便雨茂能从陈恒手里抢到那个瓶子又如何呢？

　　更何况，陈恒的实力到现在还是个谜，谁也不清楚他究竟强到什么地步，至少不会比血色的人容易对付。

　　在公子林鸿看来，若是雨茂能将瓶子抢到手，到时他再出手反而要比面对陈恒更容易一些。

　　再者说，即便雨茂的算盘打不响，多少也能消耗一些陈恒的实力，最后得利的依旧是他公子林鸿。

　　时间拖延得越久，后面的援兵就会越接近这里，对他自然也就越有利。

　　血色的人经过短时间焦虑，也同样想到了这一层，雨茂爱去就去，还是先将眼前这颗聚气丹抢到手再说。

　　看着他们不但没有收手，反而抢得更加激烈了，雨茂似乎早有所觉，冷笑一声，便也不去理会他们。

　　别人都有后手，难道他就没有么？

　　“王平，上去！”

　　雨茂对着王平扬了扬头，将他推在了前头。

　　这个动作，明显是想将王平当枪使，而他自己则是躲在后面，打的算盘确实挺精的。

　　在场的人中，怕也只有王平一个人对陈恒有所了解，就算打不过，加上他们无情猎人团，应该足够将陈恒拿下了。

　　王平心里虽然清楚，但想继续混下去，他就不得不怕雨茂的话，无奈之下，只有硬着头破往楼梯走去。

　　且说那已经重新回到三楼的陈恒，一脚站稳，又自笑眯眯地看着乱成一团的大厅，对那急流暗涌的形势毫不在意。

　　现在这个局势，虽然不比一开始好多少，初衷却已经完全不同了。

　　可以说，他们所有的行为，几乎是完全受了陈恒的摆布。

　　但在面对巨大的诱惑时，他们却又心甘情愿地接受了这个结果，若是陈恒实力不足，怕是早就被他们生吞活剥了。

　　“真没想到，我黑娘子也有看走眼的时候！”

　　陈恒刚刚站稳，还来没得及多想，一旁的黑娘子又粘了上来，仿佛许久不见的情人一般，一把就抱住了陈恒的胳膊，柔软的娇躯也全部压了过来。

　　陈恒大感无奈，只是黑娘子对他并没有恶意，甚至是发自内心的好感，陈恒总不好拉下脸来面对。

　　“什么事情让你看走眼了？”

　　黑娘子轻声道：“不是事情，而是你这个人！”

　　经过这些时间的接触，陈恒多多少少也适应了黑娘子各种行为，所以也没有将其推开，只是心中想的什么，就只有他自己知道了。

　　反正黑娘子是不会在意，即便别人对她弃之如敝履，她也依然是这副模样。

　　不等陈恒接着问话，黑娘子又自顾自地说道：“我自以为见尽天下英雄，即便修为再深之人，多多少少也能了解到他们的心理，但对于你，却是完全看不透。你都完全不按常理出牌的！”

　　说到最后一句，似嗔似怒，宛如撒娇一般。

　　陈恒微微一愣，哈哈笑道：“若是轻易让人得知心中所想，那离死也就不远了。别说你不理解，就是在做之前，我也是没想到的！”

　　陈恒的话是真是假，黑娘子也不在意，只是淡淡地瞥了下方一眼，向着陈恒含笑道：“原先他们最多也就是毁毁东西，见好就收，可如今你这般一闹，这场架怕是还有得打了。”

　　“他们打也就罢了，黑娘子我也不太在意，可越是打下去，毁掉的东西就越多，没准还能将我这客店给拆了。小哥，你要如何赔偿于我？”

　　一边说着，她的手又从陈恒脸颊移到了胸口，也幸亏陈恒不是女子，要不然这豆腐怕是能将黑娘子撑死了。

　　陈恒微微一笑，道：“你要是想把这笔账算我头上，那也无不可，不过到时恐怕你要亏得血本无归了！”

　　“别忘了，一开始你可是说过给我免除一切费用的！”

　　黑娘子一愣，随即咯咯直笑，轻拍了陈恒一下，娇嗔道：“你个死人，我说的可是如果你能让他们停手，这才给你免除。你不但没做到，反而让他们打得更厉害了，这笔账不找你算要找谁算？”

　　陈恒同样笑了笑，不过也没再跟黑娘子调笑，而是道：“如果你能回答我一个问题，就这点损失，十倍赔偿你又何妨？”

　　“哦？”

　　黑娘子察言观色，见陈恒在问这话时眼中隐隐有些期待，知道绝不是普通的问题，便也正了正脸色，道：“你先说来听听！”

　　事实上，黑娘子既然脸含笑意地看着下方的人打斗，自然是不在意那点损失的，羊毛出在羊身上，若是没点本事，又怎敢在这种地方开客店。

　　所以对于陈恒那句十倍赔偿她也不太在意的，只是陈恒既然出了高价，这个问题的价值怕也不低啊。

　　陈恒瞥了一眼刚刚转上阶梯，一脸迟疑地向他走来的王平，并没有理会，而是开口问道：“黑娘子，你见识广博，是否知道有什么地方是几无人迹，并终年云雾缭绕的么？”

　　从这两天的接触来看，陈恒知道黑娘子这人表面看起来如饥渴的少妇，然而内心怕是比他还要精明，这一点，从对方一眼就粘上他就可以看出来。

　　陈恒虽不认为自己的实力有多厉害，但在不显山不露水的情况下，黑娘子却对他另眼相待，自然不可能是因为相貌问题。

　　很明显，她多多少少看出了什么。

　　而能有这份见识的，知道的事情怕也不少。

　　陈恒对于黑娘子的估计已经很高了，但却绝对没有想到，他还是低估了黑娘子。

　　在听了他的话之后，黑娘子并没有露出意外之色，更没有沉思，反而是一副果然如此的样子，同时笑道：“小哥，你是准备找地方凝罡么？”

　　她的声音很轻，轻到已经离他们只有十几步的王平都没有听到。

　　但是听在陈恒耳中，却惊起了滔天巨浪，眼神瞬间就变得冷厉了一些。

　　黑娘子是否调查过自己？要不然怎么会知道得那么清楚？

　　陈恒心头骤然狂跳，倒不是怕了黑娘子，而是对方既然这么清楚，背后是否另有阴谋？

　　黑娘子仿佛没有看到陈恒的变化似的，掩着小嘴咯咯笑道：“你也不必如此吃惊，你刚才不是说我见识广博么？如果连这点本事都没有，那我早就曝尸荒外了。”

　　“放心吧，小哥，你的担心完全是多余的。更何况黑娘子现在还在你的掌控之中，又哪敢做出什么事呢？”

　　黑娘子看起来就像一个手无缚鸡之力的柔弱女子，但陈恒却知道她的实力一点儿也不低，恐怕是有什么能够隐藏气息的能力。

　　不过她的话也让陈恒悄悄松了口气，心中暗暗责备自己太过捕风捉影了。

　　陈恒出道的时间并不长，得罪的人除了孟安虎之外，怕也没什么人会要他的命了。

　　至于孟安虎，若真想杀他，也不至于搞得如此隐蔽，因为孟安虎本身就不是那种擅长阴谋诡计的人。

　　从这点来看，会在背后调查他，并跟踪而来的几乎没有。

　　黑娘子若真是另有所图，也不会是陈恒所想的那样。

　　想通此节，陈恒又换上了一脸淡笑，问道：“这么说来，你是知道那个地方了？”

　　他并没有理会那个因为被冷落而尴尬地站在那里，进退不得的王平，因为心中对于凝罡之事的期待，没有其它更重要了。

　　王平与陈恒见面的次数不多，但因为之前留在心里的阴影，虽然心中对陈恒颇有恨意，在明知敌不过的情况下，却很难发作得起来。

　　所以即便他身后不远处，雨茂在不断地催促，王平依旧无所动容，只是不知该如何开口比较好。

　　黑娘子自然也不会在意王平，而是更抱紧了陈恒几分，娇笑道：“这个，我自然是知道的。”

　　“可是，如果我告诉你，你要怎么报答我呢？”


第144章 血色逆袭

　　要怎么报达？

　　陈恒微微一愣，若是换了其他人，他自然会许以灵米，反正他现在用到的地方也不多，即使将身上所有的灵米完全用来交换也无不可。

　　若是换个胃口大些的，拿丹药来换也可以。

　　可是黑娘子，会在乎这些么？陈恒完全不敢肯定。

　　还没等他开口，黑娘子便又笑道：“我想要什么，你应该知道的！”

　　陈恒眼角一抽，到得现在，他要是还不清楚，那就不算男人了。

　　但这个条件，却是他不可能答应的。

　　其实黑娘子也没想过陈恒会一口应承下来，若真如此，也对不起她如此看重了。

　　黑娘子咯咯一笑。

　　陈恒无奈地看了她一眼，一时也不知道该如何回答才好。

　　算了，这件事暂时先不谈，反正黑娘子跑不了！

　　陈恒心里这般想着，这才扭头看向王平。

　　“有事么？”

　　见陈恒终于肯跟他说话了，王平不知不觉地松了口气。

　　他自己也不知道现在是什么心理，对陈恒他应该是视为敌人才对，更何况此次前来是为了陈恒手中那个聚气丹瓷瓶。

　　可是，哪怕他再怎么让自己镇定，当面对陈恒时，脑中不由自主就想起了以前那一幕，总是很难强势得起来。

　　修炼者之心，一旦被打上某种烙印，就永远也无法消除，一旦他达到某个境界的瓶颈，这个烙印就会浮出水面，成为他突破瓶颈的桎梏。

　　这一点，他自己没有发现，躲在背后不远处的雨茂更不清楚。

　　所以此刻，雨茂还等着王平能够做出某些贡献。

　　刚才在大厅，王平虽然简单介绍了一下陈恒的来历，但因为时间仓促，根本就没多说。

　　他们只知道陈恒跟王平一样，都是出自孟家镇，后来因为一些事情得罪了孟家的小霸王孟安虎之后，逃离了孟家镇。

　　时隔半年再出现，不仅修为提升了不少，甚至还带着那么多丹药在身。

　　从这一点，陈恒当初怕是被什么势力看上了。

　　这些并不是关键，关键就是陈恒与王平之间是认识的。没准能通过王平，让他主动赠送一些聚气丹，这样雨茂也能省点力气。

　　毕竟他们现在还弄不清楚，在离开孟家镇的半年时间，陈恒的修为究竟到了什么地步。

　　从王平口中，雨茂也得知了，半年前陈恒就已经是后天第九重之境了，以他们无情猎人团的实力，还真没办法讨得了好。

　　面对陈恒的问话，王平张了张嘴，竟然发现自己一时不知从哪里说起才好。

　　干等了片刻，也终究想不到要说什么，总不能一张嘴就说让陈恒将聚气丹交出来吧？

　　如果只是这样，那是不是他过来又有什么区别？

　　不仅是王平自己急了，就连他身后的雨茂等人也是大为焦急，心中早已经将王平十八代祖宗都问候了一遍。

　　陈恒自然是清楚他来这里的目的，但他怎么也没想到，当初在归云山发生的事竟然会给王平留下了那么大的阴影。

　　若是换了第一次见面时的王平，怕是他什么话都不会说就直接动手抢夺了。

　　扭头一看，下方的战斗因为无情猎人团的离去，林家这边已经逐渐支撑不住，怕是很快就会结束了。

　　所以陈恒也不想跟王平在这里耗着，直接从怀里摸出那个装满聚气丹的瓶子，向他扬了扬，说道：“是为了这个么？”

　　“没错！”

　　说这话的并非王平，因为此时王平也不知道是陷进了什么状态之中，整个人都有些反常。

　　或许是陈恒的出现，让他回到了某段无法疑忘的记忆之中，若不能从中脱离，这个人也就废了。

　　所以说这话的，是一直躲在楼梯口的雨茂。

　　“滚开，没用的废物！”

　　此时他对王平已经不抱任何希望了，带着人过来之后，一脚将王平踹到一边，随后扭头看向陈恒。

　　确切地说，是看着陈恒手中的瓷瓶，眼中充满了狂热，恨不得一把夺过来。

　　“识相的，你就赶紧将那瓶子给我！”

　　世人多贪婪，陈恒对此早就司空见惯了，对这些人，也完全没必要客气。

　　“想要么？就怕你没那个命享受！”

　　陈恒眼神一凝，一反之前笑眯眯的样子，整个的气势也瞬间喷发出来，完全笼罩在雨茂身上。

　　追风等人很让他讨厌，但这个关键时刻反水的雨茂，却更让陈恒厌恶。

　　陈恒完全相信，如果实力足够的话，雨茂做出的事情恐怕比公子林鸿还要过份。

　　陈恒的气势爆发，但在他的控制下，却一点儿也没有影响到别人，甚至连靠在他身边的黑娘子都只能隐约察觉到陈恒身上灵力波动了一下而已。

　　虽然没有提升到极限，但凭陈恒的实力，以及跟雨茂之间的差距，雨茂又哪里抵挡得住？

　　当威压临身，他只感觉到一座巨大的山，狠狠地压在了他身上。

　　扑通一声，雨茂瞬间跪倒在地，整个身体瑟瑟发颤，冷汗也顺着额头滚滚而落。

　　由于变化来得及快，直到所有反应完全发生，雨茂这才脸色大变，双手撑在地上，牙齿咬得咯咯响。

　　而他的心中，却已经完全被骇然所代替。

　　谁也没有料到，陈恒的话音刚落，还没做出什么动作，雨茂竟然就已经跪地求饶了。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　跟着雨茂一起过来的猎人团团员，顿时都有些不知所措，凭他们的认知，完全不明白眼前这一幕是怎么回事。

　　可是以他们对雨茂的了解，却知道雨茂怎么也不至于那么没骨气，这里面肯定有内情。

　　但是，在陈恒的威压下，雨茂根本就连口都开不了，除了跪在地上瑟瑟发抖，直冒冷汗之外，却是什么也做不了。

　　若不是陈恒刻意压制，这一下压威，就足以让他重伤了。

　　半步先天与后天修士，本来就不是一个级别的，更何况对方这些人，又没有宗门的那种系统修习。

　　功法、武技什么的还在其次，关键是灵力的纯净程度，还有控制力。

　　差之毫厘，天差地远。

　　黑娘子似乎也有些诧异地看了陈恒一眼，美眸中眼波流转，随即咯咯地笑了起来，一边笑一边对着雨茂道：“这位客倌，你这大礼当得。若陈小哥善心一发，没准就真赐你一颗丹药了。”

　　黑娘子这挖苦的意思谁会听不出来？

　　无情猎人团的人一个个面面相觑，但无论他们如何努力，却是完全无法近得雨茂的身体。

　　而雨茂在听到黑娘子的话之后，险些一口血喷了出来。

　　出道多年，他在猎人中也算得上是小有威名，可是如今却遭了这种无名之罪，心中的感受可想而知。

　　突然间，加诸在他身上的所有压力骤然一空，身体马上就轻了。

　　于是乎，原本一直抵抗着身上重压的雨茂，因为力量来不及收回，整个身体倏然而起，速度之快令上咋舌。

　　他的身体轰然撞到了房顶，那黄土混合石头的房顶直接被他一头撞穿，不过力气到这里也已然用尽，整颗脑袋就这样被卡在那里，看得其他人一阵目瞪口呆。

　　“老大！”

　　无情猎人团的几名成员又是一阵大呼，一个个连忙跳上去，七手八脚地帮雨茂将脑袋弄出来。

　　黑娘子嗔怪地瞪了陈恒一眼，道：“下面破坏的还不够，你这里还要给我开个大洞？”

　　陈恒微微一笑，道：“总要让他们尝点苦头，要不然破坏的怕还不止这些。”

　　黑娘子没好气地道：“就你歪理最多！”

　　虽然这么说，但谁都看得出来，她并非真的责怪陈恒，更多的只是向陈恒撒娇而已。

　　陈恒瞥了一眼已经重新回到地面的雨茂，淡淡地道：“如果你们还想要的话，可以再试一下，我不介意将你们一个个从这里扔下去！”

　　此时哪怕是那些修为较弱的也都已经反应过来，陈恒能够在寸步未移时将他们的老大弄得那么狼狈，其实力已经不是他们能够相比的了。

　　若是真的动起真格来，绝对花不了多大功夫，就能将他们一干人等全部从三楼扔下去。

　　这些人可没有陈恒那般本事，从这里摔下去的话，就算不死也得在床上躺好几个月。

　　“哼，你别得意得太早！”

　　此时雨茂也已经恢复了状态，恨恨地看着陈恒，眼神中满是怨毒之色。

　　吃了如此大亏，但他却并未有任何畏惧。

　　“哦？”陈恒眉头微微一挑，饶有兴致地道：“看样子，你是还有后招啊？没关系，尽量使出来，若有本事，这瓶子你尽管抢去就是了，反正我身上还不止这一瓶。”

　　陈恒的话让得雨茂微微一愣，随即脸色狂喜，眼中贪婪之色更盛。

　　看到这一幕，陈恒反而微微皱起了眉头，他知道这个雨茂绝对不是蠢货，而是在见实到双方实力差距时，却还敢撂狠话，恐怕他这后手不简单啊。

　　就在这时，楼下大厅突然传来一阵狂笑。

　　“哈哈哈……林鸿，我早说过了，你根本不是我的对手，还要继续么？”

　　陈恒扭头向下一看，那里的战斗已经到了尾声，毫无疑问，最终还是血色占了全面的优势。

　　此时血色的追风手里抓着刚才他抛出去的那颗聚气丹，正毫无顾忌地大笑着。

　　看到这里，陈恒不禁无奈地摇了摇头。

　　人为财死，鸟为食亡，仅仅一颗一窍丹药，竟然就能让他们疯狂至此，若是他们有幸见到二窍甚至三窍的呢？

　　陈恒心中的念头还没转完，突然间，一道灰色的寒芒一闪而过。

　　“啪”的一声，正好抽击在追风的手上。


第145章 莫十三郎

　　“我的聚气丹！！”

　　追风痛叫一声，手中那好不容易抢来的聚气丹脱手飞出。

　　抽在他手上的灰色寒芒袭卷而上，卷住了聚气丹，又重新退了出去。

　　此番变故发生得极快，众人才刚刚看清楚那灰色寒芒是一条鞭子，聚气丹就已经易主了。

　　顺着鞭子退去的方向看去，大厅中的人都不禁同时变了变脸色。

　　不知道什么时候，这黑娘客栈已经不止有他们这两方势力了，从门口不断地涌进一道道人影，倾刻间就占据了大半位置。

　　只是简单扫视了一眼，他们就发现，这后面进来的人，人数已经超过了客店原本的人，而且外面还不断有人走进来。

　　在人群前方，是一名二十多岁的青年，他手里拿着一条兽筋做成的鞭子玩得“啪啪”响，另一只则好整以瑕地抛着那颗从追风手里夺来的聚气丹。

　　“是莫家的十三郎！”

　　“他怎么会到这里来了？”

　　“该死的，这下麻烦大了！”

　　听着周围不断传来的骚动，公子林鸿脸色也沉了下来，他怎么也没想到，此事竟然会一波三折，没等到自己的援兵，却又来了另外一帮势力。

　　早知道的话，刚才那颗丹药不如直接让给血色，先将陈恒手里的那个瓶子抢到手再说，但现在说什么都迟了。

　　公子林鸿排开众人，踏步上前，在那青年身前站定，冷声道：“莫十三郎，你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”莫十三郎耸了耸肩膀，漫不经心地把玩着那颗丹药，一边说道：“只是听说这里有好东西，所以便过来了。老实说，这颗聚气丹，我要了！”

　　莫十三郎说完，也不顾周围虎视眈眈，直欲一口将他吞下的目光，随手一抛，便将那丹药抛入口中。

　　“你……”

　　公子林鸿当即大怒，他怎么也没想到，自己这边打生打死，抢了大半天都没得手的丹药，竟然就这样被别人一口吞下了。

　　虽说陈恒那里还有数十颗，他不一定就抢不到，但莫十三郎的作为无异于当众打他的脸，这让他如何忍得住？

　　暴怒之下，公子林鸿也不顾周围的形势，直接就挺剑而上，向着莫十三郎一剑刺去。

　　然而，让他没有想到的是，莫十三郎看也不看他，一鞭子甩过来，直接透过层层剑气，狠狠甩在了公子林鸿胸前。

　　“啪”的一声响，公子林鸿却仿如重击，当即吐出一口鲜血，身体重重地撞了回去，直接撞倒了好几个人。

　　“凭你现在的状态，是无法胜得了我的！再说了，我人比你多！”

　　莫十三郎话音刚落，站在他身后的那些手下便同时大吼出声，声音之响，竟连整个客店都有些微晃动。

　　而原本看到公子林鸿吃亏，想要冲上去拼命的林家下人，当即就被震住了。

　　“老大，我们就任由那丹药被抢么？”

　　人群后，血色的几个人并没有如公子林鸿那般冲上去，而是躲在人群后方。

　　追风充满怨毒地扫了莫十三郎一眼，低声道：“好汉不吃眼前亏，这家伙实力不俗，如果我还在全盛状态，自然不惧他，但是现在……”

　　不仅仅是因为身上的伤势，经过刚才与公子林鸿的争斗，此时他们一个个都有些力乏，根本就不可能是莫十三郎的对手。

　　更何况对方带来的人比他们这里加起的都多，这要怎么打？

　　虽说他们为了一颗丹药能够不顾自身性命，可是现在丹药已经被莫十三郎一口吞下，就算他们拼命也不可能再得到了啊！

　　还不等其他人开口，追风又扭头看了一眼三楼的陈恒，说道：“不管莫十三郎是怎么得到消息的，等他得知陈恒那里还有一瓶子的聚气丹，肯定会去找他麻烦，到时候我们再伺机而动。”

　　那位削瘦的夺魄当即眼睛一亮，说道：“老大的意思是，让他们鹬蚌相争，我们坐收渔人之利？”

　　追风点头道：“没错，如果陈恒真的有破土说的那么厉害，那莫十三郎想要吞下他就不是那么容易，双方肯定会有损失，到时候我们就可以出其不易。现在暂时先让林鸿顶着，最好将他那边的实力也削弱掉。”

　　“高，实在是高！”

　　“老大英明！”

　　血色的人顿时一个个眉开眼笑，如果他们真的能得到陈恒的那个瓶子，就算让追风多得几颗，他们每个人也都能分到十颗八颗的，这种事情想想就让人兴奋。

　　到时候，他们血色就算不能每个人都突破到先天秘境，那也绝对能达到后天巅峰了。

　　这样的实力，也只有那些一线城市才会有了吧？

　　在这些人，也只有破土皱紧了眉头，张了张嘴想要开口，却不知道是想到什么，终究还是暗暗叹息一声。

　　对血色这些人，早在刚才得知他们抢的竟然是聚气丹之后，他就已经失望了。

　　为了这样一颗丹药，不仅害了那么多条性命，更是将血色众人好不容易才打拼下来的地位完全断送，甚至于连自身性命都不一定保得住。

　　或许是因为青阳镇第一猎人团的名头戴得太久了，也让他们少了追求，性格也在这种安逸的日子中慢慢变味，早不是当年那些豪爽的侠士了。

　　破土最后之所以还要再参与他们的丹药抢夺，也正是因为心中的失望，他希望为血色做最后一件事。

　　虽然还没想好做完这件事之后去哪里，但他却不想再跟这些人一块儿了。

　　可是此时听他们的意思，竟然还想算计陈恒，这却是破土没办法无视的。

　　陈恒之所以会陷入现在的境地，可以说绝大部分原因都是因为他。

　　所以他已经决定了，一会儿不管发生什么事，哪怕是跟旧时的兄弟们反目成仇，他也要保住陈恒的性命。

　　黑娘客栈中因为莫十三郎的加入，形势变得更加微妙起来。

　　不过看莫十三郎的样子，显然还不知道陈恒那边有一整瓶的丹药。

　　他来这里，除了抢到血色与公子林鸿争夺的聚气丹之外，还是打着立威的念头。

　　“唉，真没想到，一颗小小的丹药，竟然引来了这么多人。”

　　对于这些情况，陈恒只是略微皱了皱眉头，但也没有太过在意。

　　低阶修士再多也无法给他带来威胁，最多就是麻烦一些而已，打不过，跑总还是能跑掉的。

　　听到陈恒的叹息声，黑娘子娇声笑道：“客栈被砸成这样，我都还没叹气，你叹什么气呢！”

　　陈恒也是哑然失笑道：“我观你样子，怕是一点儿也不心疼啊！”

　　“我当然不心疼了，羊毛出在羊身上，他们砸得越凶，一会儿赔得越厉害，我只会更高兴！”

　　陈恒听了黑娘子的话，忍不住大笑出声。

　　由于他肆无忌惮的笑声，也引起了下方那些人的注意。

　　而此时，莫十三郎也才发现了陈恒的存在，略微皱了皱眉，正想询问陈恒的来历，眼角一瞥，似乎看到了什么，顿时眉头一挑。

　　“哈哈，你就尽量笑吧，趁着还有时间！”

　　陈恒的笑声刚落，站在他身前不远处的雨茂就突然露出了一脸狰狞之色，不过他并没有扑向陈恒，而是向着自己的同伴挥了挥手，道：“我们下去！”

　　在经过一脸呆愣的王平身旁时，雨茂又飞起一脚将他踹了个趄趔，冷声怒骂道：“废物，给我滚开，以后你也不是我无情的人了！”

　　说完，再也不理会王平，带着其他人一起向楼下走去。

　　也不知道王平有没有听到雨茂的话，虽然被他踹了一脚，却依旧怔怔地跟在身后。

　　看着他们离去的背影，又看了看楼下的莫十三郎，陈恒若有所思地摸了摸鼻子。

　　“看样子，这个莫十三郎的到来怕是跟他有关系啊！你怎么不留下他们？”

　　身旁，黑娘子有些疑惑地看着陈恒。

　　陈恒耸了耸肩膀，道：“我对他们又没兴趣，留下来干嘛？”

　　“哦？那你对什么有兴趣？”

　　陈恒看向黑娘子，笑道：“你说呢？”

　　“我知道你这种大宗门出来的弟子，即便我主动投怀送抱，你也不会多看一眼的。”

　　黑娘子的见识陈恒已经知道了，所以她能说出“大宗门出来的弟子”这样的话倒不是很意外。

　　陈恒笑了笑。

　　黑娘子翻了个白眼，知道跟陈恒再扯下去也没有任何进展的，倒不如将目光放到楼下那些人去。

　　虽然她不在意那些人毁坏她的东西，但这里毕竟是她的地盘，若是做得太过份，总会影响她生意的。

　　这时，雨茂已经带着人下了楼。

　　果如他们所想的那样，雨茂看也不看脸色难看的公子林鸿一眼，直接走到莫十三郎身边，正低声说着什么。

　　一人低声述说，一人俯耳倾听，俩人时不时地还瞟向三楼的陈恒，目光中还浮现出一种难言的情愫。

　　看到这里，谁还不明白情况的？

　　“雨茂，你个白眼狼，原来莫十三郎是你召来的？！”

　　公子林鸿当即又是一阵大怒，若不是忌惮着莫十三郎带来的势力，他早就冲上去了。

　　此时雨茂该说的也说得差不多了，面对暴跳如雷的公子林鸿，他却是轻蔑一笑，道：“你公子林鸿不是向来自负聪明么？没想到会栽在我手里吧？”

　　“你……”

　　公子林鸿气得浑身颤抖，却是说不出话来。

　　心中暗恨的同时，也不由得发了狠。

　　待得琅玡山那些人出来，看你们还怎么得意？到时候就算哭着求我，我也不会放过你们的！

　　一旁的莫十三郎却没有理会如同斗鸡般的二人，而是抬头望着陈恒，嘴角含笑道：

　　“你叫陈恒是么？我对你很有兴趣，可否下来一叙？”


第146章 突现漫天针雨

　　“你叫陈恒是么？我对你很有兴趣，可否下来一叙？”

　　他的声音很平淡，但陈恒却完全能够感受到其中蕴含的嚣张气焰。

　　虽是问句，却又不容置疑。

　　若陈恒不答应，他便要直接带上冲上去了，到时候陈恒想要腾挪的空间都没有了。

　　对于对方的威胁，陈恒却全然不在意，不过他也想要尽快解决这里的麻烦，省得越拖越久。

　　“我带你下去！”

　　陈恒紧了紧搂着黑娘子柳腰的手，也不等她回复，便带着黑娘子直接腾身而起，如同第一次下楼那般，顺着那条布帘直溜而下。

　　当然，过程中免不了黑娘子的一声声惊呼。

　　一个人下来跟两个人下来可完全是不同的概念了，其中所需要的技巧成倍增加。

　　加上两个人的体重比一个人要大得多，陈恒托住黑娘子那边的手要用劲，抓住布帘的手力道却要放缓，以免那布帘承受不住。

　　这一手，一点儿也不比他从大厅登上三楼简单了。

　　“好！”

　　原本因为陈恒的年纪，莫十三郎多少有些轻视之心，此时也不由得稍微重视起来。

　　不过莫十三郎想得最多的就是陈恒的身法了得，却也没在意他的修为。

　　毕竟他本身就是一个修炼天才了，同龄中能跟他相比的可不多，更别说年纪比他还小的陈恒，他可从来都没想过陈恒修为会比他高这个问题。

　　陈恒搂着黑娘子，稳稳地落在一张桌子上。

　　这张桌子正是他先前站的那张，因为离刚才的战圈还有一些距离，并没有被波及到，所以上面那着椅子还在。

　　陈恒直接坐在了那张椅子上，并搂着黑娘子坐在他的大腿上面，居高临下地看着莫十三郎，微微一笑，道：“虽然你对我有兴趣，我对你却没什么兴趣。只是你要见我，我也不能不给你机会，我这人其实也并不怎么看重身份的。”

　　他的话，比起莫十三郎刚才那命令式的语气，更是嚣张到没边了。

　　而且，最后一句赫然是完全看不起莫十三郎的身份，其意是：你的身份不够，我肯见你，是你莫大的荣幸。

　　陈恒这句话，引起了周围的一阵哗然。

　　站在莫十三郎身后的那些手下，更是一个个怒不可遏，拔刀的拔刀，拔剑的拔剑，险些就集体冲了上来。

　　莫十三郎虽然脸色也是沉了下来，但却挥了挥手，止住了自己那些手下的进一步行为。

　　原本还满脸暴怒的公子林鸿，在此时怒气却突然消失无踪，幸灾乐祸地看着陈恒。

　　此时他心理打的算盘，与追风他们出奇的一致，都想着坐壁上观，收渔人利。

　　“小子，我也不跟你罗嗦。若想活命，就把你身上的聚气丹交出来！”

　　被陈恒占了便宜，莫十三郎也懒得再跟他鬼扯，当即便露出了自己的獠牙。

　　“聚气丹？刚才不是被你吃了么？唉，那可是我一天十分之一的糖豆份量了！”

　　陈恒说着，还露出了一副心疼的模样，就好像被抢了玩具的孩子一般，看得所有人心头不断抽搐。

　　别人抢生抢死，上百人为了抢这么一颗丹药争得头破血流，竟然只是一天中十分之一的量，而且还是当成糖豆吃。

　　虽说这些话有着陈恒故意刺激他们的成份在，但还是让他们心理一阵不平衡，甚至是羡慕嫉妒恨。

　　羡慕陈恒有那么好的资源，嫉妒他如此败家，恨不得扒了他的皮。

　　莫十三郎也是嘴角一阵阵抽搐，压制了良久，这才咬着牙，恨声道：“这么说来，你是不愿意交出来了？”

　　陈恒摆了摆手道：“你这话可就不对了，东西是我的，交不交出来也是由我说了算！”

　　莫十三郎冷哼一声，说道：“我没说错，谁的拳头大，谁就说了算。就算它原本是你的，我的拳头比你大，那它就是我的！”

　　说着，他还甩了甩手中的鞭子，发出一阵“啪啪”响，其中威胁的意思显而易见。

　　陈恒哈哈一笑道：“你这句话我喜欢，谁的拳头大，谁就说了算！既然如此，那么，就赶紧将你身上所有值钱的东西都留下来，以作为本店损失的赔偿。”

　　莫十三郎此时的脸色阴沉得可怕，他算是看出来了，如果单是论口角，他是很难占得上风的。

　　“既然你如此不识好歹，那就别怪我不客气了！”

　　莫十三郎向着身后的众手下大手一挥，同时喝道：“上，给我狠狠地揍，揍死了算我的！”

　　莫十三郎眼中冷光连闪，谁也没想到，一个看起来气度不凡的公子哥，其心理竟然会如此狠毒。

　　陈恒与他不过是初次见面，就算他觊觎陈恒的东西，抢了也就算了，竟然在一言不合之下就要对方性命。

　　而事实上，莫十三郎此次前来本就是为了立威的，他就想通过这个方式，让所有对他产生畏惧之心。

　　由于他本身并非青阳镇的人，想要入驻青阳镇，就得用特殊的方法。

　　陈恒可不管对方心里想的什么，面对来势汹汹的数十名打手，丝毫没有紧张的感觉，反而微笑着看着黑娘子，笑问道：“害怕么？”

　　黑娘子一直都笑眯眯地任由陈恒胡来，仿佛一个百依百顺的小女人一般。

　　作为一个聪明的女人，她很明白在这种场合必须给男人面子。

　　有人说，女人就是男人最好的衬托，不仅仅是相貌、气质，同时也是她能在各种场合发挥最好的作用。

　　此时的黑娘子，各方面的条件都很充足，再加上对陈恒的顺从，即便陈恒还没出手，就已经让许多人极为忌惮了。

　　能让如此美貌的女子倾心，又护得住她的男子，至少也是有着一定的实力。

　　“不怕，有你在！”

　　听到陈恒的问话，黑娘子摆出一副略带紧张的样子，美眸中泛起一种朦胧的色彩，看起来似乎是紧紧抓着陈恒的衣服，实则却是悄悄松开，不至于因为她的存在而影响了陈恒的发挥。

　　她平日里来起来妩媚，但在这种时候，却又变得娇滴滴的，惹人怜爱，就仿佛一只面对危险的小猫一般。

　　陈恒哈哈一笑，抱着黑娘子腾身而起，在他飞出去的同时，三柄精金飞剑分成三个方向，窜入了人群之中。

　　轰轰轰！

　　陈恒与黑娘子的身体刚刚离开，底下的那张桌子瞬间被数把兵器给分尸了，碎木翻飞，却没能沾到陈恒一点儿衣角。

　　而也就在这时，那三把精金飞剑发挥了它们应有的威力。

　　只听得“嗤嗤”声不绝，随即无数惨叫声响起。

　　铿铿铿！

　　无数兵器掉落地上，砸到了那些人的脚，再次引起了无数惨叫。

　　只是顷刻间，那三把精金飞剑就划过了那些人的手腕，每个人手腕都多了一道血痕，连兵器都抓不住了。

　　莫十三郎带来的人起码超过四十，刚才第一批冲上来的，至少也有二十个，但就是这么一眨眼的功夫，一个个兵器脱手，捂着自己的手腕痛嘶着。

　　被砸中脚的那些更加倒霉，捂着手，搓着脚在那里一边叫一边跳，着实搞笑。

　　然而，除了这些因为疼痛而大叫着的人，其他人却是一个个倒吸冷气。

　　谁能想到，陈恒连手都未出，十几个人便都失去了战力，连再追击的能力都没有了。

　　陈恒搂着黑娘子，腾身飞到了二楼的护栏上，抱着她坐在那儿，看也不看下方的人，而是托着黑娘子的下巴道：“你若一开始就是这个样子，没准我还真的被你迷住了。”

　　黑娘子微微一愣，随即娇笑道：“你要是喜欢的话，以后我都这样！”

　　陈恒摇了摇头，叹息道：“但那终究不是你，更何况，我也不会在这里待太长时间。”

　　黑娘子也是微微叹息一声，眼中闪过一丝不易察觉的失落。

　　“哼，想不到你还挺有两下子的。可惜，就凭这点小伎俩，你还嫩了一些。”

　　下方，经过短暂的错愕之后，莫十三郎再次沉下了脸，看着陈恒眼中狠厉之色更甚。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你选择了反抗，那也别怪我狠了。现在就算你求饶我也不会放过你了。我会将你带回家里慢慢炮制，让你尝尽人世间所有的痛苦，即便想死也死不了。反抗我的人，谁也不会有好下场的！”

　　他原本想用绝对的实力碾压这里所有人，可是刚刚动手，竟然就在陈恒手里折了那么多人，虽然陈恒并没有杀了他们，却让莫十三郎脸面丢尽，他已然是动了真火。

　　陈恒轻拍了黑娘子的俏臀一下，在她的嗔怪中，一手将她托了起来，直接送到护栏里的走廊上，随后才一跃而下，正面面对莫十三郎。

　　“除了口气大，我到现在也还没看出你有什么本事的！”

　　陈恒打了个哈哈，面对莫十三郎的威力毫不在意。

　　“哼，很快你就会知道了！”

　　莫十三郎并没有因为陈恒的话动怒，因为陈恒没有再抱着黑娘子，自然是表明他也重视自己这个对手。

　　然而，陈恒之所以将黑娘子送走，却不是他想的那样，而是因为闹了那么久，陈恒之前玩闹的心思也淡了，想要尽快解决了这里的事，再回头好好问出罡气的下落。

　　但是到了现在，所有的话都已经显得苍白，没必要再交谈下去了。

　　莫十三郎全身灵力迸发，手中的鞭子还没甩动，就已经在“啪啪”作响了。

　　面对他的威势，陈恒却显得漫不经心，招了招手，将那三把精金飞剑重新召了回来。

　　“漫天针雨！！”

　　然而，就在莫十三郎气势攀升到顶峰，刚想出手时，人群中一声低喝，伴随着十数道银光，向着他直刺而去。


第147章 王平挡架

　　那些银光来得毫无预兆，即便陈恒都始料未及。

　　谁也没有想到，陈恒与莫十三郎在对峙中还未完全爆发，旁边竟然有人胆敢出手偷袭的。

　　有心思的人很快就反应过来，暗怪自己胆子太小。

　　说起来，陈恒在他们眼里就是一只大肥羊，不但出产暖和的羊毛，更有羊肉供他们裹腹。

　　可是莫十三郎呢？一出现就抢了他们唾手可得的宝物，接下来还嚣张地挑衅所有人。

　　如果让他们选择的话，自然是希望陈恒胜利了。

　　也是当这些银光出现之后，他们一个个都兴起了偷袭莫十三郎的念头。

　　对莫十三郎这样的人，只要能狠狠压制他，出口恶气就行了，谁会在乎与之公平对战啊！

　　所以，那些银光刚刚射向莫十三郎，不知道有多少人心中暗暗喝彩，真心希望莫十三郎在这攻击之下受到重创。

　　有人欢喜，自也有人焦急，作为一个反叛者，雨茂所有希望都放在了莫十三郎身上，若是莫十三郎有什么损失，他的下场恐怕也不会好过。

　　而且，让他骇然色变的是，这出手之人，竟然是与他同来的王平！

　　“王平，你疯了么？！！”

　　雨茂当即就是又惊又怒，一把没拉住王平，竟然让他蹿了出去。

　　王平是他带来的，不管这件事与他有没有关系，也不管莫十三郎会不会因此受伤，王平这一出手，肯定会因此让莫十三郎与他产生芥蒂的。

　　可是，刚刚他才将王平踹出无情猎人团，王平又怎会理会他呢？

　　王平手中银针脱手飞出之时，身体便已经飞蹿而出，接连着又是十几根银针又了出去。

　　猝不及防之下，莫十三郎也是吓了一大跳，幸好他刚才气势已经提升，虽然针对的是陈恒，但感观却已经提升到最高的程度，险而又险地将那第一批银针躲过。

　　然而，刚刚躲过那些银针，后面紧随而来的却更让他手忙脚乱。

　　手中长鞭抽动，叮叮声响，那些飞来的银针被莫十三郎一一抽飞，然而，银针的数量过多，又是攻向他身上的不同位置，单单一条鞭子，还是无法完全防御住。

　　嗤嗤！

　　最终，有两根银针成了漏网之鱼，一根扎在他左臂，一根扎在右腿上。

　　“啊——”

　　莫十三郎怒吼一声，身上灵力迸发，两根银针瞬间被他弹了出去。

　　然而，银针虽小，影响的却是他身体的经脉系统，莫十三郎能够清晰感觉到，被银针扎到的地方气血一滞，行动也稍稍迟缓了下来。

　　王平身形一闪，已经来到了陈恒身前，手中又是捏了一把银针。

　　只不过刚才连续发出两次攻击，他也需要换一口气才行，要不然接连三波攻击，就算莫十三郎反应再快，怕也要失去大半的战斗力了。

　　“雨茂，你什么意思？！”

　　莫十三郎当即回头，向着雨茂怒目而视。

　　在他看来，王平跟雨茂本来就是一伙的，这次突然出手，肯定是受了雨茂的示意。

　　然而，雨茂更加惊怒，王平此行，可是直接将他推入火坑了。

　　“莫少，王平跟那陈恒是一伙的，刚才我就已经将他踢出无情了！”

　　雨茂焦急地解释着，但他的话却显得很苍白，因为刚才，莫十三郎可是看着王平与他一起下楼的。

　　如果雨茂说的是真的，那刚才为什么不说？还要让王平站在身旁。

　　所以，对于雨茂的话，莫十三郎根本就不相信，怒声道：“等我解决了他们，回头再找你算账！”

　　雨茂急得都快哭了，此时他想要证明自己的清白，最好的作为就是冲上去，替莫十三郎挡下王平的攻击。

　　但王平现在可是站在陈恒身边啊，陈恒刚才只是轻轻松松就将二十个人解决了，这种实力，他雨茂是绝对不敢轻撄其锋的。

　　更何况，王平的实力一点儿也不比他弱，即便陈恒不出手，在能力被克的情况下，他恐怕也不是王平的对手。

　　正因为这种种原因，虽然心中焦虑万分，雨茂却也不敢上前，只希望一会儿莫十三郎打败陈恒跟王平，心情大好之下愿意听他的解释。

　　其实面对这种情况，陈恒也是诧异不已。

　　如果这突然冲出来的人是破土，他还能接受一些，毕竟他救了破土不止一次性命了。

　　可这个人换成王平，就让陈恒百思不得其解了。

　　王平，你心里究竟打的什么主意呢？

　　陈恒心中好奇，却没有直接开口询问，因为他知道，王平这么做肯定有原因的，至于这个原因是什么，只要看下去就知道了。

　　陈恒也不是没想过王平有可能是佯攻莫十三郎，实则打的却是他的主意，但以陈恒如今的实力，在场数十人还真没有哪一个需要他凝重对待的。

　　在绝对的实力面前，不管有什么阴谋诡计都是无用的。

　　所以此时陈恒只是好整以瑕地站在那儿，任凭事态发展下去。

　　王平也没有要解释的样子，喘息了一下，将刚才因为连续施展“漫天针雨”而微微有些门紊乱的气息调均之后，便又再次向莫十三郎出手了。

　　第一次是因为莫十三郎完全没有准备，第二次是因为他还没调整好状态，然而，这第三次在完全有准备的情况下，王平再想得手可就不容易了。

　　莫十三郎心中暗恨，手中的攻势也逐渐凌厉起来，一条长鞭被他舞得如同风车一般滴水不漏，将身前整片空间全部防御了下来，任凭王平如何攻击，却是近身不得。

　　一边防御，莫十三郎也凭借着自身比王平高一些的实力，缓缓压了上去，带给王平的压力也愈来愈大。

　　银光不断闪动，每一次闪烁，都会带起一连串的叮叮声响，与莫十三郎那条长鞭相撞，碰出了一丝丝火花。

　　数次呼吸之后，王平已经激射出三波银针，却完全没有取到任何战果。

　　而此时，莫十三郎距离他的位置却已经只有五步了，只要再接下一波攻击，长鞭便可触及到王平。

　　在被动防御的情况下，莫十三郎依旧稳压王平一筹，更别说让他近身了，到时候王平的下场可想而知。

　　王平自己也是清楚的，所以这一次，他并没有再施展“漫天针雨”。

　　手中银针，从一把，变成了一根。

　　“一掷乾坤！”

　　银针嗡然响动，化为一道银光，一闪而过。

　　那尖锐的穿透性，即便站在反方向的陈恒都微微动容。

　　“看来，分别的这些时日，王平的实力提升了不少啊！”

　　“对于暗器的手法，比之前更不可同日而语。”

　　“这一针，莫十三郎能够挡得住么？”

　　不过，王平显然也是蓄力许久了，当这根银针脱手之后，陈恒明显看到他脚下一个踉跄，险些跌倒在地，脸色更是刷的一下变得苍白。

　　这“一掷乾坤”，所耗费的灵力不小啊，其攻击力，究竟会达到什么地步呢？

　　银针一闪而过，其速度完全超出了莫十三郎的想象，即使他想再用长鞭来抵挡，也是来不及的。

　　更何况，仅仅从穿透性来看，这根针就不是他的长鞭能挡得住的，恐怕就是兽骨做成的都得一穿而过，更别说只是兽筋了。

　　关键时刻，莫十三郎突然一声大喝，一层土黄色的光盾，从他身上被激发了出来。

　　“土灵盾？！”

　　陈恒失声惊呼。

　　这个土黄色的光盾，不正是当初明维抵挡他跟孟安豹二人攻击的土灵盾么？

　　虽然比起明维，莫十三郎的土灵盾无论质与量都远远不及，但能够以后天体境，更是没接受过真正系统修行的人来说，能够使用属性灵根，已是大大出乎了陈恒的意料了。

　　然而，陈恒的惊呼声刚落，就看到，莫十三郎身上的光芒不停，在那个土灵盾里面，又撑起了一个光盾。

　　第二层……第三层……

　　总共三层光盾出现在了莫十三郎身体周围，而此时，那根银针也已经到了近前。

　　“噗嗤！”

　　第一层土灵盾，轻而易举地被银针穿过，光盾也随之消散。

　　不过经过这一层光盾的阻挡，银针上面的光芒也黯淡了一些，速度也下降了一些。

　　“噗嗤！”

　　第二层土灵盾，在一掷乾坤面前，依旧阻挡不住，只是小小抵抗了一下，便也随之消散。

　　但银针上的光芒却更加黯淡了，威势大大降低。

　　周围所有人，包括陈恒，都是紧紧盯着那最后的防线。

　　从银针的威势上，想要突破这第三层，恐怕很悬。

　　但结果未出，谁也不敢确定，即使陈恒也没有底。

　　银针狠狠地击在第三层土灵盾上，肉眼可见，那光盾随着银针地扎入，不断地向内凹陷。

　　如同一个被紧紧压进去的气球一般，随时都有可能被刺穿，但又让人怀疑这压力足不足。

　　“嗤！”

　　终于，矛压过了盾，莫十三郎身前的那最后一面光盾，如破败的气球般，气息一泄而空，瞬间消弥了下来。

　　看到这一幕，莫十三郎脸色当即就变了。

　　他怎么也没想到，王平的攻击竟然会如此强劲，更没想到，他一连使出了三面土灵盾，竟还是阻不住那根银针。

　　眼看着光盾消散，银针直直地向着他的眉心刺来，莫十三郎完全慌了。

　　这一针，只要被扎上了，他的性命是绝对保不住的。

　　周围的人，各怀心思，有充满快意的，有无比担忧的，但是谁也没有出声，皆是紧紧盯着那根银针。

　　不到最后一刻，谁也不敢确定，莫十三郎是否还有手段挡下来。

　　更何况那根银针经过三层光盾的阻挡，威势早已大不如前，若非距离太近，凭莫十三郎的实力还是难够挡下来的。

　　“嗤！”

　　关键时刻，莫十三郎的脑袋微微一侧，终究还是躲了开去。

　　然而，那根银针，却还是划过了他的脸颊，划出一道血痕。


第148章 彻悟，突破心魔

　　虽然保住了性命，但莫十三郎还是吓出了一身冷汗，摸了摸脸颊上的血痕，依旧有些惊魂未定。

　　人在极度恐慌之时，要么直接崩溃，要么直接爆发。

　　而莫十三郎，则是属于后者，恼羞成怒地他，顿时就是一声大吼，踏步上前。

　　一道强烈刺目的黄色光芒从他手中长鞭升腾而起，带着无边的怒起，夹着凌厉的气势，在莫十三郎歇斯底里的怒吼声中，向着王平怒射而去。

　　这一鞭还未落下，周围的灰尘便已经被气劲直接一切为二，向着两旁急速退去。

　　强大的气势竟压得王平完全动弹不得，双脚颤抖，似乎随时都有可能被压得跪倒在地。

　　仅仅这表面的气势，便足以让在场中除了陈恒之外的所有人变色。

　　直到此刻，他们才真正明白莫十三郎的强大，同为后天大圆满，追风若是状态完好，恐怕也得落入下风。

　　从这点来看，不难看出莫十三郎体内灵力的纯度远远超过了他们，怕也只有宗门的人才能压得住他了。

　　想到这点，所有人下意识地看向后方的陈恒，身上带着那么多高级丹药，其身份怕不会那么简单吧？

　　没准这里那么多人，也只有陈恒能够挡得住这一击了。

　　可是当他们看过去时，却不由得皆露出一脸失望之色。

　　陈恒只是静静地站在那里，虽然没有因为莫十三郎的攻击而有所动容，却也没有要出手帮忙的意思。

　　“可是，刚刚王平不是为了他才站出来的么？”

　　“为什么他可以看着同伴身陷险境而毫不动容？”

　　拥有这个念头的人无数，即便血色的人同样充满疑惑。

　　在这时候，他们却是忘记了，刚刚为了抢夺一颗丹药，他们之间又有谁向同伴伸出过援手？

　　王平紧咬着牙根，在承受莫十三郎带来的压力时，虽然极为勉强，但他的眼中，有的只是坚定，却没有任何畏惧。

　　那是一种誓死如归的表情，仿佛在他跳出来之前，就已经想到了会有这个结果。

　　他，完全没想过会活下来！！

　　眼看着那条长鞭临头，眼看着下一刻王平就要在这条长鞭下被一劈两半了。

　　“滚——”

　　就在这时，一声大喝，在王平身后响了起来。

　　这声音很洪亮，充满了霸气，却没有任何怒意隐含其中，反倒像是，很不耐烦！

　　因为这个声音，在场的所有人几乎都愣住了，就连莫十三郎和王平也不例外。

　　但同时他们又觉得很可笑，难道仅仅凭这一个字，就想让莫十三郎收回自己的攻击么？

　　很多人，原本对陈恒这个谜一般的少年还充满畏惧，但此时，却不知不觉升起了一丝鄙夷。

　　然而，下一刻他们那种鄙夷之心就消失得无影无踪了，一个个瞪大了眼珠子，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，那眼珠子瞪得都快掉到地上了。

　　随着陈恒话音一落，原本急速挥向王平的长鞭猛的顿住，就好像它自身有灵性一般，完全没看到有什么东西阻住它，但它就是这样顿在了半空，整条鞭子绷得笔直。

　　而莫十三郎，脸色还没来得及大变，突的发出一声惨叫，整个身体如遭重击，狠狠地向后飞了起来，身在半空，一口鲜血就从口中喷了出来，化作一小团血雨从空而落。

　　首当其冲，站在他对面的王平，便被淋了不少，脸色热辣辣的。

　　但此时，他却是呆呆地站在那儿，并没有用手去擦拭，而是呆呆地看着莫十三郎撞入后面的人群中，在四五名大汉的搀扶下，竟还是没能挡住去势，一个个被压倒在地，发出数声惨叫。

　　不管是谁，看到这一幕，整颗心猛然跳动了一下。

　　那一跳，痛得难以忍受，痛得无法呼吸。

　　陈恒仿佛没有看到周围的目光一般，只是轻轻地上前两步，走到王平身旁。

　　“告诉我，你为什么要这么做？”

　　陈恒无法明白，王平应该是恨他的才对。

　　因为他的关系，王平无法加入天右猎人团。

　　因为他的关系，王平在归云山丢了大脸。

　　因为他的关系，王平心里留下了阴影。

　　原本以为，从王平与莫十三郎的战斗中可以看出端倪，但最终，他还是没能看出什么。

　　最多就是看出，王平已经将生死置之度外，甚至可以说，他根本就是一心在求死。

　　王平缓缓扭头，看向陈恒。

　　那动作极其缓慢，慢得仿佛过了数百年之久。

　　他的表情很复杂，不知道是因为陈恒救了他，又或是心里的阴影在作祟。

　　不过陈恒看得出来，在王平眼中，并没有仇恨的存在。

　　他，到底是为了什么？

　　因为什么拦在身前？因为什么挡下莫十三郎的攻击。

　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　沉默了好一会儿，王平突然笑出声来。

　　一开始是低沉的笑声，慢慢的，变成仰天大笑。

　　似乎听到了最好笑的笑话一般，笑得歇斯底里，笑得眼泪直流。

　　陈恒就这么静静地看着他，不发一言。

　　即使已经身受重伤，在手下的搀扶下，勉强站起来的莫十三郎，也同样静静地看着。

　　空气仿佛凝结了，整个空间一片安静，剩下的，只有王平那如发泄一般的笑声。

　　时间缓缓流逝，也不知道笑了多久，直到笑得脸上肌肉抽筋，笑得胃疼，王平终于收住了笑声。

　　“解脱了！”

　　“我解脱了！”

　　“我终于解脱了！”

　　似喃喃自语，偏偏所有人却都听得一清二楚。

　　无数人皱起了眉头，第一时间涌起的念头就是——这家伙疯了！

　　然而，只有陈恒在微微皱眉之后，突的恍然大悟，脸上也露出了赞赏以及钦佩的目光。

　　王平真的疯了么？

　　当然不是，如果他疯了，那世界上就没有正常的人了。

　　王平扭头看向陈恒，脸色已经恢复了平静，深深地看了后者一眼，突然后退两步，向着陈恒缓缓躹了一躬。

　　“谢谢你！”

　　陈恒虽然有些诧异，但却没有躲开，而是皱着眉头道：“你没必要谢我，这一切都是你自己努力的结果。”

　　王平并不是因为刚才陈恒从莫十三郎手中救了他而道谢，真正的原因，只有陈恒知道。

　　或许，在场中也有一些心思敏锐之人察觉到了，但绝对不多。

　　王平摇了摇头，并没有接着往下说，而是认真地道：“我不会忘记你的！”

　　这句话陈恒相信，但他却是苦笑道：“如果你是一个美女，我会很乐意的！”

　　说完，两个人同时哈哈大笑起来。

　　对于他们二人之间的事，谁也不明白，但因为陈恒的实力而震撼的，却大有人在。

　　一时之间，许多人心头涌起了一个念头。

　　“刚才，我们是准备从他手里抢东西么？”

　　这个念头，当真是可笑至极。

　　人家连手都没出，仅仅喊了一个字，就让一个在他们看来也是高手中的高手喷血飞退，身受重伤。

　　凭他们这些虾兵蟹将，就算数量再多又能有什么作为？

　　笑罢，陈恒冷冷地瞥了脸色苍白的莫十三郎一眼，轻声道：“现在你还想要我的东西么？”

　　莫十三郎嘴角微微抽搐，这是在开玩笑么？二人之间的实力对比，连瞎子都能看得出来，莫十三郎除非是自寻死路，要不然哪里还敢动那样的念头。

　　“宗门弟子，果真不凡，半步先天，非吾能比。我认栽了！”

　　莫十三郎也算硬汉，即使到了这种时候，他也没有弱了自己的势头。

　　听了他的话，陈恒眉头微微一挑。

　　真没想到，这个莫十三郎竟还有些见识，能看出他是宗门弟子的人不少，但真正知道他半步先天实力的，除了黑娘子之外，莫十三郎还是第一个。

　　“留下客栈损失的钱，然后你就可以走了！”

　　陈恒的话，让所有人都愣住了。

　　莫十三郎心中也是诧异无比，开口问道：“你肯放我走？”

　　在他想来，刚才他吃了陈恒一颗丹药，又如此得罪，陈恒就算不讨回这笔账，也不会那么轻易让他离开啊。

　　陈恒淡淡地道：“如果你要留在这里过夜，我想老板娘也会很乐意的！”

　　莫十三郎这下是完全确定了，他确实是以小人之心度君子之腹了。

　　对于他们来说，一颗聚气丹，特别是质量很高的聚气丹，那绝对是宝物，天价的宝物。

　　但在陈恒这种宗门弟子眼里，那只不过是恢复灵力的一种药而已，关键时候或许很宝贵，但平日里，却是不稀罕的。

　　而因为实力的差距，他也完全兴不起与之计较的心理。

　　这就是人与人的差距，是实力的差距，也是境界的差距。

　　一个大人，即便小孩子做得再怎么过份，他也不会真的生气。

　　莫十三郎深吸了口气，从怀里摸出一个灵米袋，随手一抛，扔向了站在二楼的黑娘子。

　　“这里是千斤灵米，赔偿店里的损失，足够了。我们走！”

　　莫十三郎哪里还有脸呆在这里？最后一句话，他是向着自己的手下说的。

　　千斤灵米，别说补偿损失，哪怕买下这家店都足够了。

　　但是吃了陈恒一颗丹药，这千斤灵米却是远远不够的。

　　说起来，莫十三郎虽然没能达到此行的目的，更是重伤而回，但其实，这里最不吃亏的人却是他。

　　“小哥，你真是帅呆了！”

　　楼上，传来黑娘子咯咯的笑声，即便是在那么多人面前，她也毫不掩饰对陈恒的赞赏。

　　若是换成平时，黑娘子的话恐怕会遭来无数白眼，但如今，许多人心里升起的却是艳羡之感。

　　这个老板娘，目光如炬，从一开始就如此讨好陈恒，怕是得到了不少好处了吧？

　　陈恒自不知道那些人心里想的什么，他也完全不在意。

　　笑了笑，陈恒转身便想向黑娘子那边走去。

　　罡气的事，还得想想办法啊！

　　“陈兄弟！”

　　陈恒刚刚转身，突然有人唤了他一声，眉头微微一皱，回过身来，正好见到血色几人向着他走来。

　　刚才喊他的，自然便是领头的追风了。

　　“有事么？”


第149章 一道隔阂，仿如天堑

　　陈恒对追风这些人可实在没有好感，不过因为破土的关系，他便也耐着性子站在那儿，想看看这几个人还想说什么。

　　追风迟疑了一下，随即与其同伴一起向着陈恒拱了拱手，说道：“刚才的事多谢了，要不是你将莫十三郎打跑了，恐怕我们这里这些人都不会太好过。”

　　先前莫十三郎出现之后，追风几人躲在人群后方，陈恒是看到了的。

　　对于这个追风，他实在反感得很。现在上来说这些，怕是在见到他的实力之后，上来拉关系的吧？

　　不过心里虽然这么想，陈恒却没有表现在脸上，只是淡淡地道：“别人惹我，我总要自卫的。”

　　他的意思，无异于说，他并不是为了血色才出手的。

　　追风脸上明显闪过一丝尴尬之色，却也不敢说什么，在陈恒这种实力面前，他又怎样有意见呢？

　　“陈兄弟，你跟破土有交情，那也就是我们血色的朋友。一会儿让老板娘将这里整干净，我们大家喝一杯怎样？”

　　或许是以为陈恒年纪小，脸皮薄，如此以礼相待，陈恒应该会答应才对。

　　但他却绝口不提一开始对陈恒的无礼，仿佛那件事从来不曾发生过一样。

　　如果那件事真的不曾发生，要陈恒与他们一起喝酒倒也无不可。

　　可是，他既然想要拉关系，却又不把芥蒂消除掉，这种小肚鸡肠的人，陈恒可不想跟他们有所牵扯。

　　“抱歉，我还有事情要做，暂时没什么时间！”

　　说完，他又瞥了破土一眼，语重心长地道：“破土，修炼首重心性，可不要自误啊！”

　　陈恒完全没有给追风等人面子，也让得他们一再尴尬。周围属于林家的那些人，一个个都幸灾乐祸地看着他们。

　　破土自也明白陈恒的意思，看了追风等人一眼，暗暗地叹了口气。

　　如果这种话，陈恒是在来到黑娘客栈之前跟他说，那破土没准还会跟他翻脸，可是现在，他是完全无法否认了，甚至于他自己都是这般想的。

　　“陈兄弟，等一下！”

　　眼看着陈恒再次转身想要离开，追风不禁有些急了，又连忙叫住他。

　　面对陈恒那有些不耐烦的神色，追风似乎完全豁出了脸面，向陈恒说道：“陈兄弟，几天前我们血色外出狩猎时，无意中找到了一个黑皮箭猪的窝，并从那里得到了一颗聚气丹。但是没想到，因为一时不察，却被潜伏左近的林鸿给抢走了。”

　　“刚才蒙你大发善心，又给了一颗我们，我们也是付出了很大的力气，好不容易才得到了，最后竟然又被那莫十三郎强行抢走，血色的路，还真的是坎坷啊！”

　　追风一边诉苦，一边连连向破土使眼色。

　　其实陈恒早在他叫住自己的时候就已经猜到了追风的心思，此时听他这么说，心中不禁升起了一丝鄙夷，不耐烦地挥了挥手，说道：“你也不必说那么多，我知道你是想让我再给你一颗聚气丹！”

　　陈恒的话不但没让追风感到不好意思，眼中反而升起了一丝狂热。

　　陈恒这么说，是不是代表着他会给呢？

　　“聚气丹对我来说，也就跟糖豆没什么两样。虽然不能说要多少有多少，但我还是不太稀罕的。”

　　陈恒顿了顿，随后又道：“只是你要清楚，天下没有免费的午餐，我不可能无缘无故送丹药给你。”

　　陈恒的话不禁让追风一阵大急，他一边拉着破土的衣袖，示意破土开口帮忙说话，一边向陈恒道：“我是破土的老大，而你跟他的交情也不浅，我们也算得上是自己人，即便送颗丹药给我也算不得什么吧？”

　　追风此话一出，周围便响起了无数“嘘”声。

　　见过无耻的人，却还没见过像追风这么无耻的呢。

　　一开始见陈恒不肯帮他的忙，他还指着陈恒的鼻子骂“乳臭未干”，现在有求于人了，却搬出了这么一个牵强的理由。

　　莫说陈恒与破土本来就没有太深的交情，就算有，跟他追风又有什么相干？

　　自己人？他还真会往自己脸上贴金啊。

　　不知道有多少人，因为追风的这句话而对他从头到脚鄙视了一遍。

　　陈恒被追风的话逗乐了，似笑非笑地道：“你说得没错，我跟破土交情不浅，但跟你是不是自己人，就得问问破土了。破土，你的意思呢？”

　　陈恒说到最后，已经扭头看向破土。

　　此时陈恒心里也是暗暗叹息，他并不清楚破土是怎么想的，但经过这些事之后，破土多少也清楚了他这些所谓的兄弟们的嘴脸了吧？

　　陈恒之所以要问破土的意见，就是想让他回答，追风到底是不是他的老大。

　　陈恒不是想逼着破土脱离血色，而是给他一个机会，若破土选择正确，陈恒也不介意再帮他一把。

　　对于破土这个人，虽然只是简单的接触了两天时间，但陈恒确实很喜欢他。

　　陈恒的话，也让所有人的焦点都放到了破土身上。

　　追风一心想着聚气丹，听到陈恒将作主的权力交给破土，他自然是满心欢喜。

　　在他想来，他与破土之间多年的兄弟情，破土肯定会帮他的。

　　只是他这边着急，破土却皱着眉头，犹犹豫豫的没开口，明显是心中正进行着天人交战。

　　陈恒也不急，静静地等着。

　　“破土，你快说啊。我是你老大，我们自然都是一体的！你应该也想看到我成就先天，带着血色走出青阳镇，到更富饶的城市去吧？”

　　利欲熏心之下，追风完全没有察觉到气氛的诡异，他只是以为破土不好意思向陈恒要聚气丹而已。

　　可是，只要能得到聚气丹，只要能成就先天，其它的还重要么？

　　这个问题让追风来回答，他的答案自然是否定的。

　　不管什么事情，都没有成就先天重要！

　　破土深深地看了追风一眼，暗暗咬了咬牙。

　　此时他的眼睛已经变得极为坚定，似乎心中已经有了计议。

　　但是，当他再看向陈恒时，顿时又迟疑起来。

　　“陈兄弟，我……”

　　陈恒见他那犹豫的样子，也不敢确定破土心中到底是怎么想的了，所以依旧是一副平淡的样子，开口道：“你尽管开口，不管是什么要求，只要我能做到，必然会答应你！”

　　陈恒这个承诺可是有点重了，只要能做到，必然答应？那是不是说，即使让他将自己修炼的功法、武技什么全部交出来也可以？

　　周围的那些人一个个呼吸变粗重了，陈恒就像一座藏着巨大宝藏的宝塔，只要他肯开门，里面的所有宝藏就是他们的了。

　　但是，现在这个门已经为破土打开，该如何取舍，即便三岁小孩都知道。

　　追风的眼睛也是瞬间红了，不仅是他，就是他身后的那几名血色成员，同样紧张地看着破土，就希望他在为老大获取利益时，也能留些汤水给他们。

　　但事实上，陈恒却是知道破土绝不会提那种要求的，因为此时此刻，破土心里，脑里想的全是关于血色的事。

　　离开，留下，只有这两个选择。

　　之所以要许下这样的承诺，就是因为他担心破土心里还有顾忌。

　　所以，只要他做了决定，剩下的自有陈恒帮他解决。

　　看着陈恒眼中隐隐闪过的一丝鼓励，破土深吸了口气，终于在所有人热切地期待中，缓缓开口了。

　　“陈兄弟，与你相识，是破土一生中最荣幸之事。你对破土的大恩，破土永世难忘。”

　　破土这句话，得到了所有人的认同，不管是追风，还是林家那边的人，在知道了陈恒的实力与底蕴之后，也就只剩下仰视的份了。

　　可是破土，却能跟这样一个人成为朋友，成为至交，这确实是一件很荣幸的事。

　　“可是，追风老大他们待我也不薄，若不是他们，破土早已经曝尸荒外。要不然，也早已经成为蛮兽腹中之食了。”

　　陈恒原本已经微微上扬的嘴角突然一僵，破土最后的这句转折，却是他万万没有想到的。

　　他一直都知道，破土对血色的人看得很重，却没想到，竟然重到了这种地步。

　　或许破土并没做错，但陈恒心中却难免有些落空。

　　“我懂了！”陈恒挥了挥手，阻止破土继续往下说，从怀里摸出一颗聚气丹，随手抛开追风。

　　随后，转身，向楼梯口走去。

　　“陈兄弟！！”

　　身后，传来破土急切地呼唤，但陈恒却没有理会，依旧向前走去，同时传来淡淡的声音。

　　“血色与你是生死与共的难兄难弟，我能理解。你重情，我也很欣赏，我更希望他们也能珍视你这份情谊。”

　　只是，你却伤了我！

　　最后那句，陈恒只留在心里，并没有说出来。

　　但是，他却没有见到，在他说出那句话之后，破土整个人如遭雷击，呆立当场。

　　他也没有看到，在得到那颗聚气丹之后，追风是怎样一副欣喜若狂的样子。

　　他更没有看到，旁人同样在看到那聚气丹时，眼睛瞬间变得通红。

　　只是这一切，对陈恒来说都已经不重要了。

　　破土有自己的想法，有自己的选择，陈恒不会干预他。但他既然选择了血色，陈恒与他之间，却也已经断了交集。

　　一道隔阂，仿如天堑。


第150章 鳞火箭矢

　　“哈哈哈……破土，好样的！不愧是我的兄弟！”

　　得到了聚气丹的追风，没有任何顾忌，肆意大笑起来。

　　这次的丹药是陈恒直接给他的，只要陈恒还在，他相信公子林鸿是绝不敢过来抢的。

　　一边大笑着，一边拍着破土的肩膀，追风说道：“你放心，你老大说的话绝对不会食言的。等我服下这颗丹药，再好好沉淀一下，突破后天，指日可待。到时候属于我们血色的灵米、美女绝不会少！”

　　追风此时已经有些得意忘形了，不过他也记得之前犯下的错误，为了以防万一，他准备现在便吞下这颗丹药。

　　之前那颗，之所以没有在得手之后马上吃下，是因为他想找个安静的地方，吃的时候马上调息，这样才能将药效发挥到最大。

　　可是，没想到他一时的留存，却被公子林鸿钻了空子，现在他是不敢再犯了。

　　然而，正当他把丹药往嘴里，在还没落入口中时，眼前虚影一晃，指尖已经空空如也。

　　丹药，又一次从他手中溜走了。

　　怎么回事？

　　追风当即脸色大变，整个人也开始进入了暴走的状态。

　　一而再，再而三，无论是谁也承受不了。

　　追风还没来得及细看，耳边便听得一阵戏谑的声音。

　　“老大，追风老大！我们叫你一声老大，你还真把自己当棵菜了？有好东西，难道就只能你先享受么？你问过我们的意见没有？”

　　追风扭过头，正好见到夺魄手里拿着那颗聚气丹，正一脸狞笑地看着他。

　　在夺魄身旁，除掉破土之外，另两名成员奔雷，闪电，也都虎视眈眈。

　　追风当即就怒了，怒声暴喝道：“夺魄，你这是什么意思？！”

　　“什么意思？意思就是，这颗聚气丹我要了。能提升修为的，也不只有你一个人而已！”

　　夺魄自然清楚自己这些兄弟们的实力，所以一边说，一边缓缓后退着。

　　只要等他确定能够安全逃脱，那绝对会毫不犹豫吞下手里的丹药。

　　“聚气丹给我才是最有用的，你们难道不想让血色出一个先天强者么？”

　　血色中，也只有追风才到了后天大圆满之境，只要以此突破到半步先天，那凝罡只是时间问题而已。

　　但谁没有私心？哪怕他不是后天大圆满，这丹药他也是要据为己有的，所以这句话不过是借口罢了。

　　他自己也明白，夺魄既然出手了，那就不可能因为他的几句话就将丹药送回来，所以在说这话的同时，他的手已经抓了过去。

　　追风动手抢夺，也在夺魄的意料之中，早就准备好了闪躲。

　　然而，追风人未至，奔雷与闪电却也出手了。

　　三个人，分三个方向，同时向夺魄攻去。

　　夺魄脸色一变，手中的丹药还没来得及捂热，很快就易主了。

　　四个人，谁也不愿意将丹药让给其他人，很快就战成了一团。

　　周围那些林家的人，似乎早有所料，只是鉴于丹药是陈恒送给血色的，不敢上前参与，要不然恐怕大厅又会恢复到一早起来时的样子了。

　　除了那些抱着手臂看好戏的人之外，破土却一个人呆呆地站在那里，只是他并没有去看追风几人，而低着头不知道在想什么，脸色极其复杂。

　　楼下的情况自然也被陈恒看在眼里，但或许是因为破土所做的选择，陈恒连瞟都不瞟一眼，任由他们去抢。

　　现在，他只想从黑娘子口中得知罡气的下落，随后马上离开这个地方。

　　上了二楼，黑娘子早就抱着胸，靠在柱子旁笑盈盈地等着他了。

　　陈恒刚刚靠近，黑娘子整个人便又粘了上来。

　　“小哥，莫要着恼，我看那破土也并非你想的那般……”

　　陈恒挥了挥手，打断黑娘子的话，说道：“他们的事我已不想再管，黑娘子，关于罡气所在位置，你真的不能告诉我么？”

　　黑娘子虽然知道陈恒心情不好，却又完全不怕刺激他，咯咯笑道：“不是我不告诉你，只是你不愿意交换而已。我想要的，难道你不清楚吗？”

　　“只要你愿意跟我做一次露水夫妻，别说是一处，就是两处、三处，那也是有的！”

　　黑娘子这人，心里想的什么便说什么，从来不会扭捏。

　　正因如此，陈恒对她也才没有太大的防备。

　　可也是因为如此，此时陈恒才为这么为难。

　　“真的不能换个条件么？”

　　黑娘子娇声笑道：“我知道你并非嫌弃我，只是放不开罢了。既然如此，那就让姐姐主动一些吧。再说了，这件事对你并没有任何损失，反而还能享受到以前不曾享受过的滋味，不是挺好的么？”

　　黑娘子第一次在陈恒面前自称姐姐，那种千娇百媚的样子，令得陈恒一阵口干舌燥，好不容易才稳下心来，却又不禁一阵阵苦笑。

　　黑娘子啊黑娘子，我到底该拿你怎么办才好？

　　是人都有弱点，若不是这里已经待不下去了，陈恒也不介意多花点时间，先了解了解黑娘子再说。

　　可是现在，因为聚气丹的事，陈恒已经不可能再继续住在这里了，要不然麻烦会接连而来。

　　急着走，又找不到方法摆平黑娘子，陈恒一个头两个大。

　　这件事都得怪血色跟公子林鸿，若不是他们太过贪心，他也不至于陷入这种进退维谷的地步。

　　难不成，最后还得靠蛮力解决么？

　　用强的对付黑娘子，这是陈恒最不愿意走的那一步。

　　“咦？”

　　刚才因为心里责怪着血色与公子林鸿，陈恒下意识地向下方瞟去，但这一瞟之间，他却突然发现……

　　“公子林鸿，与他的管家去哪了？”

　　陈恒的惊疑声也引起了黑娘子的注意，同时扭头向下方看去，确实不见了那两个人的身影。

　　先前经过莫十三郎那一闹，公子林鸿的存在感已经变得极为薄弱，后来谁也没有再去注意他。

　　可是，他的手下都还在这里，他会去了哪里？

　　经过短时间的接触，他们都很清楚公子林鸿的性格，若用他跟追风相比，追风怕还远远不及。

　　这样的人，如果站在明面上，不管背后有什么阴谋阳谋，反倒让人觉得正常。

　　可要是看不见他，没准他已经在鼓捣着什么事情了。

　　“难不成……那些人出山了？！”

　　黑娘子俏脸微微一变，有陈恒在这里，不管下面的人怎么闹她都不在意，可要是公子林鸿再带了人过来呢？

　　这家客店，经过这大半天的摧残，整个大厅已经变得不成样子，如果战斗再激烈一些，倒塌只是时间问题而已。

　　正因如此，由不得黑娘子不着急。她可是听说了，琅玡山那边可是有好几百人呢。

　　如果公子林鸿跟他们联系上，恐怕又会卷土重来了。到时候即使陈恒的实力再强，怕也不可能保得住这家客栈了。

　　黑娘子的话音刚落，突然间锐声四起。

　　“这是……不好！！”

　　黑娘子脸色再次一变，也顾不上再与陈恒调情了，放开他的手便从楼上跳了下去。

　　二楼虽然不高，但怎么也有个一丈来高啊，以黑娘子之前表现出的那种柔弱样子，这一下跳下去，恐怕得直接摔断了腿。

　　陈恒想要拉住她已经来不及了，正当他想扑出去的时候，黑娘子却轻轻地落在地面，娇躯稍稍向下俯低一些，减缓了冲力，但整个人却完全没事。

　　“突突突突突……”

　　黑娘子刚刚落地，无数异响传来，紧接着，伴随着那锐利的破空声，无数箭矢，穿过门板与窗纸，从外面直射进来。

　　箭头上带着鳞火，刺鼻的浓烟瞬间弥漫，整个大厅开始烟火四起。

　　这时候，大厅内所有人也都发现了情况，很快就乱成了一团。

　　追风一把抓住从半空掉下来的聚气丹，向着夺魄等人大喝道：“先保命要紧！”

　　然而，夺魄等人却完全不为所动，继续攻了过去，同时冷笑道：“想保命你就把聚气丹交给我！”

　　追风简直气炸了肺，可是要他交出丹药，那是万万不可能的。

　　于是乎，他们四人，便在大厅中一边躲闪着流箭，一边抢夺丹药。

　　“该死的，林鸿，老娘跟你拼了！！”

　　那些带着鳞火的箭矢扎进来之后，整间客栈四处着火，黑烟滚滚，不过片刻便将客店烧了大半，黑娘子不禁暴怒出声。

　　虽说黑娘客栈是由黄土混石块砌成的，但不管房梁还是桌椅，可都是木制的，一旦全部燃烧起来，整间客栈就毁了。

　　但是，就在黑娘子即将不顾一切冲出去时，身后一只有力的手臂忽的抓住了她。

　　“冷静点，你这么冲出去，只不过找死而已。”

　　陈恒随在黑娘子身后跳下大厅，适时拉住了黑娘子。

　　别说黑娘子还没将罡气所在位置告诉他，就算只是看在这两天的招待份上，陈恒也不能眼睁睁看着她去送死啊。

　　从门窗外飞进来的箭矢，无时无刻都有数十支，可见外面埋伏着的人有多少。

　　即使以陈恒这样的实力，这样顶着箭矢冲出去，也不敢保证毫发无伤啊。

　　“这该死的林鸿，为了达到目的，竟然连自己手下的性命都不顾了！”

　　此时大厅中，除了依旧还在抢着丹药的血色之外，还有不少公子林鸿留在这里的下人。

　　当然，那被莫十三郎抛弃了的雨茂几人也在这里。

　　王平不知道因为什么原因，竟然还跟他们在一起。

　　不过这些陈恒并不在意，现在他心里想的，却是如何尽可能的保住这间客栈。

　　若是能够帮到一些忙，没准黑娘子看在这个的份上，会将罡气所在位置告诉他。

　　不过想了半天，陈恒却依旧没能想到什么好办法。

　　“没办法了！看来只能硬冲了！”

　　陈恒暗暗咬了咬牙，将黑娘子拉到一边相对安全的角落，对她道：“你在这里等着，外面的交给我来！”


第151章 众矢之

　　“陈恒！”

　　就在陈恒准备顶着流箭冲出去时，那些流箭却突然停止了。

　　外面，响起了公子林鸿略带冷笑的声音。

　　“如果你们不想死的话，就把那个瓶子扔出来，要不然，我不介意将黑娘客栈夷为平地，让你们所有人都埋葬在里面。”

　　似乎是为了证明他的决心，“咻”的一声，又是一支箭矢从外面射进来，然而，看到这支箭矢，陈恒是真的有些色变了。

　　这支箭夭与之前的完全不同，其力道明显强劲了许多，而且箭尖上闪烁着一团令陈恒都有些心悸的能量。

　　箭矢狠狠撞入厅内一根石柱上，没有想象中的直接扎进去，而是在箭尖碰到石柱时，上面带着的那团能量骤然爆发。

　　轰！

　　能量爆炸，直接将那根石柱炸出了一个大洞，石柱承受不住压力，轰然倒塌。

　　整间客栈因为这突然被炸掉的石柱，似乎微微有些倾斜了，房顶上滚落无数碎石，让得大厅内的所有人都心慌不已，甚至于血色那几人都停住了手。

　　“我给你一盏茶的时间考虑，如果到时候我还没见到那个瓶子，就直接下令轰塌客栈。若是你们觉得有能力，也可以冲出来试试看！”

　　公子林鸿肆意狂笑着，得到了援兵，此时他的心情大好，似乎一切都已经在他的掌控之中了。

　　听了公子林鸿的话，陈恒多少已经明白了对方的用意。

　　外面包围着的，起码有数百人，而且一个个常年在生死边徘徊的猎人，即使陈恒之前表现得很强横，但谁也不认为他能在这几百人的包围中安然逃脱。

　　更何况，这客栈里面可不只有陈恒一个人，还有血色、无情，以及公子林鸿之前带来的那些手下。

　　甚至于，还有老板娘黑娘子。

　　即使陈恒真的不顾他们的性命，但他们又怎会让陈恒独自逃生呢？

　　公子林鸿话音一落，陈恒马上就感觉到所有目光都向他射了过来。

　　陈恒的实力确实很强，但如果是在公子林鸿带来的必杀之局的压力下，他们宁愿拼死一搏。

　　如果陈恒在这时候直接拒绝了公子林鸿的要求，恐怕那些人就会直接冲上来了。

　　陈恒心中微微一叹，这个公子林鸿，还真是不能小觑啊，一有机会马上就让他把握住了。

　　这时候，陈恒反倒不急着出去了，反正还有一盏茶的时间，他倒想看看，眼前这些人会怎么做。

　　流箭消失，黑娘子也从后方绕了出来，看着陈恒叹息道：“看来你又一次成为众矢之了！”

　　陈恒倒是全不在意，微微一笑道：“那你怎么想的？”

　　黑娘子也是一笑，说道：“如果是在客栈与你之间选择，我肯定会选择你啦！”

　　公子林鸿既然提出了这个条件，除非他们能一瞬间将外面所有人全部制止，要不然这间客栈是很难保得住了。

　　或许是已经接受了这个结果，所以黑娘子也不再急着找外面的人拼命，陈恒更没有向她保证一定保住这家店。

　　二选一，黑娘子直接舍弃了客栈，站在了陈恒这一边。

　　谁都知道，不管那个瓶子在谁手中，都不可能就这样直接交给公子林鸿的，陈恒自然也不会答应公子林鸿的要求。

　　但为了活命，那些人却只能用强的了。

　　所以，此时他们一个个正面色不善地向陈恒靠近，即使血色的人也不例外。

　　若非陈恒之前一出手就制住了莫十三郎二十名手下，更是吼了一个字就让莫十三郎喷血飞退，此时他们哪里用得着顾忌，直接就冲上来抢夺了。

　　“陈兄弟，我看你还是不要犹豫了，把那瓶子给林鸿吧，要不然大家都要陪着你丧命！”

　　追风等人上前，一个个将陈恒围在中间。

　　此时在场众人中，以追风的实力最强，他俨然成了这些人的代表了。

　　陈恒淡淡地瞥了他一眼，说道：“一开始我就知道你不是那种恩怨分明的人，只是没想到，你这恩将仇报的功夫竟然已经练得炉火纯青了。”

　　陈恒的话让黑娘子“噗嗤”一声，忍不住笑了出来。

　　不过追风却没有丝毫尴尬，反而沉下脸道：“现在的局势不用我说你也清楚，林鸿小人得志，什么事情都干得出来。不过他最多也就是得意一时罢了，只要我们离开了这里，以你的实力还怕夺不回来么？”

　　追风本来就唯利是图，又怎么甘心将聚气丹拱手交给公子林鸿呢？

　　他心里想的，无非就是先稳住公子林鸿，等大家都离开了这个牢笼，到时再找机会抢回来。

　　而且，一旦那瓶子不在陈恒手中，他们再想抢夺可就容易很多了，甚至于还能利用外面那些猎人团的人。

　　毕竟外面那些人更多的只是为了卖林家一个面子，如果他们知道公子林鸿想要的是聚气丹，甚至还是一整瓶的话，恐怕他们就要直接反水了，就像无情的雨茂一样。

　　追风心里打的什么主意谁都看得出来，除了极个别之外，几乎都认同了他的说法。

　　这样一来，他们那些实力低的，没准也能浑水摸鱼了，即使最后得不到，至少也留得性命吧？

　　面对周围越来越大的压力，陈恒却是淡然自若，谁也不知道他心里想的是什么，只是，他接下来的一句话却让众人齐齐变了脸色。

　　“如果，我说不呢？”

　　如果陈恒的声音再大一些，让外面的公子林鸿听见，那么可以预见，下一刻迎接他们的就将是一波波箭雨。

　　“横竖都是死，既然如此，那我们只有自己动手了！各位，若想活命，大家就跟他拼了！”

　　不得不说，追风此人多少还算有点智慧，如果只是为了抢丹药，因为忌惮陈恒的实力，恐怕没有几个会全力以赴的。

　　但若是为了自家性命，谁还敢犹豫的？

　　不抢就是死，抢了，或许还有一线生机。

　　为了表明决心，追风第一个便向陈恒冲了过去。

　　他当然不会真的不顾一切，只是经过短时间的接触，他相信陈恒并非那种心狠手辣之人。

　　或许这么做会惹恼陈恒，但却还不至于让他下杀手。

　　也就是说，第一个冲上去，有可能迎接最强状态的陈恒，但反而能保住性命。

　　而且，经由他的带头，其他人也不会再迟疑，肯定会紧跟在后面冲上来，而后他就能以受伤为借口，先躲到后面调息去了。

　　追风这人，实力算不上太突出，但投机取巧之事，却早已经练到登峰造极之境。

　　只是他没有想到的是，陈恒还未有所动作，却另有一道巨大的身影挡在了他身前，一拳就将他轰退了。

　　这突然的变故，也让得那些跟在追风身后冲上来的人滞了一滞，当看清那道身影是何人时，一个个脸色不禁变得古怪起来。

　　这突然挡住追风的人，赫然是与他同个团队的破土。

　　破土自从陈恒扔了一颗聚气丹给追风之后，脸色一直都不太对，对周围发生的事也一直没有去注意，但不知怎么，此时却突然出来阻挡追风。

　　追风一口血险血吐出来，怒声喝道：“破土，你这是什么意思？难道不想活命了么？”

　　在追风看来，他与破土交情十几年，多次出生入死，破土肯定会站在他这一边才对。

　　没想到，他现在竟然为了一个相识不过两三天的人，对所有人身处险境而置若罔闻。

　　破土会跳出来，陈恒自己也没想到，眉头微微一皱，却是没有动作。

　　破土略带凄然地道：“追风老大，我们血色几人相交十数年，一起出生入死，彼此是那种可以将后背交给对方的人。当初，我们虽说不上劫富济贫，但也常常用自己得来的东西救济平民，别人提到我们血色，谁不竖起大拇指称一声‘好汉’！”

　　“可是今天我才发现，我们血色已经变味了！为了一颗丹药，连累无数人丧命，自己兄弟间也是彼此争夺，谁还记得我们是一个团队的，我们可是兄弟啊！”

　　说到这里，破土脸上显得极为痛苦，堂堂七尺男儿，竟也在这么多人面前流下了泪水。

　　“追风老大，这是我最后一次叫你老大。如果你们非要对付陈兄弟，那就从我的尸体上踩过去吧！”

　　破土的话，让追风等人惊怒交加，周围的人记挂着自家性命，也都是愤恨不已。

　　谁能想到，在这种关键时候，他们自己人竟然会站到了对立面，与他们作对。

　　心中愤怒大盛，反而直接将破土的话给过滤了。

　　此时不管是追风还是其他人，破土便是阻拦他们逃生的一道屏障。

　　然而，听了破土的话，陈恒却是大为动容。

　　原先，因为破土选择了血色，让他失望透顶，已经不想再跟他有所交集了。

　　可是如今破土为了他，站在了所有人对立面，这么做的结果，下场已经可以预见，可他还是义无反顾。

　　“是自己错怪他了么？”

　　“是我太小肚鸡肠了么？”

　　陈恒心里不由得暗暗问自己，如果之前破土先跟血色断绝关系，再跟他要丹药，那陈恒肯定不会如此失望的。

　　但这样一想，破土如果能轻易抛开十几年的情谊，那他也就不是破土了。

　　“陈恒，时间已经差不多了，如果你还不有所决定的话，那就让本公子帮你下决定吧！”

　　这时候，客栈外又响起了公子林鸿的话，随着他话音一落，无数箭矢又从外面射了进来。

　　看到这一幕，许多人心中顿时大急，追风更是直接扑了上去。

　　“滚开！”

　　一道寒光闪过，“嗤”的一声，追风手中长剑，直接从破土胸前一贯而过。


第152章 破土陨落

　　“嗤”的一声，虽然很轻，却让所有人完全呆住了。

　　鲜血横飞，追风手中的剑，竟然就那么贯穿了破土的左胸。

　　或许，面对死亡的威胁，很多人都会焦急，会暴走，会抓狂。

　　然而，谁也没有想到，追风竟然会那么狠心，直接将自己的兄弟给杀了。

　　再怎么说，破土与他也有着十几年的交情啊，更是出生入死的好兄弟。

　　“你……你为什么不躲？”

　　追风握着长剑的手有些颤抖，他确实因为公子林鸿那句话而急了，周围还不断有箭矢带着鳞火飞进来，燃烧了许多木质桌椅。

　　可是他心里再怎么急，也没想过要杀死破土啊！

　　破土此时脸色虽然有些苍白，嘴角更是不断有鲜血溢出来，却是一脸的笑意。

　　“虽然已经下定了决心……但我还是无法跟你动手……追风老大……希望……你能看在我的面子上……不要再为难……为难陈兄弟了……”

　　破土每说一句，都会牵扯到身上的伤势，疼得他嘴角不断抽搐。每说一句，他自身的气息都会弱一分，但他还是坚持着把话说完。

　　“破土！”

　　“破土！”

　　追风身后，夺魄、奔雷、闪电，一个个上前，围在他身旁，眼中都有着痛苦的神色。

　　为了利益，他们可以跟自己的兄弟争夺，可是，破土的死也触动了他们。

　　在这时，他们心中都涌起了一个念头。

　　这一切，是不是真的值得呢？

　　可是不管怎样，破土心脏被一剑贯穿，就是神仙也救不了他了。

　　“破土！”追风看了破土一眼，脸上的痛苦之色尽去，换上了一副平静的表情。

　　“杀你，不是我的意愿，为此，我可能会愧疚很长一段时间，但是你的选择却是我无法容忍的！！”

　　最后一句话，追风几乎是全力吼出来的，脸上表情也变得狰狞不已，手中一用劲，长剑直接被抽了出来，带出了一道鲜艳的血箭，更是沾染了他自己一身。

　　剧烈的疼痛，让得破土闷哼一声，此时的他，即使想要惨叫都已经没力气了，整个身体，缓缓软倒在地。

　　在软倒的同时，他脸上满是错愕，满是不敢置信。

　　“你可知道，现在是什么形势？”

　　“你可知道，我们大家很快就要死了！”

　　“但是，为了一个外人，你竟然想让我们大家一起陪葬么？！”

　　追风每说一句话，脸色就更狰狞一分，此时的他，看起来就像是入了魔道，只要能活命，其它的都可以抛到一边。

　　“既然你选择死，那我就成全你，但你没资格决定别人的生死，更没资格决定我的行动！”

　　追风的话，让所有人都惊呆了，所有人都下意识退后一步，看着他，眼中都闪现出了恐惧的光芒。

　　血色其他三人此时也都骇然地看着追风，脸上同样有着其他人一样的恐惧。

　　凶狠的人谁都见过，更毒的都有，但是，从来没有谁像追风这样，明明对破土有着很深厚的感情，却能够以一个简单的不算理由的理由，面对破土的死而毫不动容，甚至恨不得他去死。

　　或许破土的行为阻碍了他们，但不管从任何一方面来看，他都算不上大错。

　　毕竟，想去抢陈恒那个瓶子的人并不仅仅只有追风一个人，破土要挡，那也只能挡住追风自己而已啊，对整个局势根本造不成影响。

　　追风此举，已经不仅仅是自私那么简单了，完全就是疯狂，疯狂得让他害怕，让人恐惧。

　　然而，还不仅于此，追风接下来的行为，更让他们体会了什么才叫真正的疯狂！

　　“竟然还没断气么？那我就帮你一把，让你能够完完全全地解脱！”

　　追风眼睛变得通红，身上灵力更是极不稳定地波动着，在怒喝声中，双手握剑，对着躺在地上抽搐的破土，一剑砍了下去。

　　这一剑，是对着他的脖子砍下去的。

　　这一剑，若是落下，结果可想而知。

　　夺魄等人，早已经被追风的气势骇住了，此时根本就没想起躺在地上的是他们昔日的兄弟，所以也根本没想过要去阻止。

　　更何况，就算他们还想得起来，在这种时候，怕也没有那个胆量吧。

　　“滚！！”

　　然而，就在追风的长剑即将落下，先前莫十三郎面对的那一幕，又一次发生了。

　　一声低吼从陈恒口中发出，一步跨跃，他的身影已经来到了破土身旁。

　　陈恒徒手抓住了追风的长剑，灵力包裹之下，双手稳稳抓住了那把剑，并没有被伤及分毫。

　　身上灵力完全喷发，通过手中长剑，向着追风袭卷而去。

　　面对追风，陈恒已经不想保留了。平生第一次，他是那么的想要杀人。

　　即使当初孟安虎那般对他，陈恒也只是想着终有一日要报回来，却也没想过杀死孟安虎。

　　可是现在，追风却是他无法容忍的了。

　　连莫十三郎都在陈恒的威压下喷血飞退，追风的实力本来就不如前者，更何况体内还有伤势，更是连场大战，体力不足。大家都相信，以追风这样的状态恐怕会比莫十三郎更惨。

　　但是，所有人都没料到的情况发生了。

　　在陈恒威压袭卷时，追风身上见得到的灵力光芒突然剧烈波动了一下，抓住剑柄的手也在顷刻间松开。

　　虽然身体被逼得退让开来，却是一点儿事都没有。

　　而且，看他那样子，似乎不仅仅是没受伤那么简单啊。

　　陈恒微微皱了皱眉，不过此时也没功夫去理会追风，将长剑甩到一边，指尖在破土身上连点，用灵力止住了往外淌的鲜血，同时从怀里摸出几颗疗伤药，一把塞入破土口中。

　　简单的治疗了一下，破土也终于从半昏迷中清醒过来，看到陈恒，眼中不禁流露出一丝急切，“陈兄弟……追风老大……他们……”

　　他刚才虽然说是最后一次叫追风老大，但其实心里还是放不下，十几年的感情，可不是那么容易割舍的。

　　陈恒微微叹息一声，将破土扶起，手抵在他背心，源源不绝地输送着自己的灵力，以此吊住破土最后一口气。

　　即使不看陈恒也知道，追风那柄剑直接入了破土心脏，破土生机已断，根本是回天乏术了。

　　“你放心，他们没事。”

　　破土虽然憨厚，却又重情重意，若非如此，陈恒也不会对他另眼相看。

　　想到之前竟然误解他，陈恒心里也不好受。

　　要不是他钻了牛角尖，也不至于在发现之后沉入了自责当中，从而没能及时制止追风。

　　可以说，破土之所以会有这样的下场，有很大部分原因都是因为陈恒。

　　“我能……求……求你……一件事么？”破土看着陈恒，眼中流露出一丝恳求。

　　“你想让我放过追风？”

　　陈恒同样看着破土，沉默了好一会儿，待见得破土开始急切起来，这才勉强地点了点头。

　　“我可以不杀他们，不过能不能活下去，还要看他们自己的本事！”

　　黑娘客栈外面还有公子林鸿带来的那么多人，即便陈恒将聚气丹扔出去，他也不相信公子林鸿会就此撤走。

　　今天的局势全是因为公子林鸿强抢血色的聚气丹引起的，死了那么多人，如果让这里的人出去，林家的名声就完全毁了，公子林鸿绝不会让这些人活着离去的。

　　至于外面那些乌合之众，只要不清楚内情，就算他们对公子林鸿的作法心生不满，最多也就留下一个霸道的名声而已，反而能让他的地位大大提升。

　　不过，破土本来就不擅长这种勾心斗角之事，而更何况此时身受重伤，随即断气，又怎会想那么多呢？

　　只是听说陈恒不杀追风他们，他已经很是高兴了。

　　“谢谢……谢谢你……陈兄弟……能认识你……是破土的荣幸……”

　　破土的气息又逐渐减弱，看得陈恒一阵不忍，但不管怎样，这是破土最后能够说话的机会了。

　　“认识你，我也很荣幸！”

　　陈恒加大了灵力输送的速度，但破土的生机还是不断流失。

　　很快，他已经到了回光返照的时候了。

　　“陈兄弟，刚才我并非替追风老大他们要聚气丹，只是想让你给几颗疗伤药他们而已。对不起，陈兄弟，我……”

　　陈恒挥手打断了破土的话，叹息道：“你不用解释，刚才是我不好，要不是我，你也不至于……”

　　虽然没有听完破土的话，但此时陈恒也完全明白了。

　　破土早在一开始就已经对追风他们失望了，只是他想在离开血色之前，最后再帮追风他们做件事。

　　只是，之前的聚气丹没能抢到，他最终想到的，就是让陈恒帮追风他们疗伤。

　　可是疗伤药也是陈恒的，同样价值不凡，所以刚才他才会如此犹豫，那是不好意思开口啊。

　　但陈恒却误会了破土，以为他是开口要聚气丹。

　　还是阅历不足，还是不够成熟啊！

　　陈恒心中悲意更甚，或许以后很长一段时间，他都很难将这个憨直的人忘记了。

　　“到最后……我也不是……一无所有……能……能认识你……我真的……好高兴……”

　　破土挂着一丝满足的笑容，说完了最后一句话，随后便安详地离去了。

　　公子林鸿又在外面叫嚣了，无数火箭不断被射入客栈，爆炸声连成一片。

　　地面震动，整个客栈都在摇摇欲坠。

　　浓烟滚滚，熏得人们眼泪直流。

　　然而，在这种时候，竟然没有人再记起来，没有人再叫陈恒把聚气丹的瓶子扔出去的。


第153章 先天强者，成罡中期

　　“啊——啊——啊——”

　　一直有些不对劲的追风，在此时突然疯狂地大叫起来。

　　他体内的灵力紊乱，毫无章法到处乱蹿，身上的衣服也被灵力冲击得猎猎作响，无规则地飘动着。

　　“他疯了？！”

　　那疯狂的样子，引得所有人侧目，一个个诧异不已。

　　“追风入魔了！”

　　陈恒眼神一凝，神色间有些许凝重，回头看了破土一眼，暗暗叹息一声。

　　“幸好，你已经看不见了，也就不必担心他。”

　　或许破土的死，对于追风的刺激也是巨大的，要不然他也不会无缘无故闹了这么一出。

　　“老大！”

　　夺魄等人同时色变，可是骇于追风那可怖的模样，却又不敢上前。

　　“啊——啊——啊——”

　　追风又自狂吼了一阵，突然扭头向着门外跑了过去。

　　“老大！！”

　　这一下，更是吓到了夺魄几人，周围其他人也是脸色一变。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两支带着鳞火的箭矢，扎进了追风身体，但他却恍若未觉，好像那身体不是他的一般，依旧直直地冲向了客栈的大门。

　　“砰！”

　　整个木门本就千疮百孔，直接就被追风撞得粉碎。

　　然而，他并没能冲出多远，只是刚刚离开大门，身上便多了无数箭矢，如同刺猬一般，插满了他的身体。

　　“轰！”

　　追风狂叫的声音戛然而止，身体也随之轰然倒地。

　　闹出了那么大风波，引发了无数人心中恨意的追风，终于在这一刻，追上了破土的脚步。

　　这样的死法，对于他来说，或许算是好的了。

　　临死前入魔，意识就已不清，也不必再背负着悔意，更是没有了以前的那种欲望。

　　不管在这之前有多么恨他，或者鄙夷，或者畏惧，此时都已经完全消散，人们对他，剩下的只有伤感。

　　人死如灯灭，所有的一切如过往云烟，留下的只是一个印记，死后却什么都没有了。

　　“老大！！”

　　“老大！！”

　　夺魄三人，脸上表情绝不好看，此时他们心中各有念头，但却再没有了利欲之心。

　　相比于追风，他们反倒要痛苦得多。

　　往日的兄弟，一个一个离去，不是死在蛮兽爪下，反而是因为他们的贪念。

　　没有经过交谈，也没有眼神交流，三个人，不约而同地向着大门跑去。

　　他们，需要用这样的方式赎罪。

　　不仅仅是为了破土和追风，更是为了那些因为他们，而死在这场争夺战之中的人。

　　然而，他们的脚步刚刚抬起，还未跑出几步，突然一声大喝，却让他们身体一震，呆立当场。

　　“站住！！”

　　这是陈恒的声音，他的声音充满了愤怒，并催发了自己的意念以及灵力，直接震住了夺魄三人。

　　“你们就这样死了，对得起破土么？！”

　　陈恒的话，如晨钟暮鼓，在他们内心深处敲响，令得他们身心俱震。

　　破土之所以要牺牲自己，目的只是为了让血色不与陈恒发生冲突，那样的话，陈恒看在破土的面子上，或许在脱离危险时顺便帮他们一把。

　　陈恒的真正实力，破土不清楚，但他却坚信陈恒能够做到，因为自从认识以来，陈恒就一直给他深不可测的感觉，似乎没有任何困难能够难得住他。

　　想想前两天在琅玡山发生的那些事，那样的实力，真的是他们这些猎人能够抗衡的么？

　　所以，破土做出了牺牲，换回了血色最后的生机。

　　而事实上，他确实做到了，如果追风未死，或许陈恒还会放之任之，但既然追风已死，也没什么好计较的了，他不想让破土死不瞑目，到了地下还要怪他。

　　“轰轰！”

　　就在这时，又是几支爆破箭射了进来，再次轰塌了一根石柱。

　　客栈内，一处楼房轰然倒塌，扬起了无数灰尘。

　　所幸那个位置，并没有人站立，所以暂时也未伤及到人。

　　只是再这样下去，客栈迟早会倒塌，到时他们谁也逃不了。

　　那么多巨石砸下来，恐怕也只有后天大圆满以上的人能侥幸活命，但恐怕也得落个重伤的下场。

　　更何况，在场中，除了陈恒之外，怕是再没有一人了。

　　雨茂与王平的实力虽然也不错，但他们离后天大圆满还有一步之隔，就是这一步，实力却是天差地远。

　　“姓林的，老娘饶不了你！！”

　　就在这时，或许是看到多年来的努力付诸东流，黑娘子再也忍不住了。

　　“黑娘子，冷静！”

　　陈恒大喝一声，他既然叫住了夺魄他们，自然是在想办法。

　　但让他没有想到的是，黑娘子并没有听他的，而是直接向着大门那边跑去。

　　陈恒脸色一变，就想上去拉住她，然而，也就在这时，黑娘子身上突然涌现出了一股强大的气息，那股气息，竟让陈恒都有些心悸，也让他刚刚伸出去的手，停了下来。

　　一层乳白色的光芒从黑娘子身上涌现而出，倾刻间覆盖住了她的娇躯。

　　她的身体毫不停留，但却不是直接从大门冲出去，而是冲向大门旁边的墙壁。

　　“先天秘境，成罡中期！！”

　　陈恒失声惊呼，他怎么也没想到，黑娘子竟然隐藏得那么深，其境界比他还高出不少。

　　成罡境中期，就算没有强大的武技伴身，没有强大的运功法门，其实力怕也要胜过陈恒一筹了。

　　“难怪，她一眼便看出我需要凝罡！”

　　“难怪，她能在这种地方立足！”

　　“可是为何，她如此年纪，便能……”

　　要知道，民间的修炼者，可远远没有宗门那般条件，如果没有特殊奇遇的话，即使资质再好，想在四十岁之前突破到先天都有难度，更别说是黑娘子只有三十岁不到了，而且还是成罡境中期。

　　陈恒刚才那句“先天秘境”自然也被其他人听到了，对于陈恒的见识，谁也不会怀疑。

　　虽然心中震惊于黑娘子的实力，但此时他们却是一个个脸色兴奋。

　　有先天强者保护，他们还需要再怕外面那些人么？

　　即使黑娘子没想要保护他们，但公子林鸿可是毁了她的客栈啊，黑娘子又怎会轻易放过公子林鸿呢？

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣，让得整个客栈剧烈晃动起来，但这一次不再是公子林鸿的攻击，而是黑娘子自己。

　　她在冲到墙壁时，玉臂抵在墙上，身上的灵力罡气骤然轰出，整面墙壁，就被她撞了一大块出来。

　　灵力罡气弥漫，护住了那块石壁，黑娘子直接推着那块石壁，向着外面冲了出去。

　　简单，粗暴，却又充满霸气！

　　在这一刻，无数人心里产生了一种无名的崇敬之感。

　　谁能想到，外表看起来娇俏妩媚，甚至还很风骚的老板娘，一发起飙来竟是如此霸道？

　　“你们自己找地方躲着！”

　　陈恒瞥了周围的人一眼，也不再理会他们，跟随在黑娘子身后，向着外面冲去。

　　以陈恒的实力，自不必怕那些箭矢，刚才之所以一直没有出手，只是想先让公子林鸿嚣张够了，再打他一下狠的。

　　而且他也要考虑一下如何做才能更好的节省自己的灵力，毕竟这个地方没有什么人能信得过。

　　他可不想让自己护了别人，最后别人却趁着他虚弱之时，反过来抢他的东西。

　　但现在有了黑娘子这个帮手，他也不必考虑那么多了。

　　黑娘子的爆发，让外面那些人吓了一大跳，几乎所有火力都被她吸引过去了。

　　不过从黑娘子的身手来看，陈恒很快就发现了，黑娘子徒有一身修为，却不太懂得使用，只是凭着高爆的能力，将所有人压制住而已。

　　但这样的消耗也是巨大的，很快她就会因为爆发过度而力竭，终究还是无法对付得了那么多人。

　　稍稍扫视了一眼，陈恒便发现，在黑娘客栈外的猎人，怕有不下于二百之数，硬拼的话，恐怕连他都会很吃力。

　　“猪大壮，该你表现的时候了！”

　　陈恒胸前的心血石突然光芒一闪，随后，一道巨大的身影便出现在了他身前。

　　“吼——”

　　猪大壮的块头足以抵得上两个大汉了，那种威慑力可不是吹的，它的出现顿时吓了所有人一跳，许多人当场就吓得腿软。

　　要不是这些人整日里对付蛮兽，恐怕当场就得吓晕不少人。

　　在心血石待着的这些时间，猪大壮或许受到了里面那尊上古巨猿不少好处，整个身体又强壮了一圈，也不似陈恒刚碰到它时那般弱了。

　　现在的它，恐怕就是八阶蛮兽面对它都只有掉头就跑的份了。

　　完全不用语言指示，猪大壮出现之后，立马就向着外面的人群冲了过去。

　　猪大壮所过之处，人仰马翻，鬼哭狼嚎。

　　在客栈里面蹦出一个先天强者也就算了，毕竟在公子林鸿一开始的提醒下，他们早就知道客栈里有一个很强大的高手了。

　　虽然公子林鸿指的是陈恒，但至少他们已经有了心理准备。

　　更何况，黑娘子表现出来的实力虽强，却也不是真正宗门里的那种先天强者，而且战斗经验不是很足，并不能让那些人感到不可战胜。

　　但是，除了一个先天强者之外，现在竟然还跑出一只体型夸张，实力强劲不下于黑娘子的猪妖，这就让那些猎人们吓破了胆，心中将公子林鸿祖宗十八代都问候了一遍。

　　修炼者中，每差一个境界，实力都是明显的。

　　两名高手，一人一兽，直接牵住了外面二百多人，而且短时间内，根本没人敢于硬碰的。

　　短短时间内，许多人就被这两大高手打伤，重伤失去战斗力的也不在少数。

　　不过或许是双方都有所压制，至少真正死亡的，也只是几个倒霉的，实力低的，又不自量力的人而已。

　　陈恒站在后面，并没有随着一起上前厮杀，只是冷眼旁观，寻找着公子林鸿的身影。

　　擒贼先擒王，只要制住了那个家伙，这里的联盟不攻自破。


第154章 一剑之威

　　扫视了一圈之后，陈恒终于在人群后方，发现了公子林鸿那遮遮掩掩的身形。

　　在见到了黑娘子和猪大壮的实力之后，公子林鸿也是骇得不行，唯恐对方一上来就先寻找自己的身影，所以便准备先躲起来，等将对方的体力消耗得差不多了，再整合人员重新扳回优势。

　　但他没有想到的是，陈恒目光如炬，竟然那么快就找到他了。

　　两人的目光相对，陈恒明显看到公子林鸿的脸色骤然大变，拼命地拉着身旁一人将他的身形挡起来。

　　但既然已经被陈恒发现，如此掩耳盗铃，又怎么可能瞒得过他呢？

　　“拦住他，快！谁杀了他，本公子重重有赏！”

　　见躲不过，公子林鸿脸上惊慌之色更甚，不过为了活命，也为了那一瓶子的聚气丹，在这最重要的关头，他也只能让自己勉强镇定下来。

　　在发现公子林鸿的所在时，陈恒的身体就已经电射而出，脚尖轻点，飘絮九变直接被用了出来。

　　民间的修炼者，比起家族、宗门的修炼者实在差得太远了，别看这里不乏后天七八重境界的修士，但给陈恒的感觉，却远比当初莽苍山遇到的那批黑衣人差了许多。

　　身法展开，轻轻松松就在人群中穿梭而过，那些人根本连看都没看清楚，更别说拦住他了。

　　眼看着公子林鸿的身影逐渐拉近，眼看着他脸上的惊慌已经变成恐惧，陈恒也不由得露出了一丝邪邪的笑意。

　　星泪剑，无声无息地出现在他手中，倏然间腾空而起，激出了冲天光芒。

　　光芒暴涨，剑身上的气势也以惊人的速度不断攀升着。

　　陈恒的身形依旧在穿梭，星泪剑则一直停留在他前方的半空，如同一盏指路明灯。

　　虽然在星泪剑出现的一刹那，很多人就已经发现了陈恒的所在，但却没有人有那个能力，也没有人有那个胆量前去阻拦的。

　　星泪剑上的气势，让他们心悸，让他们畏惧，除了远远逃遁之外，再也兴不起其它念头。

　　即使公子林鸿暴怒着许下了无比重诺，即使他歇斯底里的大声怒骂，却没有人，没有一个人敢于冲上去的。

　　于是，战场出现了一副很戏剧性的画面。

　　一边，是收回了身法，缓步向暴跳如雷的公子林鸿走去的陈恒。

　　他周围那些人，如避瘟神一般，使出吃奶的劲也要逃离那里。

　　另一边，是不断将人拍飞，将人重创的黑娘子以及猪大壮。

　　但那些人，却好像不怕死似的，一个个前赴后继地冲上去。

　　修炼者都有自己的直觉，即便肉眼看不出来，但从直觉中，他们也能感觉到哪里是真正的危险，哪里是看似危险，实则安全。

　　陈恒给他们的感觉，就是不动则已，一动要人命，而且是那种魂飞魄散，连渣都不剩的下场。

　　而黑娘子与猪大壮，战果虽然辉煌，真正被杀的却没几个。

　　“你……你不要过来……”

　　此时公子林鸿已经吓得心胆俱裂，如果一开始让他知道陈恒的恐怖，他说什么也不敢做出这等事情。

　　可是现在，他是真的怕了，真的感觉到了死亡的威胁。

　　“求求你……求求你放过我……我再也不敢了……”

　　“你要什么我都可以答应你……只求你放我一条狗命……”

　　周围不断提升的恐怖压力，让公子林鸿再也无法站立，扑通一声直接就跪倒在地，向着陈恒摇尾乞怜。

　　他不是没想过逃命，可是周围的压力，迫得他连移动都无法做到，所以，他只能选择这种最下作，最让人看不起的行为。

　　或许，陈恒能看在双方实力差距太过巨大的份上，不屑于出手，留他一条性命。

　　但是，陈恒并没有回话，而是继续攀升着自己的气势，星泪剑上的光芒愈加强烈，如同一个小型的太阳，与天空中真正的太阳遥相呼应，形成了强烈的对比。

　　从陈恒脸上，完全看不出他心里在想什么。

　　是生气，是愤怒，又或者快意恩仇？

　　谁也不知道，也没有人敢正面注视他的表情。

　　此时的陈恒，给人的感觉就像一尊战神，不可战胜，不可逾越。

　　即使黑娘子那先天气息极为强盛，甚至从能量的强度来看，陈恒也远远不及她。

　　可是，论及给众人带来的压力，却是黑娘子远远不及陈恒了。

　　不知不觉间，黑娘子停下了手中的动作，将那即将溃散的石壁扔到一旁，变得粉碎。

　　而她，美眸则是一瞬不瞬地盯着陈恒，眼神深处，有惊诧，有爱慕。

　　猪大壮也同样收手而立，看着陈恒，眼神深处，有敬畏，有侥幸。

　　他们俩收手，那些前来围攻的猎人们自然不会再傻傻地冲上去，而是一个个大口地粗喘着，为留下了一条命而庆幸不已。

　　以后，或许他们再也不会再多管闲事，参与到别人的争斗之中了。

　　太可怕了，实在太可怕了！

　　仅仅三个人，就将他们两百多人杀得溃败，毫无还手之力。

　　而他们自己，却是毫发无伤。

　　最为可怕的还是那个一直没有出手，气势却足以让所有人颤栗的少年郎。

　　整个战场的局势，可以说是在他一手的操纵，掌控之间，没有谁会怀疑，如果这个少年想要所有人性命，能有一个人能逃得掉的。

　　此时，在巨大的压力下，公子林鸿竟是连话都说不出口了，只是伏在地上，整个身体不断震颤着。

　　在这时候，他反倒希望那把剑早点落下来，早点结束掉他的生命，好让他赶紧脱离这种无法反抗的恐怖威压。

　　陈恒面色平静，一步一步，一直到公子林鸿身前十步之外，站定。

　　自始至终，他脸上没有任何波澜。

　　半空的星泪剑，也随着他的前行，而一直向前漂浮。

　　“觉悟了么？”

　　陈恒的声音，如九幽而来，让公子林鸿身子一震，整个人完全趴在了地上。

　　他忽然发现，他的身体仿佛置身于一片虚无的空间，那些压力依旧束缚着他，让他无法动弹。

　　但是，他又像是恢复了自由一般，长长地舒了一口气。

　　这种感觉很矛盾，他自己也无法完全说清道明，他只是知道，他不能动，却已经可以开口了。

　　于是，他苦涩一笑，终于开口道：“杀了我吧！”

　　杀了我吧！

　　杀了我吧！

　　四个字，在所有人心中回荡，谁也没有向公子林鸿递去怜悯的目光。

　　脑中，心中，眼中，只有那不可一世，凌驾于苍天，凌驾于万物的身影。

　　不，准确的说，即便是天，也要在他脚下颤栗。

　　他，有着破天的威能！

　　“你想死？”

　　陈恒再次开口，却让公子林鸿心中更加苦涩。

　　如果可以的话，谁愿意去死？谁不想活着？

　　可是，他有得选择么？做出了这等事情，如今他只想早点解脱。

　　这种无法操控命运的感觉，这种恐惧的感觉，实在太让人难受了。

　　“那我就成全你！”

　　“破——天——一——剑——”

　　星泪剑，光芒璀璨，气势骇人，突的化为一柄巨大光刃，从上至下，狠狠地劈了下去。

　　轰轰！！轰轰轰！！

　　剑未落地，空间却不住扭曲，发出了巨大的轰鸣声。

　　这一刻，所有的光线都被那光刃所吞噬。

　　这一刻，仿如末世降临，让所有人心头狂跳不已。

　　轰！！

　　剑落，整个地面剧烈摇晃，仿如地震一般，不远处那摇摇欲坠的黑娘客栈，终于承受不住，轰然倒塌。

　　幸好，陈恒这边战斗进行的虽快，却还有一些时间。

　　当他们优势扭转之时，客栈里的人就已经悄悄走了出来，伺机远遁。

　　只是，看到了如此威势的一剑，任何人也兴不起逃跑的念头。

　　看到了这一剑，他们心中浮起了一个无比羞惭的念头。

　　在前一刻，他们竟然还妄图与这一剑的主人对抗，想从他身上夺走东西。

　　这种事，实在是太过荒唐，太过可笑了。

　　那一剑，落在地上，整个地面被一剑斩裂，露出一条深深的沟壑。

　　那条沟壑，长数十丈，宽数尺，深，还有待探查。

　　一剑之威，恐怖至此！

　　“若是还不放弃，可再试试！”

　　陈恒转身，缓缓走回。

　　声音清楚地送入某个身影耳中，他猛然颤了一下，骇然抬头，呆立当场。

　　在所有人敬畏的目光中，陈恒来到了黑娘子身旁，看了一眼已成废墟的黑娘客栈，轻声问道：“以后，你有什么打算？”

　　客栈被毁，里面的东西自然也都没有了，黑娘子多年的经营完全付诸流水。

　　黑娘子眼中闪过一丝失落，再也没有了往日的那种妩媚，显得有些意兴阑珊。

　　“虽然我很想说，以后就跟着你了，不过我知道你不会愿意的。既然如此，问与不问，又有何分别？”

　　她的语气中，似有幽怨，似有怨怼，却没有胡搅蛮缠，粘着不放的意思。

　　对此，陈恒也只有默然，一时找不到话说。

　　过了许久，陈恒终于转身，背对着黑娘子挥了挥手。

　　“你要走了么？”黑娘子上前一步，想要叫住他，最终却还是叹息一声。

　　“希望日后还能有相见之期！”陈恒没有停留，一步一步，缓缓地向前走去。

　　黑娘子咬了咬银牙，眼中闪过一丝挣扎，突的开口道：“你不想知道那个问题的答案了么？”

　　“你愿意告诉我么？”

　　陈恒脚步一顿，虽然没有回头，但语气却缓和了许多，甚至带着些许柔情。

　　黑娘子玉手一指，轻声道：“此处西北五百里外，有空桑镇，空桑镇外十里是空桑山。”

　　她虽然没有言明，但陈恒已经知道，他要找的地方，就是那空桑山了。

　　还没等他继续前行，后面又传来黑娘子的声音。

　　“空桑山虽无蛮兽，但上山之人，从无一活着下山。传说，有鬼魅，你自己小心！”

　　说完，她身形一闪，反而比陈恒先行离去。

　　空中，留下了一串晶莹。


第155章 空桑镇

　　琅玡山西北五百里外，空桑镇。

　　说是镇，倒不如说它是村子，这里地处偏僻，交通不便，若非倚江而建，怕是不会有人到此。

　　空桑镇的条件很简陋，连城墙都没有，镇子四周只是用简易的木篱笆围搭起来。

　　原居民只有不到百户人家，几乎都是渔民，自给自足。因周围少有蛮兽，倒是少有修炼者。

　　未分阶级，便没有统治。

　　在这里，每个人都是平等的，镇民们脸上都扬溢着笑容，对所有人都充满和气。

　　外来的人比较少，都是偶尔过路，将这里当成中转站的一些猎人团。

　　所以，空桑镇内也仅有一家小客店，十数个房间而已。

　　平日里，这家客店少有人住，他们所做的生意大部份都是镇子里的食客而已。

　　也不知道什么原因，这几天空桑镇来往的人多了不少，也有一些在店里一住就好几天的。

　　此时正值晚饭时间，店里已经掌了灯，十数名豪爽的冒险者坐在厅里大碗喝酒，大口吃肉，也不知道他们在谈的什么，时不时还发出一声声哄笑。

　　只是他们并没有发现，在客房楼顶，一道身影半躺在那儿，一边喝着小酒，一边看着他们微笑着。

　　这道身影，自是经黑娘子提点，来到此处的陈恒了。

　　从琅玡山到这边，距离不近，不过陈恒有飞行器，半日即至，正好赶在太阳下山之前住进小店。

　　离开之时，他并没有跟谁打招呼，也没有叫住黑娘子，因为他知道，叫住了黑娘子，他也没办法将对方带走。

　　正与黑娘子说的一样，既然无法跟随，那知不知道她的下落，又有什么分别呢？

　　琅玡山一行，除了与黑娘子结下莫名情愫之外，最让陈恒触动的，还是破土这个人。

　　或许到得最后，破土那样才是他最好的结局。

　　昔日的兄弟，为了利益险些反目成仇，完全颠覆了破土以往的认知。

　　即便他能活下去，日后有很长一段时间，怕也只能活在痛苦中，能不能走出那份心情，还很难说。

　　因为他的死，追风几近入魔，但最后时刻，也不能说他不是彻悟了。

　　至于夺魄那几人，肯定也会因为这件事，日后行事更加小心翼翼，不会再轻易犯下同样的错误。

　　可以说，破土的死，挽回了昔日的血色，算得上求仁得仁了。

　　所以陈恒心中虽有些伤感，却也并无遗憾。

　　另外还有王平，也让陈恒大为欣慰。

　　曾经的阴影，已经被堪破，日后王平在修炼途上，怕是比他还要顺利得多。

　　对于王平能做出那样的决定，陈恒也是挺敬佩的。

　　王平的心魔，是因为当初在归云山遇到凶险，怯步不前引起的。

　　换做其他人或许没什么，但王平两次与陈恒竞争，更是嚣张的扬言要零封他，由此可以看出王平心中的傲意有多强。

　　但内心越傲，在面对挫折时，打击便越大。如果王平不能看破那一层，就算再怎么努力，修为也很难再有所提升。

　　能彻悟已是极不容易了，这天底下，又有几个人能做出他这样的选择呢？

　　既然当初的心魔是由生死引起的，那么他便主动去面对生死，而且，还是替一个算得上心中最恨的人挡架，这份坚忍的性格，比陈恒有过之而无不及。

　　当然，陈恒并不认为自己会输给别人，最后那一剑，便是最好的证明。

　　自从这次下山之后，见到了无数民间的修炼者，他的心性也再一次发生了变化。

　　面对这些民间修士，陈恒每一次举手投足，都感觉似乎能够掌控一切似的。

　　即使在见到黑娘子的境界竟到了成罡境中期，他也完全有信心能与其一战，并且战而胜之。

　　同样的修炼道途，层次却是一个天上一个地下，那种完全凌驾于他人的感觉，让陈恒对破天之势的理解更为透彻了。

　　他并没有杀了公子林鸿，那一剑，落下的是他身侧，并没有其他人的身影。

　　但那一剑却是融会了陈恒从修炼至今所有的感悟，是他的巅峰剑意。

　　那一剑之下，别说公子林鸿完全不可能挡住，就算集合他们当时所有人力，怕也是无法抵挡的。

　　所以，那一剑只是威慑，让所有人望而生畏，望而怯步，同时也是陈恒将自身的感悟宣泄出来。

　　看庭前花开花落，观楼下人来人往，陈恒眼中闪过一丝迷茫。

　　人类于天地，如蝼蚁，力量何其渺小，即使他现在感觉自己已经很强了，但放眼修炼界，却只不过是触及皮毛，甚至连皮毛都算不上，只能算刚刚入门罢了。

　　学得越多，知道的越多，便越感觉到自身的渺小。

　　先天之境，足以让所有平民仰望，终其一生，怕也无法逾越。

　　但于陈恒，却是刚刚起步。

　　那么后面的，金丹境，元神境等，又该强到什么地步？

　　甚至于，还有传说中的超凡法境，混元道境。

　　若真能修炼到那种境地，恐怕真的能够破天也未知。

　　修炼一途，玄之又玄，若没有触及，又怎能想象，人力竟也可以达到与天相争的地步？

　　陈恒心中感慨万分，又自饮了一口浊酒。

　　“罢了，想得再多，终究想不出答案，只会让自己迷茫。”

　　“倒不如先将境界提升到先天再说。”

　　想到这里，陈恒心中又升起了一丝激动，一丝期待。

　　终于能真正进入修炼界大门，只要突破后天，成就先天，对于力量的了解就会更加透彻。

　　不由自主的，陈恒将目光转移到不远处，那座被云雾遮掩的大山。

　　那个地方，就是他此行的目的地，空桑山。

　　即使远在十里之外，陈恒依旧能感觉到，从那山上传来的，若有若无的磅礴灵气。

　　这个地方，远离尘世，又无修炼者，常年累积下来，这里的灵气一点儿也不比真武山范围差，若是到了山上，灵气的浓郁程度怕是他也无法想象的。

　　罡气伴随灵气而生，此地当真算得上一块福地，若在此开宗立派，只要有足够的弟子，足够的资质，怕是不用多久就能与真武剑宗相比了。

　　不过蛮都域地广人稀，虽然宗门势力无数，却也还未能完全将整个蛮都域开发。

　　要不然也不会造成蛮兽遍布，人类很难离开城镇的景况了。

　　在来到空桑镇之后，陈恒就已经向当地人打听过了。

　　偶尔过往的修炼者也不乏有眼界之人，自然看得出空桑山是块福地，更何况上面又没有蛮兽，打着上山修炼，吸取天地灵气的人不在少数。

　　但是，只要上山的，从此杳无音讯，再没有见人下来过。

　　一开始，只是一些修为稍低的人，人们以为或许还有其它隐患在上面，便成群结队的上去，可惜上去多少都无用。

　　有一次，足足二十个猎人团，百多人联袂而上，依旧一去不返，其中还不乏后天大圆满，更有半步先天的存在。

　　后来，人们请来了一位先天强者前往探查，而那位先天强者，也确实不负众望，活着下山了。

　　然而，待问及山上的情况时，那位先天强者却是一脸茫然，声称未有任何发现，未发现人，未发现兽，更未发现其它东西。

　　空桑山，除了青山绿树，再无它物，连一般的小兽都未有。

　　而且，山上灵气虽然充足，他却无法吸收纳取，这座山，于他完全没有价值。

　　自此之后，再没有人愿意踏足空桑山，甚至还传出一个令普通人心惊的传闻。

　　传闻，山上有鬼魅，吞噬上山之人。

　　那位先天强者之所以没事，只因为他已习得鬼魅所惧的阳罡之气，鬼魅不管动他，却也没有现身。

　　此后，每当有人路过空桑镇，觊觎空桑山上的磅礴灵气，都会被这里的镇民劝阻。

　　有了前车之鉴，自然不会再有人有胆量上山。

　　陈恒自然不相信有鬼魅之说，只是这空桑山如此诡异，怕是真的有什么东西在上面作祟，想上山就需得谨慎，再谨慎。

　　黑娘子明明说过，她知道的罡气之地非一处两处，但为何会将这等大凶之地告知陈恒，陈恒也不清楚。

　　不过，如今即便有了另外的好去处，陈恒也非选这空桑山不可了。

　　无极神功，就需要这样的地方修炼，方才配得上它的名头。

　　一切宵小，必将在无极神功之下退避三舍。

　　打定了主意，陈恒也无所畏惧，打算明天一早便上山。

　　当然，他并非莽撞之人，既然能无声无息倾覆整整二十个猎人团队的，其实力恐怕非易于寻常，他是估算过实力对比，方才下了这个决定。

　　楼下大厅，那些过路的猎人们已经吃饱喝足，一个个相继离去，回房中休息。

　　陈恒酒喝得差不多，心中各种纷扰念头也尽去，便也准备回房休息了。

　　然而，就在他准备从房顶下来时，眼睛却突然一凝。

　　“店家，给我准备一间上好客房，再弄点酒菜！”

　　一道身影，身着淡黄衣衫，缓步走入客店。

　　那淡黄衣衫，赫然是真武剑宗外门弟子的象征，陈恒本该也有一套，只是刚刚进入外门，还未来得及定做，他便为了凝罡而下山了。

　　“这人，有些眼熟，应当认得！”

　　“只是，真武剑宗弟子，为何会来到如此偏僻之地？”

　　从那人的身形来看，陈恒颇觉眼熟，只是此时对方正背对着他，让陈恒看不见相貌。

　　空山镇离真武山有着一千数百里之遥，若非有所目的，是绝不可能到这边来的。

　　他，究竟是什么目的？

　　那人进了客店，直接一个灵米袋甩在桌上，自己便就着最近一张椅子坐了下来。

　　只是，他所坐位置，依旧是背着陈恒。


第156章 上山看日落

　　翌日，天一亮陈恒便起身离开了空桑镇，向着十里外的空桑山而去。

　　只有十里的距离，不算远，但也不是很近，如果只是徒步行走，怕要走到中午时分才能到达。

　　为了节省时间，陈恒直接展开身法，向着目的地飞奔而去。

　　空桑镇东面倚着一条大江，南方是森林，而空桑山，则在西北方向。

　　空桑山算不上高，只有数百丈，但从山腰处开始，上面全部被云雾遮挡，视线不能触及。

　　上面由于长年未有人迹，树龄比南秀峰更要大得多，几乎全是百年以上，更有上千年的巨木。

　　若是将这里的资源运下山，怕也能得到不少的利润。

　　只是有了鬼魅一说，山下平民哪怕觊觎？更何况他们本身就不是靠山吃饭，也都没有将主意打到空桑山上。

　　在全力奔行之下，陈恒只花了小半时辰便来到了空桑脚下。

　　虽然体力没有太多的消耗，但为了保持全盛状态，陈恒还是吞下了一颗聚气丹，略微调整了一下状态，方才向着山道走去。

　　山上鬼魅一说肯定是子虚乌有，但暗中也肯定会有什么东西存在。

　　只是陈恒此行并非为了它，如果对方识相一点，不露面的话，陈恒也不会与它为难。

　　但若真的将他当成普通的后天修士，那陈恒也不介意帮空桑镇的镇民除此一害。

　　对方既然只将目标放在后天修士上，而且又从不露面，可见其实力并不是真的很强，最多就是跟刚入先天的修者一比罢了。

　　陈恒如今的修为，完全不需要害怕这种境界之人，除了谨慎一些以外，他倒也不怎么担心。

　　一踏入空桑山范围，一股令人舒爽的气息顿时扑鼻而来，陈恒不禁闭上眼睛，静静地享受了片刻。

　　这里的灵气，单凭质量来说，还比不上真武山，但真武山弟子众多，长年吸取灵气，也让真武山上的天地灵气稀薄了不少。

　　因此，空桑山这种长年罕无人迹的，这里灵气反而要比真武山浓郁许多。

　　经过这段时间的细心探查，陈恒也逐渐能够察觉到罡气的存在，虽然还无法完全辨别罡气的数量，但大致还是能够察觉到的。

　　稍一探查，陈恒便发现，这空桑山上的罡气数量，足以供两个人修炼无极神功而有余的了。

　　这一发现，顿时令他大喜，内心也是暗暗感激黑娘子。

　　现在想来，或许黑娘子也是想到了空桑山不可能有鬼魅，而以陈恒之前施展的那破天一剑来看，其实力应该也不需要为此担心。

　　故而，这种自然罡气充足的地方，是再适合不过了。

　　即使图书馆三层的那位前辈对无极神功所需罡气估计不足，有了如此浓郁的罡气，也不担心会出现意外了。

　　现在，陈恒只需登上峰顶，到那罡气聚集最密集的地方，便可以开始他的凝罡之旅了。

　　一切准备就绪，凝罡只需要一个过程，并没有什么风险。

　　只是凝罡需要的时间不短，陈恒还得找个不会被打扰到的地方才行。

　　顺着山道向上走，整个空桑山充满了诡异的宁静，除了陈恒脚下窸窸窣窣的脚步声之外，就连风声，树叶的沙沙声都没有。

　　突然，陈恒的耳根动了动，脚步却是停了下来。

　　“是它，来了么？”

　　正因为这里太过安静，只要稍有风吹草动，马上就会被人所知晓。

　　陈恒刚才正凝神注意着周围的声响，突然听到了一声轻微的响动。

　　那是一脚踩在地上的树枝上，发出来的一声极轻的“啪”声，却还是被陈恒捕捉到了。

　　对方似乎刻意压低了气息，只是没有注意到脚下，不经意间踩到的树枝。

　　由此可见，陈恒早在不知不觉间，就已经被别人盯上了，他刚才竟然毫无所觉。

　　发现了这一点，陈恒不禁稍稍有些心惊，能做到这一点的，要么修为与他相近，要么身法比他还好。

　　可是自从下山以来，陈恒还未碰到这样的人。

　　“难道，山上这所谓的‘鬼魅’，实力当真强到这种地步么？”

　　“若真是如此，这次恐怖真有点麻烦了！”

　　虽是麻烦，但却算不上凶险，陈恒也只是略微簇着眉头而已。

　　扭头看向声音传来的方向，陈恒淡淡地道：“既然已经来了，何不现身一见？”

　　他的声音已经极轻了，可是在这寂静的山林中，竟然还带着一丝回音。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　随着陈恒话音一落，那边角落里，缓缓地走出一道身影来。

　　然而，看到那道身影，陈恒脸色却突然变得古怪起来。

　　出来的这人，即便拥有三头六臂，即便长得穷凶极恶，怕也不会让陈恒动容。

　　可是，他却并非陈恒想象的那般，而是一身淡黄衣衫，脸形偏瘦，眼神飘忽不定。

　　他似乎也没有料到，竟然会被陈恒发觉，出来之时，脸上带着一丝苦笑。

　　“原来是你！”

　　陈恒眼神一凝，内心却又升起了一丝疑惑。

　　这人，与他同为东灵峰外门弟子，乃是当初刚刚入门，在饭堂碰到的那个秦瑞。

　　当初这个秦瑞，本想着倚老卖老，给他们这些新进的记名弟子一些下马威，却反被孟安豹扣了一盆子饭菜，最后在明维的干预下发作不得。

　　陈恒与他，也只有过一面之缘，后来一直醉心于修炼，对周遭之事不管不顾，陈恒对他并没有太大的印象。

　　不过当初明维向他介绍过，秦瑞这人自恃甚高，很少与人来往，更是不被人所喜，也不知道来这里究竟是为了做什么。

　　“我也没想到会是你，当真好巧啊！”

　　陈恒对秦瑞没太大的印象，当秦瑞对陈恒可是了解甚深，耳熟能详了。

　　或许，在不久之前，秦瑞对陈恒也只是当成路人甲一类的人，但从陈恒一剑战胜钱庆之后，他的名声便已经被东灵峰的人所知。

　　后来更是代表东灵峰，在宗门五峰大比中出尽风头，连场战胜对手，最后直接跟已经步入先天秘境的龙翔宇拼了个两败俱伤，打成平手。

　　可以说，如今只要是真武剑宗门下弟子，除了一些长期闭关，或是在外游历的内门弟子之外，几乎没有不知道陈恒这两个字的。

　　秦瑞虽然在笑，但陈恒却能感觉到他那笑容是多么的勉强，眼神更是闪烁不定，不知道心里在打着什么主意。

　　从见到秦瑞之后，陈恒便已经明白过来了，昨夜里在空桑镇客店中见到的那个背影，正是秦瑞，难怪当时会觉得眼熟。

　　不过当时陈恒心里虽然奇怪对方的来意，却并没有与他见面。

　　今早起来，或许正好被他撞见，于是一路尾随了过来。

　　只是让陈恒诧异的是，这个秦瑞的实力，怕不像第一次见面时表现的那么不堪啊。

　　看样子东灵峰确实不缺人才，只是一个个都藏着掖着，不为人知罢了。

　　可是，他来这里是为了什么？

　　陈恒与秦瑞不熟，却知道这人心性算不上端正，对他的出现多少还是有些戒备的。

　　见他皮笑肉不笑，陈恒也不想拆穿，只是微微一笑道：“确实好巧，只不知秦师兄到此，是为了什么？”

　　秦瑞入门比陈恒早，年纪又比他大几岁，称一声师兄不为过，但这个称呼，有几分是真心的，却是谁也不会在意了。

　　秦瑞缓缓走向陈恒，却不去看他的眼睛，而是打量着四周，似乎颇感兴趣，一边说道：“我只是听说这里环境不错，特地上来看看，并没有什么目的。”

　　“哦？”陈恒眉头微微一挑，这种话说出去，即便三岁小孩都不会相信，明显是故意掩饰来意。

　　不过陈恒也没想过秦瑞会老实回答，要不然也不会跟在他身后上山了。

　　“却不知，陈兄弟又是为了什么？难道也是来看风景的？”

　　陈恒虽然称他为师兄，但秦瑞可没好意思叫师弟。

　　达者为先，陈恒实力明显要比他高一筹，所以他只是以陈兄弟来称呼。

　　陈恒暗自一笑，秦瑞自己掩饰了来意，却还要来问他，更是用话来挤兑，想让陈恒说实话。

　　若是换了别人，面对秦瑞的问话，或许会因为尴尬或许内心的傲娇，而实话实说，但陈恒不会。

　　他煞有其事地点了点头，同样打量着周围景色，认真道：“我与秦师兄目的一般，也是听说这里风景好，趁着天未黑，特地上山看日落的。”

　　听得此话，秦瑞不由得连翻白眼，如今才刚天亮不久，太阳刚从东方升起，就上山看日落，这不是明显告诉他，“我就是耍你的”。

　　不过见识过陈恒的实力，秦瑞也确实不敢发飙，只好讪讪一笑，装做没听出来。

　　俩人心里都对对方的来意有些疑惑，却又不说出口，场面变得有些沉默。

　　二人顺着山道，默默地向上走去，心里都有各自的想法，却始终没有开口。

　　一路上，他们并没有发现什么东西，似乎整个世界，就只剩下他们俩个人一般。

　　越接近山顶，灵气便越充足，陈恒甚至还能感觉到体内灵力在欢声雀跃般跳动着。

　　在周围自然罡气的共鸣下，体内灵力似乎已经等不及了，不住地催促着他赶紧吸收同化。

　　不知不觉间，日近当空，二人也终于来到了山顶。

　　从下方看，山上云雾缭绕，但到得山顶，除了周围浓郁得让人舒爽的灵气之外，他们视线却没有受阻，反而将山下一切看得清清楚楚。

　　“这里风景确实不错，观看日落视线也正好，我便留在这里了。若是秦师兄还想去其它地方，就请便！”

　　感受到周围充足的罡气，陈恒内心暗暗欣喜，脸上却没有表现出来。

　　然而，秦瑞的一句话，却让他微微愣了一下。


第157章 明争暗斗，虚与委蛇

　　“我也觉得这里风景不错，要不然，我们俩便促膝而坐，一起观看日落吧！”

　　此话一出，陈恒脸色顿时变得丰富起来。

　　他本是调侃秦瑞，现在秦瑞却反调侃过来。

　　陈恒可不相信秦瑞会真的要在这里看日落，只是他既然不愿离去，肯定也是想在这山顶搞东搞西了。

　　“难道，秦瑞这次前来，目的也是跟自己一样？”

　　“他上山是来凝罡的？”

　　这么一想的话，陈恒心中也变得警惕起来。

　　秦瑞与他虽然同属东灵峰，但此人心术不正，绝对信任不得，凝罡之事极为重要，若是关键时候被他背后捅一刀，那事情可就大条了。

　　心里虽是这么想，不过陈恒表面却是淡然一笑，道：“这提议不错，我们虽然同属一宗，却还未怎么接触过，倒不如趁着这时间，好好联络一下感情。”

　　秦瑞也是抚掌笑道：“正合我意！”

　　秦瑞表面笑得很是开心，但陈恒却见他眼神闪烁不定，实是心口不一，笑里藏刀啊。

　　陈恒这些年在底层打滚拼搏，什么样的人没见过？秦瑞只是一个表情不对，他就已经看出来了。

　　双方各有各的打算，彼此虚与委蛇，彼此互相忌惮着，一起找了个地方坐着，有一搭没一拱地闲聊，却是谁也没有提起来这里的真正目的。

　　通过简单的交谈，陈恒发现这个秦瑞并不像他想象中的那么简单，反而是个心机深沉的人。

　　往往提到比较隐秘的地方，他总是能很好的岔开话题，为人不但精明，也懂得隐忍，即便陈恒使用激将法也无法套出他的话。

　　从这一点来看，他是完全不可能做出当初在饭堂里的蠢事的，既然如此，那他当初恐怕是另有原因了。

　　秦瑞愿意这样耗着，陈恒也不急，反正凝罡一事也不是一时半会儿的，而且没准再等下去，很可能将那个“鬼魅”给引出来。

　　若真如此，陈恒也能将这里的隐患一并解除掉了。

　　两个人胡天胡地的鬼扯着，从民间谈到宗门，从宗门谈到修炼，都是一些广为人知的话题。

　　但也是因为这番交谈，彼此对对方又多了一层忌惮。

　　经过之前一个月遍阅东灵峰图书馆一层，陈恒的见识早非以前可以相比，几乎秦瑞每提出一个问题，他都能答得出来，而且仿佛每件事他都亲眼见过，亲身经历过一般。

　　他就是要给秦瑞一个错觉，他不但修为比对方强，见识也比对方广，论智慧更是远在他之上，秦瑞若是想耍小手段，就得掂量着点。

　　很明显，他的目的达到了，经过这一番交谈，秦瑞对陈恒越来越忌惮，说话也越来越小心，深怕一不小心就被陈恒察觉到他的小心思。

　　两个人从中午一直谈到太阳逐渐西斜，还真的一起看了一回日落。

　　一直到太阳下山，月儿高挂，陈恒始终淡定地坐在那儿，完全没有要离去的意思。

　　陈恒的定力绝不是假的，这一点也是多年病魔缠身锻炼出来的。

　　可是秦瑞可没那么好的定力，眼看着天色已黑，他渐渐坐不住了，脸上也明显带了一丝焦急。

　　可是陈恒没有要离开的意思，他也不能先走啊！

　　“陈兄弟，半个月前你不是还在东灵峰么，怎么会突然到了空桑镇呢？”

　　陈恒心中暗道一声果然，这家伙终于忍不住了。

　　对于这个问题，他早就料到秦瑞会问，也早就想好了应付的答案，微微一笑，陈恒说道：“修炼遇到瓶颈，想要有所突破，就只能先出外历练了，等这次回去，可能我也可为凝罡做准备了！”

　　果然如陈恒所料，在听得这句话之后，秦瑞明显像是松了口气，皮笑肉不笑地道：“那我可就先恭喜陈兄弟了，没想到你竟然这么快就要踏上先天之路，这倒是走在了我的前头。”

　　陈恒紧紧盯着秦瑞，将他脸上的表情变化完全看在眼里，心中暗暗一叹，看样子，秦瑞此来，也是为了这里的罡气啊。

　　图书馆三层那位前辈跟陈恒说过，真正会在凝罡之时注意到罡气排布的人少之又少，可是陈恒此次出山，却已经碰到两个知道罡气所在了。

　　也不知道是那位前辈故意忽悠他，还是因为时过境迁，过了几十年后的今天，罡气已经不再是那么隐秘的事了。

　　“同喜同喜，秦师兄资质也不差，陈恒想要凝罡还需要一段时间，但我看秦师兄，怕是马上就要凝罡了吧？”

　　陈恒此话让秦瑞身子骤然一僵，眼神也陡然变得凌厉起来，他自己无知无觉，以为在黑暗之中陈恒看不真切，故而毫不掩饰。

　　但陈恒既然一直在注意他，又怎么可能漏看了呢？

　　在陈恒的注视下，秦瑞勉强压抑着自己的心情，咬着牙道：“陈兄弟既然是外出历练，又怎么会来到这空桑山上呢？这里可没有蛮兽。”

　　他们刚才说的看风景看日落不过是一句戏言，谁也不会当真，此时秦瑞说出来，就是有种要摊牌的意思了。

　　陈恒毫不在意，耸了耸肩膀反问道：“那你呢？”

　　“我……”被陈恒这么一问，秦瑞反倒一滞，想了想又道：“我是听说这里闹鬼，故而上来看看……”

　　秦瑞后半句话，肯定是要堵住陈恒的嘴，不让他说出一样的话来。

　　然而，还没等他话说完，陈恒便笑眯眯地道：“那还真是巧了，我也是一样的目的。我们俩个联手，即便真的有鬼魅，倒也不惧了。”

　　“你……”秦瑞本身城府虽深，却也不是大器量之人，陈恒一直跟他和稀泥，此时他也不由得动怒了。

　　陈恒话音一落，他马上便跳了起来，反应之激烈让陈恒也是吓了一跳。

　　“我看我们也不要再东拉西扯了，浪费了一整天的时间，老实说吧，你是不是也来凝罡的？”

　　秦瑞能忍到现在才问出口，已经出乎了陈恒的意料了，恐怕他也是想到自己短时间内很难会离开，甚至有可能故意拖着，这才坐不住了。

　　不过面对他那几近抓狂的样子，陈恒却没有太在意，只是微微一笑道：“这么说来，你是到这里来凝罡的了？这我就不明白了，真武山灵气充足，你为何要大老远地跑这里来？”

　　陈恒的话让得秦瑞一滞，到得此时，就算他再迟钝也明白陈恒是故意消遣他的了。

　　顿时冷哼道：“既然你也来到这里，我不相信你会不明白这里罡气比真武山浓郁得多，看日落或是捉鬼的话也不必说了，我知道那都是推托之词。”

　　“这里的罡气，别说两个人，就算四五个人也足够凝罡所用的了。我们同为东灵峰弟子，也不需要互相顾忌什么，倒不如把话摊开来，一起在这里凝罡，彼此也可以替对方护法。”

　　秦瑞这话有几分是出于真心的陈恒不清楚，但他却知道，短时间内，秦瑞是不会在背后下黑手了，便也从地上站了起来，看着秦瑞说道：“既然你都这么说了，那我也不否认。”

　　“没错，我来这里也是为了罡气，正像你说的，这里罡气充足，我们不需要争夺，便一起凝罡吧。只是这山上虽没鬼魅，却也不一定没有其它东西，你真的能安然地坐在这里凝罡么？”

　　听了陈恒的话，秦瑞再次一愣，鬼魅之事他自然也不相信，所以一直没有当回事，此时听陈恒这么一说，才突然想起事情另有蹊跷。

　　“原来，他并非只是想跟自己拖时间。”

　　“而是想看看这空桑山究竟藏着什么东西。”

　　“看来还是我想得太多了！”

　　想到这里，秦瑞脸色也终于放缓了一些，问道：“那以你的意思，我们该当如何？”

　　陈恒之所以要这么说，自然也是为了消除秦瑞心中的戒备，让他认为自己对他并没有恶意。

　　至于秦瑞对他有没有恶意，陈恒倒是不太在意，只要秦瑞对他放松警惕就行了。

　　“反正空桑山几乎不会有人到来，这里的罡气也不会跑，我们倒不如在这里多待两天，看看会不会有什么情况发生再说。若暗中那东西真对我们有恶意，那它肯定会出来的。如果两天之后还没有发现，也说明他不会对我们下手了。”

　　秦瑞想了想，便认同了陈恒的意思。

　　如果这山上真的有什么东西，那他们上了山，对方自然就知道了，即使对付他们需要什么准备，有两天时间足够了。

　　要是两天之后还不现身，也就证明对方根本不在意他们。

　　话说开了，秦瑞对陈恒果然放松了不少警惕，一口一个陈兄弟叫得特别亲热。

　　甚至于他还从自己的储物法宝中取了一些兽肉出来，分了一些给陈恒。

　　陈恒心中暗乐，却也大大方方地接受了秦瑞的好意。

　　反正在还没弄清楚空桑山安不安全的情况下，秦瑞是不可能对他下手的。

　　由于山上没有蛮兽，他们也不怕火光会引来危险，就着火堆，一边烤着兽肉，一边暗自想着事情。

　　不管是对陈恒，还是对秦瑞而言，凝罡都是他们期待许久之事了，此时万事俱备，若是没有潜在威胁，早就迫不及待地开始凝罡了。

　　吃完了兽肉，俩人也没有再交谈，各自找地方，准备好好睡一觉。

　　然而，也就在他们刚刚站起身的时候，异变陡生。

　　脚下的土地，毫无预兆地消失了，露出了两个漆黑的大洞，正好一人一个，俩人还没来得及反应，便已经齐齐掉进了那大洞之中。


第158章 地下石室

　　这大洞出现得毫无预兆，根本就没有给他们反应的时间，当陈恒回过神来之时，他已经顺着一条甬道，不住地向下滑去。

　　这条甬道，像是别人早已挖好的陷阱，一直向着地下延伸而去。

　　不过陈恒相信，这甬道绝不是固定在这个位置的，要不然不可能这么巧，让他与秦瑞一人一个大洞掉下去，在开始的时候根本没有任何发现。

　　由此可见，只要布下这条甬道之人愿意，随时可以让它出现在其它位置。

　　至于这个位置是不是特定的点，陈恒就不敢肯定了。

　　甬道并不宽，最多只能并排挤下两个人，不过陈恒此时已经与秦瑞分开了，这里只有他自己，自然就不会觉得拥挤。

　　只是这不住下落，也不知道要落到多深的地方去，巨大的失重感让陈恒感觉一阵难受。

　　“在这下方，究竟会有什么在等着我？”

　　“不管是什么，若不赶紧想办法止住势头，这一摔下去，怕是要尸骨无存了！”

　　在这危急关头，陈恒反倒冷静下来，并没有盲目地挣扎。

　　周围都是泥土，要是稍一受力，恐怕上面会直接坍塌了。要不然陈恒大可以用精金飞剑扎进去，就算无法止住势头，至少也能减缓下落的速度。

　　如果这下面没有任何东西，那一旦泥土塌下来，直接就能将他活埋了。

　　在这么深的地方，即便修为再强，怕也逃不了的。

　　想了半天，陈恒也没能想出实际可行的办法，实在是因为他身上没有用得着的东西，而这里又没有任何可以借助的地形。

　　“难道只能听天由命么？”

　　“不！我绝对不能放弃！”

　　不知道为什么，在此时陈恒脑中却闪过小白的身影。

　　“如果小白在这里的话，以他的聪明，肯定会有办法的！”

　　想到这里，陈恒又不禁有些苦笑，即使小白跟他一起前来，那也是一人一个坑，想靠别人那是不可能的了。

　　“没办法了！不想被摔死，那只能兵行险招了！”

　　“希望，这下面是空心的，要不然我就真的只能被活埋了。”

　　只是这么短短的时间，陈恒感觉自己已经下降了足足有上百丈了，恐怕再过一会儿，就能从山顶直接掉到山底了。

　　再拖下去，就算下面是个水潭，以这种势头落下去，陈恒也免不了摔死的份。

　　想到这里，陈恒再也没有犹豫，从怀里摸出现两把精金飞剑，一左一右，直接向着甬道的土壁扎了进去。

　　“嗤嗤！！”

　　精金飞剑一扎进土里，果然只是减缓了势头而已。

　　两柄飞剑，直接将两旁的土壁划出了两道长长的沟壑，上方的泥土也开始不稳，不住地往下落，撒了陈恒一脑袋的泥土。

　　不过幸好泥土下落的速度也不快，也还没完全塌陷，要不然不等到得底部，陈恒就得直接被活埋了。

　　又过了好一会儿，陈恒突然发现，底下有一点亮光，正在逐渐放大。

　　“看来，就要到底了！”

　　“自己终究还是赌对了，下面并不是实心的。”

　　有光，就证明下面另有乾坤。

　　到得此时，陈恒也终于明白过来了，这个大洞，应该就是镇民们所说的鬼魅所为。

　　难怪上山的人没有一个能回得去的，从山顶直接掉到这么深的地方，如果找不到路的话，饿也要饿死在这里。

　　现在陈恒只想着先脱离这个该死的无底洞，至于能不能离开地底，那都要安全了再说。

　　只要脚踏实地，总会有办法的。

　　光点在眼睛逐渐放大，正好与周围这个甬道的大小相同。

　　那白光，与陈恒之前在图书馆三层碰到的光线差不多，想来应该也是夜光珠之类的东西。

　　“到底是何方神圣，竟然能将据点建在这么深的地底，能耐还真不小了！”

　　直到现在，陈恒也没有任何担心的情绪，这般装神弄鬼，怕只是为了吓人，先将下来的人吓个半死，对方再出手就事半功倍了。

　　如果这个人真的有能耐，直接出手也就是了，又何必弄得那么费劲。

　　“到了！”

　　陈恒眼神一凝，提气轻身，低喝一声，体内灵力骤然迸发，也让下落的势头再一次减缓了一些。

　　以现在这样的速度落下去，最多就是摔个七昏八素的，倒不至于会丧命。

　　而且陈恒敢保证，在这下面肯定还会有保命的东西，比如厚厚的垫子，或者水潭。

　　要不然，敌人费那么大的劲弄他们下来，最后却只是得到一具尸体，又有何用？

　　既然还有保命的东西，再加上他减缓了的势头，如果下方有什么危险等着他，他也能在第一时间反应过来了。

　　念头还未落，陈恒的身体终于脱离了那个甬道，继续向着下方掉落。

　　由于刚才甬道内没有任何光线，此时骤然进入光亮地带，陈恒视线势必要受到影响的。

　　所以在第一时间，他就已经闭上了双眼，意识提升到了极限，感受着周围的一切风吹草动。

　　不过，他还没感受到什么，突然“扑通”一声，整个人已经掉进了水里。

　　果然还是水潭么？

　　陈恒心中暗暗叹息一声，没想到在这地底深处，竟然还有水，没准这深度已经超过了空桑山本体，深入地下，到了地心湖了。

　　不过以水来止住下落的势头确实不错，但如果被带下来的人不懂水性那又该如何？

　　“希望秦瑞稍微懂点儿水性吧！”

　　陈恒蓦地睁开眼睛，入目的浑浊一片，朦朦胧胧看不清楚。

　　这水还真不干净啊！

　　微微叹息一声，陈恒双脚连蹬，瞬间向着上方游去。

　　“哗！”

　　不多时，他就已经从水里冲了出来，稍一打量，这里是一间巨大的石室，洞厅离这里还有好几丈高，除了这面水潭之外，前方不远处已是平地。

　　陈恒低喝一声，脚下一蹬，双手猛地拍在水面上，身体便如离弦之箭般，迅速地钻出了水潭，向着一旁平地落去。

　　“这运气还真是没得说的，没想到爬山竟然爬到地下来了。”

　　“希望，秦瑞也能安然无恙吧！”

　　秦瑞毕竟是同门师兄弟，虽然陈恒对他有所防备，却也没想过要他死。

　　不过到了这里，谁也帮不上谁，还是先确定安危再说吧。

　　想到这里，陈恒开始认真打量起这里来。

　　这间石室，除了周围镶嵌着一些夜光珠之外，却是空无一物，一半水潭，浑浊不堪。另一半则是平地，地面结实，比起石头也不遑多让了。

　　石室的四边都是跟地面一样的材质，整洁平滑，显然是人工精心筑造的。

　　在这么深的地底筑造这个地方，也不知道费了多少人力物力。

　　石室顶端有一个圆形的洞，无数泥土滚滚而落，掉在下方的水潭里，令水潭变得更加浑浊了。

　　那个圆形的洞，赫然是陈恒刚才掉下来的甬道。

　　“难怪这水潭子这么脏，原来是这样！”

　　掉到这里来的，基本上都是修炼者，随身肯定都带着兵刃，恐怕没有一个不会想到用兵刃减缓下落之势的吧？

　　于是乎，每掉下一个人来，水潭子就多了一些泥土，能不浑浊才怪。

　　没准再过些年，再掉多一些人下来，这个水潭子就得变成泥潭子了。

　　不过对于这些，陈恒并不怎么关心，既然这里还能通气，肯定是有出路的，仅凭头上那个小小的圆洞可不足以将空气保持得这么清新。

　　陈恒转头四顾，终于在最边缘发现了一条狭窄的通道，那条通道只有五尺宽，他刚才离得稍远，所以并未发现。

　　从石室这边看去，通道延伸向前，只到数十丈外便拐向右边，后面的自然就看不到了。

　　陈恒并没有急着探查那条通道，先是从怀里摸出一颗聚气丹吞下，将气息调均。

　　而后又把身上的衣服脱去，取出山河壶，倒了些水将身上的泥污冲掉，又换了一身衣服，整个人顿时又重新恢复了原先的神态。

　　之所以要做这些，不是因为陈恒有多么爱干净，而是他需要一些时间，让心情平复下来。

　　骤逢大变，虽然陈恒相信自己的实力，但多多少少还是会对未知的事情感到些许心慌，做完这些之后，他的心也定了不少，再也没有犹豫，踏上了那条通道。

　　通道两旁，每隔三步就会镶嵌着一颗夜光珠，将整条通道照得亮如白昼。

　　这地下石室也不知道有多大，单凭这些夜光珠，其价值就已经不菲了。

　　通道狭长，也不知道通往哪里，每隔一数十丈距离，陈恒就要转一次弯，如同身处迷宫一般。

　　但他已经用意念感受过了，这里绝对不是迷幻阵法，即便是迷宫，那也是实体迷宫。

　　幸好这里只有一条通道，也没有见到什么叉路，只要沿着一路向前走，总能走到尽头的。

　　在这种地方，陈恒倒不担心会有什么埋伏，别说这里墙壁极为结实，即使他用星泪去攻击，也要全力以赴才能砍出一条痕迹。更何况，如果通道塌了，对这里的主人也不是好事。

　　既然将他们弄到这里来，总会有什么目的的，陈恒可不相信对方会这样要了他的命。

　　也不知道走了多久，久到陈恒都有一种永远无法走到尽头的错觉了，可是依旧没有发现其它东西。

　　此时他自己都记不得转了多少弯，走了多远的路了。按照估计，这段路相加足以让他爬一次空桑山，再从上面下来了。

　　终于，在陈恒开始有了麻木的感觉之后，通道尽头，终于不再是通道了，而是一座石门。

　　石门呈黑色，也不知道用什么金属打造的，看起来极为厚重。

　　正当陈恒琢磨着要用什么方法将它打开时，伴随着一阵“隆隆”声响，那石门却主动打开了。


第159章 万龙宗传人

　　石门打开，露出了一间数十平方的石室，里面一张香案，一个蒲团，蒲团上坐着一个全身笼罩在黑袍内的人。

　　那黑袍人背对着陈恒，面对香案而坐，从身形来看，似乎颇为巨大，仅比猪大壮小上一圈。

　　除此之外，石室内就只有墙壁上镶嵌着的夜光珠了，再没有其它东西。

　　那黑袍人静静地坐在那儿，一动不动的，若不是还能感觉到气息，陈恒还真以为碰到干尸了。

　　缓缓走入石室，站在黑袍人身后不远处，陈恒并没有开口，只是静静地看着他。

　　想来，陈恒之所以会来到这个地方，应该就是这个黑袍人搞的鬼了。

　　现在还不知道对方的目的，如果主动开口相问的话，无形中就要落于下风。

　　反正对方既然将他弄过来，不管什么目的，迟早还是要开口的，所以陈恒也不着急。

　　目光越过黑袍人的身影，陈恒看到香案上摆着一块灵牌，只是那灵牌上并没有字，也不知道对方供奉的到底是什么人。

　　过了好一会儿，一直没等到陈恒说话，那黑袍人果真坐不住了，终于还是主动开口了。

　　“少年人，你叫什么名字？为何会来到这里？”

　　他的声音很怪异，犹如磨牙般令人心痒的感觉，而且不知道是很少与人交流还是怎的，话语并不是很清楚，就像一个异乡人刚学本地语言没多久一般。

　　不过他的话却让陈恒暗暗冷笑，为何会来到这里？那还不是你弄来的！

　　不过虽然这么想，陈恒却还是回答道：“我叫陈恒，至于为何来到这里，你应该清楚！”

　　“是的，其实你不说我也是知道的！”

　　黑袍人轻轻叹息一声，说道：“已经很多年没有人上空桑山了，少年人，你不应该来的！”

　　他的话反倒让陈恒愣了愣，听那意思，似乎对他没有敌意，不过陈恒还是没有放松警惕。

　　“为什么这么说？”

　　此时，一直静静坐着的黑袍人，终于缓缓转过身来，但不知道为什么，他的脸虽然没有遮掩，但陈恒看到的却是漆黑一片，完全看不到他的容貌。

　　似乎光线到了他那边，就自动被阻挡，或吞噬似的。

　　黑袍人抬起头来，看了陈恒一眼。

　　陈恒虽然没能看到对方相貌，但这一眼，却让他心中骤然一跳，在这目光相对的一刹那，时间仿佛迅速流逝，明明只是一刹那，但陈恒却又感觉像是过了数百年，数千年一般。

　　这是怎么回事？

　　陈恒心中暗暗惊诧，恐怕这个黑袍人，实力相当不俗啊。

　　虽然没有感觉到什么气势，却是那么的深不可测。

　　“你可知道，这空桑山，以前是什么地方？也就是现在的一千年前！”

　　黑袍人没有直接回答陈恒的话，反而是转移了话题，也让得陈恒微微皱眉，思索了一阵之后，便缓缓摇头，说道：“空桑山，我也是第一次听到这个名字！”

　　如今的陈恒，对修炼界的见识早已经非同日而语，一般广为人知的事情他都已经了解到了，甚至一些不为人之的隐秘，都是知道一些的。

　　听这黑袍人话里的意思，空桑山在一千年前应该很出名，陈恒也知道一些关于以前没落的势力，却没能对得上号的。

　　不过黑袍人既然提到了这个，可能会解开这空桑山的一些秘密。

　　曾经那么多人上山，因何无故消失？也不知道是死了，还是去了其它地方。

　　黑袍人似早已知道陈恒的答案，点了点头，方才幽幽开口，声音中，似乎充满了追忆。

　　“一千年前，空桑山原本也是一大宗门，是为万龙宗，与当时的真武剑宗并立，被称为真龙二宗，在这蛮都域可谓是修炼界的支柱。如今时过境迁，真武剑宗已经势微，万龙宗更是不复存在了！”

　　黑袍人的话让陈恒心中一惊，千年前的真武剑宗可还是最鼎盛之期，能与它并立的，其势力可想而知，难怪能占着这么一个灵气充足的地方。

　　可是陈恒查阅了那么多资料，却从未听说过有万龙宗这个名头，如果它当时真的这么厉害，至少也应该留下一些文献记载才对啊。

　　又或者是，万龙宗的资料比较隐秘，有可能在图书馆二层才有记载，甚至是宗门更高级的文献中。

　　“既然万龙宗这么厉害，那又为何会没落呢？”

　　黑袍人既然提到这个，肯定是有目的的，陈恒也不急，只要顺着他的话说下去，肯定会知道的。

　　黑袍人道：“木秀于林，风必摧之。或许是因为万龙宗与真武剑宗名头太过响亮，引起无数势力的敌意，压抑许久，终于有一次完全爆发出来。无数势力联合在一起，向这两个宗门发动了攻势，最终，一个就此一蹶不振，一个却直接从历史的舞台被抹除！”

　　听到黑袍人的话，陈恒顿时发出一声惊呼，他怎么也没想到，真武剑宗势微，竟然是因为这个引起的。

　　可是如果真如黑袍人所言，真武剑宗为何至今依旧是蛮都域一方势力呢，而且同样有着举足轻重的地位。

　　黑袍人缓缓道：“你是不是认为，老夫的话有些夸大其词了？”

　　不等陈恒回答，他又继续道：“真武剑宗有护山大阵，靠着周围大大小小数百座山峰联合，引发天地灵气，除非突破了先天秘境的强者，要不然哪是那么容易攻得下来的？”

　　“超凡法境以上强者，别说是现今，就算当年也是难以一见的，若是有那等强者，也不需要忌惮真龙二宗了。”

　　听到这里，陈恒眼中不禁闪过当年大战的画面，如此级别的强者，其战斗肯定是异常激烈的吧？

　　难怪黑袍人会说现在的修炼者无法跟以前相比，怕是在那场大战之下，强者死伤无数，直到现在都无法恢复当年的巅峰吧。

　　“真武剑宗有护山大阵，而与之齐名的万龙宗，则拥有守山灵兽，一头等阶超过三等的牛狮。”

　　超过三等？

　　陈恒心头咯噔一跳，以他如今的修为，最多也就是跟七等蛮兽比比，还不一定能打得过呢，可是万龙宗竟然拥有三等灵兽？这是什么概念？

　　这种阶级的灵兽，怕是足以跟先天的巅峰强者一战了，可是拥有这种灵兽的情况下，万龙宗却依旧覆灭了，当年那种战斗之惨烈，还要远超陈恒的想象。

　　可是，这黑袍人无缘无故提及当年的事情，又是何故，难道他……

　　“前辈，莫非你就是万龙宗的……”

　　感受到这黑袍人似乎没有敌意，陈恒不知不觉也用上了敬语，只是对于他的话，陈恒还是不敢完全相信。

　　黑袍人点了点头，叹息道：“没错，老夫便是万龙宗现今的宗主穷奇。只可惜，传到老夫这里，只剩下老夫一人了。而且老夫年事已大，过不了几年也要化为尘土了。”

　　陈恒不禁皱了皱眉，听他的意思，莫非是为了收徒？

　　难道以前上山的那些人，都是因为这个缘故消失的么？

　　而且既然黑袍人说现在万龙宗只剩他一个，也就是说那些人全都不过关，是不是都被灭口了呢？

　　或许是看出了陈恒心里的疑惑，黑袍人穷奇开口道：“你是不是以为，以前上山的那些人都被老夫杀了？”

　　“其实，当年守山灵兽牛狮虽然因为被围攻而力竭身死，但它心中对于万龙宗的忠诚却没有因为死亡而消散，反而与日俱增。”

　　“心有执念，魂魄不散。即便过得一千年，它依旧默默地守护着空桑山，只要有人上得山来，就会被当成入侵者，受到攻击。”

　　陈恒脸色微微一变，脱口惊呼道：“难道那些人，都是牛狮的魂魄所杀？”

　　穷奇默默地点了点头，说道：“只不过如今为魂魄之躯，它的实力自然要大打折扣，最多也就与成罡境持平。而且有一点那些平民说得没错，罡气中正平和，为天地正气，是魂魄一类的克星。”

　　“虽然牛狮有些愚忠，却也不完全是笨蛋，遇到实力强的，在没有把握的情况下，它也不会轻易动手，只要那些人没有威胁到空桑山的存在。”

　　陈恒知道，这所谓威胁，恐怕是吸取空桑山的灵气了。

　　或许那牛狮也是感应到陈恒的实力强劲，没敢冒然动手，所以他跟秦瑞才能安然无恙地待在山顶。

　　然而，如果他们敢打那些罡气的主意，牛狮就算拼了命也要阻止的，要不然它也不会傻傻地为一个灭亡的宗门守护了一千年之久。

　　深吸了口气，陈恒勉强平复了一下激荡的心，开口问道：“既然如此，前辈让我们前来，只是为了告诉我们这些么？我那位师兄现在又在何处？”

　　穷奇并没有直接回答，而是缓缓道：“老夫刚才已经说过，万龙宗传承到老夫这里，仅剩下这一脉，而且老夫的性命也不久矣。故而，为了万龙宗的传承，老夫需要寻找一个合适的传人。”

　　陈恒眼睛微眯，问道：“前辈是想让我成为你的传人？”

　　穷奇不置可否地道：“你比你的那位师兄更拥有大智慧，资质也要远远超过他。但能不能接受传承，也非是资质可以决定的。老实说，在你到来之前，你的那位师兄便已经与老夫照过面了，而且他也愿意尝试一下。”

　　听到这里，陈恒已经有些明白了穷奇的意图，声音也略微变冷了一些。

　　“也就是说，只要你认为适合的，便会被带到这里来？”

　　“只要来了这里，就要尝试着接受传承。如若不然，就没有离开的希望。”

　　“是与不是？”


第160章 九阳凝罡诀

　　“是与不是？”

　　面对陈恒的质问，穷奇却没有动容，反而淡然道：“你说得没错，想要离开，便只能接受传承。”

　　“而且能不能成功，资质只是一个方面，还要有好的悟性。相对于你的另一位同伴而言，老夫更看好你。”

　　到得此时，陈恒也终于明白了，或许，那头牛狮是杀害上山之人的最主要元凶，但这个黑袍人穷奇，也不能说不是帮凶。

　　资质差的，修为低的，由牛狮解决，而只要穷奇认为有可能接受传承的，便会被带到这里来。

　　深入地底，若是找不到出路，也只能任由穷奇摆布。

　　身为一个千年传承的宗门宗主，穷奇的实力，恐怕不是陈恒可以抗衡的，以这样的实力，想要禁锢住那些后天体境的修士，那是再简单不过了。

　　秦瑞怕也是看出了这一点，为了活命，他宁愿尝试一下，其中多少应该也有些拖延时间的打算。

　　“这所谓的传承，具体是什么？”

　　陈恒心里虽然没有认同，却也没有马上回绝，至少先了解一下，若能轻松解决的，也不一定非要与对方闹僵。

　　穷奇似乎没有在意陈恒心里怎么想的，有问便答，或许这也是他对自己实力的信心吧。

　　“老夫会给你一份功法，你照着修炼便是，只要修炼成功，便是我万龙宗传人。”

　　穷奇并没有说，成为万龙宗传人之后有什么好处，需要做什么，但至少，在他看来，陈恒现在没得选择。

　　想要离开这里，就必须听他的，接受传承，将那份功法修炼成功。

　　若是换了其它地方，一个宗门的宗主说要给陈恒一份功法，或许他会很高兴，但现在，他有的却只是凝重。

　　这份功法，想要炼成怕是没那么容易啊！

　　要不然，穷奇也不需要挑肥拣瘦，等待了那么多年也没能传承下去。

　　如果这功法是随随便便就能练成的，万龙宗也不至于到现在也只有他一个传人。

　　穷奇也不管陈恒心里怎么想的，直接从怀里摸出一份玉简，随手抛给陈恒，说道：“我观你实力不俗，怕是一只脚已经踏入先天，正在准备凝罡之事。正好，这正是一份凝罡功法，只要你能成功，便是我万龙宗第一百五十六代宗主。”

　　“只要你成了下一任宗主，老夫自然会将离开这里的方法告知你，而且，牛狮在感应到你的气息之后，也不会与你为难。”

　　“要不然，你也可以试着强迫老夫，告知你离去的方法。或者，可以自己去寻找出路，这也由得你。”

　　“不过老夫可以告诉你，你就算联合那位同伴，也不可能是老夫的对手。而且，就算你们运气真的那么好，让你们找到出路，等出去之后，迎接你们的，也会是牛狮的攻击。”

　　“如何决定，就看你自己的了！”

　　顿了一会儿，穷奇突的又像是想起了什么，开口道：“出了石门，外面有一排石室，你可以任选一间歇息。你的同伴也在那里！”

　　穷奇说完这些话之后，便不再理会陈恒，自顾自地转过身，对着那个香案前的灵牌。

　　也不知道是在祈祷，又或是修炼，还是假寐。

　　陈恒看着穷奇的背影，眼神不断闪烁，似在犹豫着什么。

　　最终，他还是微微叹息一声，看向手中的玉简。

　　穷奇的修为，是他看不透的，或许真的有可能，联合了秦瑞也不是他的对手。

　　既然如此，还是与秦瑞一样，先应承下来，至于要不要修炼，还是之后再说吧。

　　穷奇给他的那份玉简，看起来与其它意念传承并无什么区别，而且上面也没有任何标注。

　　将玉简靠在眉心，陈恒意念探入其中，只是稍微感受了一下，脸色忽的变得怪异起来。

　　“九阳凝罡诀”：以九阳之力，凝结罡气，打通全身数百处穴位，需熬过全身燥热自焚之苦。

　　练成之后，灵力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　这是这份功法的简介，然而，它说得再厉害，也不至于让陈恒如此失态。

　　只因为，这功法与他的无极神功很相似。

　　无极神功讲究的是突破自身桎梏，以无极限为理念。练成之后，举手投足都充满霸道，与破天剑拥有相同的意境。

　　而这九阳凝罡诀，看起来似乎不同，但原理却是一样的，灵力无尽，防御无可匹敌，身法更是能超过任何轻功高手，甚至于还能百毒不侵。

　　这个，是比无极神功还要霸道的一份功法。

　　无极神功只是一个方面无极限，而九阳凝罡诀，却是全方位的。

　　从心法来看，似乎也有相似之出，若是这时候有人跟陈恒说，无极神功是脱自于九阳凝罡诀，陈恒也会相信。

　　难怪，穷奇说想要练成这份功法，不是那么容易的。

　　无极神功就能让很多资质不错的修炼者望而怯步，更别说这比它更加霸道的九阳凝罡诀了。

　　感受到这些讯息，陈恒心中不由得大喜。

　　先不说他会不会接受万龙宗的传承，但这份功法，既然让他见到了，那就肯定不能放弃。

　　“原来如此！难怪！”

　　原来如此，说的是这份功法的神秘以及难度。

　　难怪，说的却是秦瑞竟然没有闹出任何动静，就与穷奇妥协了。

　　像秦瑞那样的人，心里打的算盘陈恒不用猜也能想得到。

　　碰到这种顶级的功法，即便想要离开这里，那也等修炼成功了再说。

　　弄清楚了这些，陈恒也不急着离开了，秦瑞都有信心练成，他难道就会比对方差么？

　　一边想，陈恒一边回身向石门外走去，突然间愣了一下，刚才他不正是从这个石门走进来的么？哪里见到什么石室？

　　然而，此时他正好站在了石门口，向外一看，神色顿时又变得丰富起来了。

　　原先他来到这间石室时，是转了弯走了数丈的，可是现在看去，这条通道并不只是数丈，而是数十丈也没见到尽头，一直延伸到远处。

　　过了数丈距离后，旁边的石壁，每隔十几步就有一个石门，那赫然是一个个房间。

　　“看样子，这里到处都是机关啊！”

　　“难怪穷奇一点儿也不担心我们会逃跑。”

　　不过陈恒也没多想，直接就向前走去，当他踏出石室大门之后，身后又是一阵“隆隆”响，石门已经自动关上了。

　　通道两旁延伸过去，起码有数十个石门，也就是说这里至少也有数十间石室，也不知道这万龙宗在山体里面弄出这么浩大的工程，为的是什么。

　　石门上各有一个拉环，陈恒尝试着向最近一个拉环拉了一下，石门便自动打开了，露出了里面一个空旷的石室。

　　这石室里面有一桌一床，并没有椅子，床上空无一物，桌子上倒摆满了不少可供食用的果子。

　　“也不知道秦瑞现在在哪间石室里？”

　　陈恒低声自语，他确实是想去找秦瑞，问问他有什么想法。

　　毕竟俩人同出一门，就算彼此戒备，在这种环境下，怕也少不了要联手的机会，互相通告一下消息，没准对离开这里也有帮助。

　　不过稍稍想了一下之后，陈恒便又定了这个想法。

　　通过之前与秦瑞的交谈，他多多少少也了解了一些秦瑞的性格。

　　秦瑞或许会找他联手，但却绝不会将心里的打算和盘托出。

　　更何况，穷奇也说了，谁能将功法修炼成功，便是万龙宗的下一任宗主，也就能离开这里了。

　　不管秦瑞有什么想法，他也肯定会想着比陈恒先一步修炼成功，抢夺主导位置。

　　陈恒去找他，最多就是得到一些无关痛痒的讯息，或许比他自己了解到的还少。

　　与其这样，还不如等秦瑞反过来找他。

　　想到这里，陈恒便是微微一笑，直接一步踏入石室，拉了拉里面的拉环，将石门锁紧。

　　来到石室内，陈恒直接盘膝坐在石床上，便开始沉思起来。

　　穷奇说的话，乍一听似乎没有什么破绽，看起来也好像只是为了替万龙宗寻找传人。虽然霸道了一些，却又无可厚非。

　　但他所说的，都只是一面之词，没有任何根据，也不排除是为了其它目的忽悠人的。

　　所以，这些话只能听信一半。

　　更何况，所有的事情都太过顺利了，就好像天上掉馅饼，正好砸在他头上。

　　这世上真的有这么好的事么？

　　九阳凝罡诀这么顶级的功法，说送人就送人，是不是这里面还有着什么不为人知的陷阱？

　　难道只是因为穷奇对实力很自信，自认为能够掌控他们的生死？

　　陈恒可不相信这些，如果穷奇真的想找传人，为何不到外面去找，整个蛮都域人类那么多，单从资质来看，好的人不知繁几。

　　而且因为主动去找，也可以通过重重考验，选择适合心性的人。

　　除非穷奇因为什么原因，根本就不能离开空桑山范围，甚至连地底都不能离开。

　　这样看来，九阳凝罡诀就不能随随便便去练了。

　　可是既然看到了如此顶级的功法，要陈恒再去练无极神功，却又是不可能的了。

　　不趁着在这里凝罡，等再出去又不知道要往哪里寻找这么浓郁的罡气了。

　　一时间，陈恒不禁为难起来。

　　难道时间只能这么白白浪费吗？

　　“对了！”

　　陈恒眼睛猛然一亮，既然秦瑞也得到了这份功法，以他的心性，肯定会迫不及待地去修炼的。

　　到时候，只要看看秦瑞练了这份功法之后会有什么反应就知道了。

　　“啪嗒！”

　　就在这时，外面突然传来一声异响，虽然因为石门的阻隔显得很轻，但也因为这里实在太安静，陈恒马上就察觉到了。


第161章 试探之战

　　在这种环境下，陈恒对周遭一切本就很敏感，骤然听到的响动，马上就让他警觉起来。

　　“门外有人？”

　　在这个地底世界，除了刚才见过的黑袍人穷奇，就只有秦瑞了。

　　穷奇那边不管有什么阴谋，既然将功法交给他们，那肯定要等他们修炼之后才能发现，不可能现在就动手的。

　　这么说来，答案就只有一个。

　　“是秦瑞！”

　　“他想干嘛？”

　　声音很轻，可见秦瑞是偷偷摸摸的，莫非想偷偷去找出路不成？

　　想到这里，陈恒马上侧耳倾听，外面果然传来一阵很细微的脚步声。

　　这地下实在太过安静了，静得连掉根针都能听见声音，即使秦瑞已经很小心了，但在陈恒全神贯注的凝听下，还是能感觉到他的脚步声，只不过外面那声音正在逐渐远去。

　　待得差不多之后，陈恒拉开了石门上的拉环，轻轻地走了出去。

　　此时秦瑞已经远处，自然也听不到身后开门的声音。陈恒身形一飘，迅速向前方掠去。

　　没多长时间，陈恒就已经追上了秦瑞的脚步，躲在后面紧紧跟着。

　　在他们身前，一条通道七拐八弯，时不时地转下弯，却从来不会碰上叉道。

　　陈恒早已经明白了，这里的通道怕是由穷奇通过机关来掌控的，要不然之前他也不会一进一出之后，外面的情况就已经发生了变化。

　　虽然希望不大，但他还是想看看秦瑞会不会有所发现。

　　陈恒虽然没了解过秦瑞的家世，但从他之前的言行举止来看，显然还是受过良好教育的，只不过因为性格偏激，这才掩盖了一切罢了。

　　正因如此，陈恒相信，论真正的见识，秦瑞这种非平民出身的人，肯定胜过他这个只读万卷书，未行万里路的人。

　　然而，走了好一段路之后，秦瑞却依旧没有什么其它动作，只是一直向着前路走，有弯便拐，有路就走，似乎想要一直走到尽头去。

　　“难道他只是抱着万一的心态，其实并没有任何发现么？”

　　陈恒心中疑惑，还没多想，前面的秦瑞忽地顿住了身形。

　　“嗯？难道是有什么发现？”

　　陈恒从拐弯处探出脑袋，只是稍稍看了一眼，脸色顿时变得古怪起来。

　　通道前面已经没有路了，然而，这并不是一条死路，而是他们竟然又来到了穷奇所在的那间石室。

　　因为在陈恒看的时候，那扇石门就已经主动打开了，露出了里面坐在香案前的穷奇的身影。

　　“既然来了，那就进来吧！”

　　在看到穷奇时，秦瑞明显也是愣了一下，不过还是没有迟疑，直接踏步走了进去。

　　“还有后面的陈恒，你也一起来吧！”

　　穷奇后面的话，不但让秦瑞脸色一变，陈恒也同样心中一惊。

　　他已经很小心地收敛自己气息了，而且这一路上还都是用身法在走，穷奇是怎么发现的？

　　不过既然没能发现出路，他又已经开口了，陈恒也没想继续躲下去，便大大方方地走出来，也没有一点儿不好意思的样子。

　　秦瑞愣了好一会儿，当陈恒走到他身边站定时，才向他比了比大拇指，施施然地道：“你行！”

　　陈恒微微一笑，也没回答，反正也不是想着偷袭秦瑞，没什么好尴尬的。

　　此时，穷奇回过身来，看了陈恒二人一眼，开口道：“我这里你们是走不出去的，不用白费心机了。我要是你们，就乖乖地留在石室里修炼，既没有危险，又有顶级功法，又何必急着离开呢？”

　　陈恒倒是没多想，穷奇既然会将他们困在这里，自然不可能那么轻易放他们离开。

　　而且，他给了功法，肯定也是希望陈恒他们能够修炼的，那么说这些话也在意料之中。

　　但秦瑞可没那么好的脾气，顿时冷哼出声，说道：“我就不相信这天底下有这么好的事，你会平白无故送我们顶级功法，要说没有阴谋，那我绝对不信。如果你真的那么大方，何不将我们放出去，到了外面，我们也同样可以修炼。”

　　穷奇微微叹息一声，道：“你怎么还是不明白呢？整座空桑山，也只有这地底中心罡气最足，有足够的罡气供你们修炼，到了外面，两个人可就不够了。”

　　“而且，只要你们一离开这里，牛狮马上就会知道，它肯定会对你们发动攻击的。老实说，虽然你们的实力都很不错，但只要没有先天罡气伴身，肯定不会是它的对手。”

　　穷奇越是将条件说得很丰厚，他们就越不相信这世界会有这么好的事情。

　　“既然如此，那就没什么好说的了，我会让你自己将我们送出去的！”

　　秦瑞微微冷笑一声，随即看向陈恒，说道：“陈兄弟，我们俩个联手，我就不相信拿这个老东西没办法！”

　　陈恒微微一愣，秦瑞看起来可不像是那么不冷静的人啊，这穷奇怎么看修为都是不弱，就算他们俩人联手，能胜的机率也很低。

　　这一点，秦瑞是不可能看不出来的。

　　稍稍一想之后，陈恒马上就恍然过来。

　　秦瑞怕是看出了穷奇留他们还有用处，就算真的攻击对方，他们也不会有性命危险的。

　　既然找不到出口，那就先探查一下这个穷奇的实力究竟到了什么地步，若是相差不太大的话，没准等他们凝罡之后，就能与之相比了。

　　想到这里，陈恒也点了点头，道：“正好我也想见识一下秦师兄的手段，没准我们的能力相互契合，那样的话，在我的辅助下，秦师兄说不准能发挥出超过成罡境的实力了。”

　　陈恒此话一出，秦瑞嘴角顿时微微抽搐了一下。

　　能力契合这个说法完全是扯蛋，陈恒的意思分明就是，这场战斗是由秦瑞提起的，那就应该由他来主导，陈恒则在一旁辅助。

　　他们俩个都并不是真的认为能够打赢穷奇，只是想探知一下对方的实力而已，自然也不可能会用全力，这样的话，主攻的人承受的压力自然会更大。

　　不过谁让秦瑞先提议呢？此时他也是骑虎难下，若是不同意陈恒这个说法，丢脸还是小事，怕会直接影响心性了。

　　深吸了口气，秦瑞也没有推托，向着穷奇道：“既然你是前辈，我们俩个联手，也算不上欺负人了。”

　　穷奇或许也是看出了端倪，知道此战不可避免，微微叹息一声，说道：“既然如此，那你们就出招吧。希望在知道了实力差距后，你们能够乖乖地回去修炼。”

　　秦瑞此时一颗心都放在与穷奇对战之上，并没有太过在意对方的话，而陈恒却是心有疑惑。

　　穷奇三句不离让他们回去修炼，语气虽然平静，但陈恒却能察觉到他内心有着些许焦急，像是催促一般。

　　这绝对有问题！

　　不过现在可不是想这些的时候，身旁秦瑞低喝一声，长剑已然出鞘，连一声“指教”都未说出，便是身形闪动，一连七剑击向穷奇的头部。

　　陈恒正想上前帮忙，却突然发现了什么，刚刚抬起的脚步顿了下来。

　　秦瑞剑技看起来颇为不俗，手中宝剑更是不凡，剑招一出，气劲破空，威势惊人。

　　但是，一连七剑击出，竟然全是虚招，每一剑只离穷奇面部寸许之距，便立即变向，始终在周围环走，但那凌厉的剑势还是刮得穷奇身上黑袍不住飘动。

　　穷奇只是静静地坐在那儿，像是完全看不到那攻来的长剑一般，仿佛从一开始他就已经知道秦瑞的剑是虚招了。

　　秦瑞眼神一凝，剑招再次一变，灵力喷发，向着穷奇脖子直削而去。

　　眼见秦瑞杀机已现，陈恒也没有再旁观，双手一抖，两柄精金飞剑瞬即而出，同样带着凌厉的气劲，联同秦瑞的长剑，分左中右三路同时攻向了穷奇。

　　这一次，穷奇再不有所动作可就不行了，三把剑不论哪一把击中，都能顷刻要了他的命。

　　但是，让陈恒二人没有想到的是，穷奇反应奇快，他们这边刚刚动手，还没完全形成合围之势，穷奇双手猛地在地上一拍，整个身体直接冲入了半空。

　　“嗤嗤！”

　　秦瑞收势不住，一剑扫过穷奇先前所坐的蒲团，灵力催发之下，蒲团顿时四分五裂，无数绒毛扬扬洒洒飘了起来，又被紧随其后的两把精金飞剑绞得粉碎。

　　身在半空，穷奇忽的冷哼一声，沉声道：“既然你们不识趣，那也怪不得我了！”

　　他身形调转，头下脚上，双掌直拍而下，虽然未觉灵力波动，其势却令得秦瑞陡然一窒，连忙举剑相迎。

　　陈恒也是指诀一变，指挥着两把精金飞剑分两个方向攻去。

　　眼看着三把剑，即将与穷奇双掌相交，从表面看来，或许穷奇能够架得住秦瑞的长剑，最后却得被两把精金飞剑削断手掌。

　　然而，还没等陈恒二人欣喜，穷奇的身影忽的顿在了半空，身体再次一个旋转，双足重新转到下方，秦瑞根本反应不及，迎接他的就是穷奇的连环弹踢。

　　“砰砰”两声，两只脚一前一后，分别踢在了秦瑞胸前，伴随着一声惨叫，秦瑞身体直接被踢得飞了出去。

　　虽然没有受到太大的伤害，但体内灵力激荡，还是忍不住喷出一口鲜血。

　　就在秦瑞被踢飞的同时，穷奇又是连续拍出两掌，正好拍在两柄精金飞剑身上。

　　精金飞剑剑身上的光芒瞬间黯淡，在半空一个回旋，撞到了旁边的石壁上，却是无法再被操控了。

　　陈恒眼中闪过一丝精光，这个穷奇的攻势看起来威势不强，但每一次出手都是恰到其位，简单，直接，快得让他们反应不过来。


第162章 深不可测

　　秦瑞好不容易缓过气来，脑袋却犹自嗡嗡作响，当即晃了晃，再次挺剑而上。

　　这一次，他不再抱着试探的心理，而是完全动了真格。

　　体内灵力被催发到极致，剑身也是嗡鸣不已，陡然喷出了一道数尺剑气。

　　陈恒也是神色凝重，将星泪剑祭出，以破天之势，再次攻向了穷奇。

　　由于二人攻势激增，穷奇应对起来也不如之前那般轻松写意了。

　　身体回到地面，双掌运气，掌风翻飞，虽是徒手，却也完全反压了陈恒二人一筹。

　　陈恒二人已经将自身灵力催发到极限，除了没有动用大招之外，这已经是他们本身修为所能达到的最强攻击了。

　　可是反观穷奇，他的攻击虽然同样凌厉，却只是凭借着拳势之威与之抗衡，灵力未用分毫，更别说，陈恒二人绝对相信他有使用罡气的能力。

　　孰优孰劣，一眼便已知晓。

　　不过这场战他们本来就没想过能胜，只是想探知穷奇的实力而已，此时虽然多少知道了大概，却还不知道穷奇还隐藏着什么后手，若是无法逼其施展一些出来，日后即便突破了先天之境，怕也非是对手。

　　陈恒明白这点，秦瑞同样也明白，于是，在这一刻他们同时爆发了。

　　秦瑞低喝一声，手中长剑电蛇狂闪，“噼啪”作响，仿佛化身为雷，一闪而过，其势惊人。

　　这一剑，乃是秦瑞的看家本领，“幻电玄剑”的起手式“玄蛇电闪”。整把剑，如同电蛇一般游走，快逾闪电，其势如雷。

　　陈恒眼中明显闪过一丝异色，这还是他第一次见到除了五行之外的另外一种能力。

　　不过陈恒知道，秦瑞并非与他一样的道体，这种雷电属性，只是变异于水属性，在特殊血脉的刺激下，灵根也是能产生聚变的。

　　时间上不足以让他仔细感受，秦瑞使出了看家本领，陈恒自然也不能落于人后，体内九日升起，九日之源注入灵力，原本白色的灵力也由此转变成了橙色，于穴道之间狂涌而过之后，瞬即喷发而出。

　　破天一剑需要融合体内所有能力，再将剑意调整到巅峰，所发挥出来的一剑，连天亦可破之。

　　但此时，陈恒并没有时间去凝聚剑意，而且为了以后更方便脱险，他也有必要让自己多留一个手段。

　　此时，有这种程度已经足够了。

　　随着灵力喷发，星泪剑也蒙上了一层橙色光芒，紧随着秦瑞之后，向穷奇直刺而去。

　　双方的攻击，在同个境界中都算得上是出类拔粹的，根本没有几人能挡得下二人的联手攻击。

　　若是实力稍差一些的成罡境前期，怕也无法在这两把剑下安然逃生。

　　即便穷奇实力再强，这一次恐怕也非得逼出他的能力不可了吧？

　　玄蛇电闪，射日之剑，隐隐中似乎还真有契合的奥秘。双方攻击同时出现，令得中间那片空间受到气机牵引，无数电流在中间乱蹿，发出的“噼啪”声虽弱，及不上秦瑞的玄蛇电闪，却也不是普通半步先天所能抵挡的了。

　　两道攻击一出，穷奇似也知道不好抵挡，脚步一顿，身上气息也随之增强。

　　不过，让陈恒二人皱眉的是，穷奇身上依旧没有任何灵力波动，低吼一声，他的一对拳头，一左一右，便迎上了攻来的两把剑。

　　肉眼可见的，两道拳风随着穷奇拳头挥出去的同时成形，如同两个气罩一般，直接护住了他的拳头，也挡住了陈恒二人的攻击。

　　陈恒二人心下微惊，再次加大了力量，可是无论他们如何催动灵力，攻出去的剑却是再也寸进不得。

　　看起来，明明那俩个气罩脆弱得很，而且他们以点破面，应该很轻易就能将其一穿而过。

　　可是事实总是不如人愿，伴随着穷奇再一声低吼，那两个气罩迅速扩张，顷刻间反压住陈恒二人的攻击。

　　还不等他们再有所反应，剑上传来的巨力就让得二人同时色变。

　　轰轰！

　　不分先后的，俩人的攻击同时被瓦解，陈恒还好一些，他只是遥控飞剑，虽然在气机的牵引下，令得灵力瞬间溃散，脸色“刷”的一下变得苍白。

　　但除此之外，他也只是感觉到精神受到轻微震荡，稍稍平复了一下便好了。

　　但秦瑞可就惨了，他是直接发动的攻击，攻击反卷，他身体也要受到极大程度的反震之伤。

　　在第一时间，他整个人再次倒飞而回，一口心血便是夺口而出，整张脸毫无血色，轰然一声撞到了背后的石壁上，忍不住又吐了一口鲜血出来。

　　受此重创，又失心血，秦瑞这一下怕是得调养好几天才能好转了。

　　如此结果，也让陈恒与秦瑞脸色难看了起来。

　　从始至终，他们几乎已经用出了全力，可是穷奇却仅仅是以肉体的力量来抗衡，连灵力都还未用出，他们就已经输得如此狼狈。

　　若是穷奇当真要与他们较真，怕是不用一个回合就能要了他们性命了。

　　如此差距，即使他们到时冲破后天瓶颈，成就了先天，恐怕也很难在他手下讨得了好啊。

　　“如果你们还不死心，可以继续，可惜你们终究不会是我的对手，后天修为，始终还是后天修为。”

　　经历一场战斗，但穷奇的气息丝毫不乱，语气依旧是如此平淡，看起来，陈恒二人带给他的压力是如此的微不足道，甚至连让他热身的力量都没有。

　　陈恒二人对视一眼，彼此都看到对方眼中的惊骇，恐怕就是秦瑞，也还没有见过这种层次的修炼者吧。

　　陈恒虽然有与先天强者对战的经验，但龙翔宇跟穷奇比起来，简直就是不堪一击，完全没有可比性。

　　这个穷奇，若非已经成就金丹境，怕也有成罡境巅峰了吧。

　　秦瑞挣扎着站了起来，再次看了一眼已经重新坐回香案前的穷奇，默不作声，转身便向外面走去。

　　他的步履有些艰难，走起路来摇摇晃晃的，让人怀疑下一刻会不会就直接倒下了。

　　陈恒也同样深深看了一眼那个黑袍的背影，拾起掉落地上的飞剑，追上了秦瑞的身影。

　　不过陈恒并没有去扶他，不是因为双方的关系没好到那种地步，而是因为陈恒深知秦瑞的性格。

　　他表面看起来吊儿郎当，似乎只要能达到目的，任何事情都干得出来，但其实内心也是很要强的。

　　在这种时候，他的内心肯定充满了不甘，只要寻得机会，怕是会直接报复回来，而且是那种要人命的报复。

　　二人走出石室，又回到了穷奇为他们安排住所的地方。

　　短短数十步，二人心中却各自闪过了无数念头，无不是对刚才那一战的感悟。

　　陈恒刚才进的是第一间石室，也懒得去换地方，直接拉开了第一个石门上的拉环便走了进去，正当他想回身将石门关上，秦瑞却也跟着进来了。

　　陈恒微微一愣，却也没有意外，知道秦瑞是有话要跟自己说，便等他进来之后，将石门重新关上。

　　“穷奇的实力，你怎么看？”

　　秦瑞并没有让陈恒多等，在石门关上之后，马上开口问道。

　　陈恒思忖了一下，说道：“很强，至少我没把握在突破先天之后能压得住他。”

　　秦瑞点了点头，却又摇了摇头，没等陈恒发问，他便开口道：“你把先天想得太简单了，你以为，先天就像龙翔宇表现出来的那样么？”

　　陈恒微微一愣，心中顿时若有所思。

　　确实，陈恒接触过的先天强者虽然不仅仅龙翔宇一个，但真正见识过先天实力的，却也只有龙翔宇跟黑娘子。

　　这俩个人，实力都算不上强，黑娘子这种民间修者暂且不说，但龙翔宇给陈恒的感觉，也不过如此而已。

　　虽然他相信自己突破先天之后，实力肯定比当初的龙翔宇强，却也没想过会强上多少，此时听秦瑞这么一说，才突然反应过来。

　　龙翔宇是因为心急，有着拔苗助长的成份在，恐怕连真正的成罡境一半实力都达不到，要不然陈恒也不可能与其拼得两败俱伤，到最后龙翔宇也没必要自散罡气了。

　　如果真是如此，那么，陈恒对于成罡境的估计还得再增加几分了。

　　“我有信心，如果是修炼那份功法而突破的先天秘境，结合我们俩个的实力，就算无法正面与穷奇抗衡，他想胜过我们，也不会那么容易了。”

　　听了秦瑞的话，陈恒不禁有些诧异，问道：“难道你想修炼它？”

　　秦瑞点了点头，道：“虽然我们都知道，这其中肯定有陷阱，但现在也唯有这个办法才能与他周旋。更何况，我们彼此都有强大的杀招，到时候也未必就不能出其不易，灭了那家伙。”

　　陈恒定定地看着秦瑞，并没有表态。

　　秦瑞在说这话的时候，眼中明显闪过一丝狠厉，看样子今天带给他的打击不小，他是真的想要了穷奇的命。

　　不过，在那狠厉深处，陈恒也发现了一丝异色，心中雪亮，秦瑞这话，怕是故意说给他听的。

　　为了什么？

　　如果陈恒没猜错的话，秦瑞恐怕是打着与陈恒一样的念头，想唆使陈恒先去练“九阳凝罡诀”，若是没有问题的话，他再接着修炼。

　　虽然这样一来，以陈恒的资质肯定会比秦瑞先练成，但陈恒为人磊落，就算真的被逼着接任了万龙宗宗主之位，也不会拿秦瑞开刀的。

　　那样的话，只要等秦瑞也凝罡成功，他们就可以联手对付穷奇了。

　　如果是反过来，秦瑞先练成，恐怕他就不会轻易放过陈恒了。

　　以秦瑞的思路，顶级功法，有一个人练成就足够了。

　　猜出了秦瑞的用意，陈恒却没有说破，而是淡淡地开口道：“你怎么确定，我们突破了后天瓶颈，就能与穷奇对抗呢？”

　　“要知道，刚才他可是连灵力都没有使出，我们有后招，他同样也有，而且比我们更多。”


第163章 呼吸自在法

　　“但是，他对我们的估计不足，这就是最大的弱点！”

　　秦瑞想也不想，便开口道：“以前来到这里的，都是一些猎人团队，也是民间修炼者，这些人能有什么样的战力？穷奇肯定想当然地把我们划成一类，哪怕我们表现得稍强一些，他也只是认为我们是其中的佼佼者罢了！”

　　陈恒眼睛一眯，恍然道：“你是想扮猪吃考虎？”

　　秦瑞得意一笑，道：“你刚才未尽全力，我又何尝尽力了？但最后那两剑，他肯定以为是我们最大的后招了。所以即使我们达到成罡境再联手，他也不会把我们看得太高。”

　　“但他又怎知道，我们是宗门出来的，实力跟民间完全一个天上一个地下。突破了后天瓶颈，对我们来说就是质的飞跃，各种招式，在先天秘境中完全是不同层次的。”

　　陈恒摸了摸下巴思忖着，他是个半路出道的修炼者，虽然看了不少书藉，但真正接触过的事情不多，未能感同身受，肯定比不上秦瑞这种世家子弟的，所以秦瑞的话也不是不可信。

　　只是秦瑞说了那么多，无非就是诱惑他去修炼“九阳凝罡诀”罢了，虽然陈恒同样觊觎那份功法，却又不敢轻易去尝试。

　　忽略里面有可能存在的陷阱，在这种地方，随时都会受到打扰，根本不可能全心全意地去凝罡。

　　凝罡之事必须一蹴而成，容不得半点损伤，要不然非旦无法凝罡成功，怕还会落下永久性地伤害。

　　“你是不是担心无法专心致志地凝罡？”

　　见陈恒犹豫，秦瑞也不着急，直接点出了陈恒迟疑的原因。

　　陈恒看着秦瑞那胸有成竹的样子，心中顿时一动，问道：“你早就有解决的方法了？”

　　秦瑞并没有卖关子，点了点头道：“我们秦家有一种心法，练了之后，可以随时在修炼状态中脱离出来而不受损，虽然这样会影响到修炼进程，但在特殊的时间段却是极为有用的。”

　　“你肯教我？”

　　陈恒看了看他，脸上不动声色。

　　秦瑞点了点头，道：“既然我把它说出来，自然是想教给你的。不过，凝罡需要一蹴而成，若是练一下断一下的话，进度会非常之缓慢，而且一旦掐断，还未成形的罡气也会逐渐流失。”

　　“虽然流失的速度比凝结时要慢了不少，总会觉得心疼。更何况，若普通情况下，一次性凝罡成功需要的时间为一个月，而你每天断一次，怕要超过半年才能成功。”

　　秦瑞此时，看起来就像一个没有心机的老实人，更像是陈恒真正的师兄一般。

　　如果不是已经熟悉了他的性格，陈恒很可能真的被他给糊弄过去了。

　　“如此说来，倒也真适合眼前这种情况了，如果我没猜错的话，穷奇就算有阴谋，怕也要在我们成就先天之后才露出来。至于这份功法，本身是没什么问题的。”

　　陈恒像是漫不经心的样子，并没有表现出对那心法的看法，只是一直紧紧盯视着秦瑞。

　　在陈恒说这话时，明显看到秦瑞眼中闪过一丝异色，虽然一闪而过，但还是被他捕捉到了。

　　秦瑞被陈恒看得有些不自在，轻咳一声，说道：“既然如此，那我就将‘呼吸自在法’传给你，特殊情况，我也顾不得家族的族规了。只是陈兄弟，这‘呼吸自在法’我交给你，你可不能外传。”

　　陈恒心中暗暗鄙夷，他才不相信什么家族族规呢，要不然秦瑞怎么可能这么轻易就教给他？

　　“呼吸自在法”听起来像是很有用，但基本也就仅限于眼前这种环境了，谁在修炼的时候会无缘无故中断？

　　恐怕这份心法，于他们秦家来说也是鸡肋吧？

　　不过技多不压身，能多得到一个技能也是好事，陈恒可不敢保证自己这一生只会碰到这种情况一次而已。

　　更何况，若是长年在山林险地冒险，这心法可就能成为最大的倚仗了，这一点，非平民出身，秦瑞是不可能了解的。

　　“呼吸自在法”，说起来也还真的是自由控制呼吸的法门，一呼一吸，都与天地产生共鸣，练到高处，甚至还能融入天地，将自身气息隐藏于天地之间，端的是奥妙无穷。

　　这一点，秦瑞自然也是清楚的，但在他看来，这份心法修炼起来极为困难，练到高处确实很让人向往，但所要下的功夫怕是比后天突破到先天更要难好几倍，其中与修为又是无关，根本就得不偿失，所以秦瑞是不可能下这种苦功夫的。

　　他之所以说得如此郑重，事实上不过是为了骗取陈恒一份人情罢了。

　　将“呼吸自在法”的心法完全教给陈恒，见他记清楚之后，秦瑞这才道：“那你自己好好练习，我就先回去了。”

　　其实以他这种性格，若是没有利益的话，又怎么可能压着伤势跟陈恒扯这些呢？甚至还搭上了一门心法。

　　他自以为掩饰得很好，可惜陈恒阅人无数，心中早就防备着他了。

　　微微一笑，陈恒道：“秦师兄，你觉得我们接下来该当如何？”

　　秦瑞微微一愣，正想说“难道不是待在石室里好好修练，以期突破瓶颈么？”，不过当他对上陈恒的目光时，心中顿时一动，脱口惊呼道：“你难道是想……”

　　陈恒嘿嘿笑道：“咱们的实战经验还有待提高啊！”

　　看着陈恒眼中闪烁的精光，秦瑞无奈道：“难怪在同样的境界，我实力不如你。我明白了，就按你的意思来。”

　　陈恒的意思很明显，就是想拿穷奇当练手的对象。

　　反正不管他们怎么走，到最后应该都会回到穷奇的石室，一天试一次，一天战一次，如果运气不好，始终无法找到出口，那也能逐渐适应穷奇的战斗方式，同时提高自己的战斗反应，累积战斗经验。

　　要知道，能与高手对战的机会可不多，穷奇要想留住他们，就必然要接受挑战。

　　等到时候他们突破到先天秘境，再对上穷奇就自如多了。

　　而如果运气好的话，没准不需要等到突破，就能找到出口了。

　　想清楚这些，秦瑞也终于明白陈恒为会能自如的控制自身各种能力了。

　　从战斗中发现自我缺点，并加以改善，这其中，自然也需要极大的悟性才行。

　　秦瑞并没有再逗留，说完了那句话，便拉开石门的拉环直接走了出去。

　　他身上的伤势可不轻，不赶紧治疗的话，一旦落下病根就麻烦了。

　　在他走出去时，并没有看到，望着他的背影，陈恒嘴角微微上扬。

　　秦瑞想要利用陈恒，陈恒又何尝不是在利用他，而且秦瑞的目的很明显，陈恒却隐晦得让人察觉不到。

　　早在秦瑞跟进来之时，陈恒就已经想到了他的目的，也开始思索了对策。

　　果不其然，秦瑞是想拿他当枪使，可惜，他却不知道，陈恒顺驴下坡，反而骗到了一份心法。

　　或许在开口之前，秦瑞就已经想好了将这心法教给陈恒，但主动与被动，从来都不是一回事。

　　更何况，陈恒也不会傻傻地先完成凝罡，让穷奇将矛头对准他。

　　之所以决定每天与穷奇战一次，不仅仅是为了提升自身的战斗经验，同时也是为了观察秦瑞的进度。

　　若是双方差距拉得太大的话，陈恒也有必要减缓修炼速度，让秦瑞的阴谋不能得逞。

　　当然，如果只是顾着明争暗斗的话，彼此肯定会互扯后腿，令得修为进展太慢，那样也就得不偿失了。

　　这一决定，也是在秦瑞将呼吸自在法教给陈恒之后才决定的。

　　凝罡之事放缓，多出来的时间多研究一下呼吸自在法便是了。

　　这门心法，乍一看似乎只是鸡肋，但陈恒却隐隐觉得它的不俗。

　　能不能练到巅峰且不说，只要能运用自如，到时候恐怕就是一边战斗一边回气都未必不可能。

　　就算做不到这点，在外出做任务时也是一门很有用的心法，有时候遇到情况，身心疲惫之下，却又因为周围的环境而无法静下心来修炼，那它就能发挥效用了。

　　这样的情况，在修炼者的世界中是常见的，秦瑞可以说是温室里的花朵，虽然听得多，见得多，却没有亲身经历过险境，根本不能明白这心法的珍贵。

　　送走了秦瑞，陈恒迫不及待地开始感受这呼吸自在法的玄奥，只是刚开始练，他就明白秦瑞为何不重视它了。

　　这心法，需要在修炼到一半时才能施展，而且是硬生生掐断了修为进展，将还没运行完的那个周天的灵力全部散去，也等于做了大半天的无用功。

　　而且想将它自由控制，需得每天练习至少十次，这样的话，也就等于有十次半周天的灵力白白浪费了。

　　试问，有哪个修炼者会愿意为了一个算不上很有用的心法而如此大费周章的？

　　但陈恒现在本来就已经达到后天巅峰，一只脚踏入先天秘境，在凝罡之前，修炼根本就没有效果的，所以对他来说，现在反而是个机会。

　　“秦家不重视你，那就让你在我陈恒手中大放异彩吧！”

　　陈恒微微一笑，打定了主意，一定要将这呼吸自在法练成。

　　时间不知不觉过去了，陈恒将心神完全沉浸在呼吸自在法里面，根本就没去理会那份九阳凝罡诀，一天下来，又何止是修炼了十次呼吸自在法？数十次，上百次都有了。

　　只是每次中断修炼，虽然不至于身体受损，内心还是一阵阵烦闷，也算陈恒的毅力强，总算是完全承受下来了。

　　如此次数的修炼，陈恒对这份心法的理解也更为透彻了，或许根本要不了多久，他就能小有成就了。

　　陈恒相信，即便是现在，他对于这份心法的理解也已经超过了秦瑞。


第164章 九阴凝煞诀

　　从那天开始，陈恒与秦瑞便过上了规律的生活。

　　先在石室内修炼一天，将状态完全调整好。

　　这个过程，陈恒几乎都是沉浸在呼吸自在法里面，完全地透析，多余的时间便用来理解九阳凝罡诀的奥秘。

　　只是自始至终，他都还没有开始凝罡就是了。

　　至于秦瑞，更多的只是用来养伤，虽然他身上也带着上好疗伤药，可是吐出心血，想要完全调理好，那也是需要一些时间的。

　　修炼完之后，二人便一起外出探寻出口，每次出现在他们面前的都只是一条通道，兜兜转转，最后始终还是要绕回穷奇的石室。

　　除了第一次之外，陈恒二人之后每一次见到穷奇，都是二话不说直接发动了攻击。

　　穷奇心中虽然纳闷，但别人攻击他，他总是要还手的，最后就是被攻击得莫名其妙，不明白陈恒二人在见到双方实力差距之后，为何还不死心。

　　为了让陈恒他们知难而退，穷奇每次出手也是越来越重，只是始终未曾动用过灵力。

　　陈恒因为是遥控飞剑，从来不曾正面承受过穷奇的攻击，也就很难受到实际性的伤害。

　　而秦瑞在经过第一次的吃亏，之后每一次战斗也都小心翼翼的，轻易不会再被穷奇逮住机会。

　　这样一来，穷奇的攻势虽然增强，但想要真正伤害到陈恒二人却是越来越难了。

　　而且，一旦发现即将落败，无法抵挡住穷奇接下来的一击时，陈恒与秦瑞就会马上认输，完全不将修炼者的骄傲放在心上。

　　这就更让穷奇郁闷了，明明将攻势提升到最强状态，却又不能打出去，若不是他定力好，早就气得吐血了。

　　不过他还需要陈恒二人回去修炼凝罡功法，也不能总是伤到他们，要不然这时间怕是会越来越久，所以心中虽然郁闷，攻击却也没有落下去。

　　几天之后，陈恒二人也逐渐适应了穷奇的攻击，彼此之间配合也越来越默契，在经过商谈之后，他们准备接下来的战斗，就用车轮战来进行了。

　　一个人面对穷奇的攻击与两个人共同面对，所承受的压力完全不能相比。原本两个人还能与穷奇周旋小半时辰的，在他们单独对战之后，加起来竟连一刻钟都坚持不下来。

　　但这样一来，效果也是显著的，修为虽然不能提升，但不管是自身能力的透析，还是战斗反应方面，俩人都能感觉到明显的提升。

　　非要形容的话，短短的几天时间，他们二人的战斗力呈直线上升着。

　　虽说现在他们俩个人前后的战斗时间加起来也不过小半时辰，但可以想象，在这种情况下要是再次联手，所能挥发出来的效果与一开始将不可同日而语。

　　“陈兄弟，你是不是还未开始凝罡？”

　　这般情况直接持续了将近十天，秦瑞终于忍不住开口了。

　　一开始陈恒是以需要研究呼吸自在法为由，将凝罡之事押后，可是过了那么多天，连秦瑞都忍不住开始接触那份功法了，而陈恒却始终未见有什么反应。

　　其实这些天以来，陈恒将呼吸自在法也练得差不多了，虽然还无法完全控制自如，但却已经能在修炼的时候说断就断，完全不会感到难受。

　　而且陈恒隐隐感觉到，只要他再将这心法练熟一些，到时再中断修炼，其中流失的灵力将会越来越少，甚至于，还能在战斗中，一边战斗一边修炼，等到需要爆发时，再中断修炼，将那吸收来的灵力马上反馈成攻击。

　　真能这样的话，到时他的战斗力也将得到一定的加持，远远高于同个境界的灵力数量，回气速度也会快得惊人。

　　也就是说，他一开始接触这呼吸自在法时的想法是完全成立的，甚至其作用还远远超过了他的想象。

　　若是真能修炼到最顶级的，融入天地，到时他的灵力就将用之不竭，永远不担心灵力匮乏的问题。

　　这一点，即使九阳凝罡诀也比不了的。

　　九阳凝罡诀在灵力方面虽然同样是自生速度奇快，却还是要受到自身境界的影响，哪怕回复再快，也是相对于同个境界而言。

　　但如果对方的境界远比自己高呢？

　　呼吸自在法就不一样了，它无视于境界的差距，融入天地，虽然不能说整个天地的灵气都由施术者调用，但调用一方天地还是有可能的。

　　这样一来自然远比自身回复要快得多了。

　　秦瑞现在还不知道，被他视为鸡肋，弃之如敝履的法门，到了陈恒这里，却成了极大的杀手锏。

　　听了秦瑞的问话，陈恒微微一笑，道：“在凝罡之前，总要先将功法完全透析，要不然修炼的过程中碰到问题，那可是大麻烦。你放心吧，这两天我已经将九阳凝罡诀记得很熟了，接下来就该是凝罡的时候了。”

　　原本以为秦瑞在听到陈恒这句话之后，多少会抱怨两句，然而，他却是突然间一怔，眼睛顿时瞪得大大的。

　　“怎么了？”

　　陈恒有些奇怪地看着秦瑞，虽然他确实有拖延的嫌隙，但秦瑞的反应也不至于这么大吧？

　　秦瑞此时的表情就好像看到了什么不可思议的事情似的，只是霎那间就转变了好几种表情，同时呼吸也逐渐急促起来。

　　不过还没等陈恒继续发问，他的手突的伸入怀中，摸出了一本小册子。

　　“我跟你一样，在修炼之前已经将穷奇给我的功法解析了，只是担心意念传承后无法完全记全，便手抄了一份，这是手抄本。”

　　陈恒听得连翻白眼，意念传承还会无法记全么？这完全就是扯蛋。

　　看样子，秦瑞是与他想到一块儿去了，这份功法如此顶级，即使在整个真武剑宗，甚至整个蛮都域，都是最顶级的存在。

　　秦瑞之所以将他抄下来，怕是想将其上交给自己的家族，即使秦家的人凭借手抄本不一定能修炼成功，多少也能得到一些讯息，或将自身功法改良，或由此创出另一套功法。

　　不管是哪一种，于秦家而言都是一份巨大的利益。

　　而陈恒，同样也手抄了一份，他没有家族，却有同伴，有知交，他抄下来的这一份，便是想带回去给小白的。

　　心中虽然对秦瑞的话不以为意，但对方的反应却让陈恒很是疑惑，便从他手中接过那份手抄本，稍稍一看，脸色也同时变了。

　　“九阳凝煞诀”：以九阴之力，凝结煞气，易筋锻骨。

　　天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。

　　煞气与罡气不同，罡气正中平和，主阳刚，煞气则是调阴阳，定乾坤，主阴柔。

　　双方说不上孰优孰劣，基本是同一个层次的。

　　想要步入先天秘境，也不一定非要凝罡，凝煞亦可。

　　先天秘境的第一个境界，凝罡的叫成罡境，凝煞的叫成煞境，只是煞气属阴，若心性不够者，多为其反噬，就此坠入魔道。

　　当那些因此而成魔的修者大批出现时，整个修炼界便出了一条不成文的规定，此后，修炼者想突破到先天秘境，只能选择凝罡，一旦有发现凝煞者，将被列为魔道，见之者伐。

　　只是看了一眼，陈恒便已经明白过来，为何秦瑞在面对这种顶级功法时，还能压住自己不去修炼，原因竟然在这里。

　　看样子，他怂恿自己去修炼，却是不安好心了。

　　不得不说，九阴凝煞诀在层次上，一点儿也不输给九阳凝罡诀，甚至可以说它们本身就是一套的。

　　秦瑞之所以最后依旧选择这份功法，正是因为它的顶级，这种功法，只要修炼得当，确实不会那么容易入魔。

　　只要他在施展的时候小心一些，一般也不会被人知晓，反正罡气与煞气，性质虽然完全不同，从外表来看却是一模一样的。

　　而且就算他的对手感觉到他身上的煞气与罡气有所不同，他也完全可以说是因为水灵根的缘故。

　　毕竟，水本身也是属柔的。

　　可是此时他发现陈恒得到的并非凝煞诀，而是凝罡诀，心里恐怕就要不平衡了。

　　陈恒却没有想那么多，只是皱着眉头沉吟道：“穷奇为何要让我们一人练一种功法，不是说，练成此功法者就能继承万龙宗宗主之位么？此事，绝不简单。”

　　听陈恒这么一说，秦瑞也将那不平衡的心理稍稍压了下去，同样有些疑惑地道：“确实如此，如果是一宗之主，自然要是整个宗门内修为最强，资质最好的，要不然如何统领一派之宗？”

　　“这九阴凝煞诀应与九阳凝罡诀是同个层次的，也就是说，我们就算俩个人都练成了，彼此克制，根本就分不出胜负来，他又如何决定我们之间谁接受传承呢？”

　　陈恒摇了摇头道：“这不是重点，万龙宗既有一阴一阳两种功法，其宗主肯定不会只懂其一，没准这两份功法还有共通之处，能够融合为一！”

　　听陈恒这么一说，秦瑞顿时眼睛一亮，呼吸也再次粗重起来。

　　单一一份功法，就已经是顶级了，如果能阴阳调合，彼此互补的话，那这种能力……


第165章 阴阳交泰，呼吸之道

　　秦瑞都不敢再想下去了，连忙催促着陈恒道：“我知道你肯定也手抄了一份，拿出来比对一下，便清楚了！”

　　在这种时候，陈恒也不能再私藏了，要不然秦瑞也肯定不会让他去看九阳凝煞诀的心法。

　　于是，陈恒也从怀里，将自己那份九阳凝罡诀的手抄本取了出来。

　　九阳凝罡诀刚刚取出来，秦瑞便迫不及待地凑过脑袋。

　　他自己也很清楚，虽然九阴凝煞诀与九阳凝罡诀在同一个层次上，但如果将这两份功法放到外界，九阳凝罡诀的轰抢程度肯定要远胜于九阴凝煞诀。

　　陈恒将两份功法摆在地上，一页页翻动，一页页对比起来。

　　九阳凝罡诀：动之机，在于阳罡，总归神聚。神聚则一气鼓汤，炼气归神。气势腾挪，精神贯注。开合有致，虚实清楚。

　　九阴凝煞诀：天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。

　　九阳凝罡诀：气以直养而无害，劲以曲蓄而有余。神舒体静，刻刻在心。内固精神，外示安逸。变换虚实，舍己从人。

　　九阴凝煞诀：五藏六府之精气，皆上注于目而为之精。精之案为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼，血之精力络，其案气之精为白眼，肌肉之精为约束，裹撷筋骨血气之精而与脉并为系，上属于脑，后出于项中。

　　这两份功法，一阴一阳。

　　九阳凝罡诀主要由罡气入体，炼精、气、神，虚实变换，生生不息。

　　而九阳凝煞诀主要则是炼气，以气养精，以精养神，暗合天地变化，乾坤之道。

　　总的来说，这两份功法，完全不同，背道而驰，根本无法兼修。

　　阴阳本就势如水火，除非找到平衡点，要不然根本不可能融合，只会互相克制，互相倾轧。

　　然而，不管是陈恒还是秦瑞，在见到这两份功法时，却不由得都沉浸了进去。

　　这功法虽然不能同时修炼，但只要见识到其中的境界，于他们的修炼都大有好处。

　　秦瑞眼中光芒连闪，他不似陈恒，一下子看九阳凝罡诀，一下子看九阴凝煞诀，再互相映照，互相比对。

　　在他想来，反正九阴凝煞诀他已经炼得，意念传承已经深入脑海，随时都能背出来。

　　但九阳凝罡诀不同，那是属于陈恒的功法，他能见识到的，也只有此刻，过了之后，陈恒肯定不会再给他看的。

　　所以，他的心神完全放在了九阳凝罡诀上面，凭借着惊人的天赋，不断地记忆着上面的文字。

　　以他的记忆力，若是能将这份心法给他，不需要太久，有半天的时间，足够让他完全记下来了。

　　然而，陈恒只是简单地看了一遍，比对了一下之后，就直接翻页，秦瑞根本来不及记忆多少。

　　整篇翻下来，他所能记住的，十不足三，而且还会随着时间地推移，逐渐淡忘。

　　但是，他暗中记住九阳凝罡诀的心法，却不能跟陈恒说，更不能要求他再翻一次，再看一会儿。

　　若是如此的话，陈恒肯定会发觉他的动机，会不会给他看暂且不说，到时一言不合，影响了彼此之间这般微妙关系，甚至陈恒还有可能出手抢夺他的九阴凝煞诀，这就得不偿失了。

　　至少，他已经记下了三成，回去后马上记录下来，应该也不会丢失多少，再通过九阴煞诀心法对比，没准还能补足一些。

　　顶级功法，能得其三成，对秦瑞来说已经是一个很大的收获了。

　　更何况，他本身就有一份不输于九阳凝罡诀的功法，再得到这三成，虽不能兼容，整体来说，受益却远超过陈恒了。

　　单凭这一点，他就有理由说他胜过了陈恒。

　　哪怕资质、悟性、实力方面都不如，但心机才是最重要的，双方对战，实力并不是决定一切的。

　　秦瑞当然有理由得意，但是在他暗自得意的时候，却没能发现，藏在陈恒衣襟内，挂于他胸前的那颗奇石吊坠心血石，正在发光，发热。

　　那种光芒，微弱得被衣服一遮就不能视。

　　那种热量，完全无法影响周围的温度。

　　但是，已经足够了！

　　在心血石的帮助下，陈恒又一次进入了当初在观看射日心经时的状态，虽然没有将全部精力放在九阴凝煞诀上，但所得的收获，却是秦瑞完全无法想象的。

　　左眼看阴，右眼看阳，两种心法同时汇入脑中，若非心血石帮助，如此庞大的讯息量，已经足以让任何人发疯，发狂，甚至精神涣散。

　　这些，秦瑞都不知道，因为他还在为自己的所得而暗自得意，看向陈恒的目光，也不由得产生了一丝怜悯。

　　许久之后，两份功法，终于翻到了最后一页。

　　在这之前，谁也没有开口打断，谁也没有在翻到一半时说一声“够了”。

　　事实上，如果只是比对、映照，完全不需要将它全部翻完，有个总纲，也足够了。

　　但秦瑞其心不轨，自然不会打断陈恒，只想着尽量多地记忆九阳凝罡诀的心法。

　　孰不知，他看得越多，丢失得便越多。

　　直到最后，他也只是以为，陈恒陷入了那两份功法的境界之中，无法自拔。

　　就算陈恒记忆力再怎么超人一等，他也不相信，在同时看两份功法，一边比对一边映照的情况下，能记得住多少。

　　能有半成，撑了天了。

　　而且，过了今天，等他再回想，怕是什么也想不起来了吧？

　　翻完之后，陈恒深吸口气，脸上依旧是一副震撼之色，一边不经意地合上两份功法，自己收起九阳凝罡诀，九阴凝煞诀则交还给秦瑞。

　　同时喃喃道：“九阴九阳，全然迥异，却又都是顶阶功法，若传出去，肯定引起无数人争抢。万龙宗，确实当得一代之雄。”

　　秦瑞内心暗笑，陈恒表现得越震撼，表明他陷入越深，也就越没有精力去记忆九阴凝煞诀的心法了。

　　他自然乐得其见，便顺着陈恒的话，叹息道：“确实如此，在未见天之阔，总以为世间一界，莫非井口大小。管中窥豹，终是渺小。只不知，穷奇送了如此大一份礼给我们，究竟有何阴谋。”

　　陈恒回过神来，想了想，说道：“功法本身是没有问题的，要不然我们不可能没发现。那么，他的阴谋就肯定是针对我们成就先天之后了。”

　　“你有何计议？”

　　秦瑞此时急着回去将刚才记下来的心法书写出来，对陈恒的话实在提不起兴趣，但他又不能表现得太明显，便只能尽量顺着陈恒的话说，让他无法卖关子。

　　陈恒微微一笑，道：“如果是单一一人，我们谁也没有把握打得过穷奇，但经过这些天的对战，大致也知道，他肯定还未突破到金丹境。所以，只要我们俩人都能突破，却也不必太过怕他。”

　　秦瑞眼睛一眯，问道：“你是想，压制修为进展，与我一同步入先天？”

　　陈恒的资质与悟性，绝对比秦瑞强得多，这点即便他不想承认，却也无法否认。

　　所以，俩人若是想一起步入先天秘境，陈恒就必须用呼吸自在法，压制凝罡的进展。

　　陈恒点了点头，说道：“你之前的猜测没错，穷奇实力虽强，以我们的手段，只要能突破先天，抗衡一时还是可以的，能周转的余地也大了许多。到时，只要借机寻到出路便可。”

　　“如果我所料没错，控制整个地下通道的机关，肯定在于他的石室之内。没准，那个香案便是关键！”

　　秦瑞认同地点了点头，可见他也早已经想到了这点。

　　“既然如此，那就这么决定了，以后，每天我都会告诉你凝煞的进展。不过，若是到了外门，你可要替我保密。”

　　陈恒知道他所谓的保密，肯定是修炼煞气之事，他本来就不是多事之人，也不是非要致秦瑞于死地，便点了点头。

　　不过对于他前面那句话，却保持着怀疑的态度。

　　秦瑞此人，城府是陈恒见过最深的一个，绝不会将所有的底细完全透露给陈恒知道的。

　　但如今同在一条船上，陈恒也不怕他翻起太大的浪，到了外面，更不可能将之如何，陈恒自然也就不惧他。

　　说完了这些，秦瑞迫不及待地离开了陈恒的石室，理由便是他刚才受到了穷奇的创伤，再不回去疗伤，怕要压不住了。

　　对此，陈恒只是微微一笑，便让其离去了。

　　待得秦瑞完全离去，再也听不到这边的动静时，陈恒终于忍不住大笑起来。

　　“秦瑞啊秦瑞，枉你聪明一世，却也要喝我的洗脚水。你当真以为，九阳凝罡诀是这么好看的么？”

　　“疗伤？哼，别以为我看不出来，至从第一次之后，你就再也没有受过真正的创伤。”

　　“每次扮作重伤的样子，不过是为了麻痹我罢了。”

　　与秦瑞斗智斗勇的这些时间，陈恒感觉自己的心机也逐渐锻炼成熟，许多以前看不出来的东西，如今到了他眼中，却如掌中观纹，分毫毕现。

　　或许，这就是天赋。

　　陈恒的天赋，在多年的挖矿生涯中被埋没，如今一朝得门入，已是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　天再大，也束缚不了他。

　　即便天要挡，也当一剑破之。

　　平复了一下心情，陈恒也有些迫不及待地坐到了石床，将心神沉浸进去。

　　单看功法，九阳凝罡诀与九阴凝煞诀互相克制，背道而驰。

　　但不知怎么，经由心血石帮助，两份功法同时汇入，却又显得相得益彰。

　　呼气与吸气，同样是两种不同的动作，是否亦背道而驰？

　　可是，呼与吸结合起来，却变成了呼吸，并不矛盾。

　　陈恒有种感觉，当两份功法同时修炼，阴阳交泰，就如同呼吸一般，水到渠成。


第166章 我要开洞

　　陈恒怎么也没想到，心血石除了帮他记录功法之外，竟然还能奇异地将九阳凝罡诀和九阴凝煞诀完全融合成另外一套功法。

　　一开始他虽然有所察觉，但因为秦瑞在场，他也没有太仔细地感受，可是此时心神完全沉浸，顿时就领略到了这九阴九阳的神奇与奥妙。

　　混沌初开，太极之初，阴阳不分。

　　太极生两仪，两仪即为阴阳。

　　阴阳两仪地出现，是天地万物衍生的第一步，也是最重要的一步。

　　所以阴阳是万物的根本，也是修炼的根本。

　　若想真正透析修炼界的奥秘，就要从根本上掌握，了解阴阳，掌控阴阳的本质，否则就只能算借用，而非驾驭。

　　无法理解世间的真谛，也就永远无法攀登高峰。

　　然而，阴阳是矛盾的对立统一体，一般理解阴阳具有四大境界——阴阳对立、阴阳消长、阴阳转化、阴阳互根。

　　阴阳对立，是太极存在的必要条件，也是太极发展的必然结果。木、火为阳，在阳极。金、水为阴，在阴极。土居中，为阴阳平衡所调和。

　　故寒虽甚，要暖有气，暖虽至，要寒有根，则能生成万物。若寒甚而暖无气，暖至而寒无根，必无生成之妙也。是以过于寒者，反以无暖为美。过于暖者，反以无寒为宜。

　　阴阳消长和转化，木生火，火生土，土生金，金生水，是五行循环永远不能打破的循环规律。

　　一个人的气运若能适应自然及社会的发展规律，就会得到天时与地势的助力，为吉祥，反之就会不利。阴阳消长和阴阳转化是指修炼时体内的阴阳二气在行运中的变化状态。

　　阴阳互根，阳在阴不息，阴在阳不离；孤阴不生，独阳不长；无阳则阴无以生，无阴则阳无以化，故天地配之以阴阳。所以说阴阳互根，只有阴阳调和方能万物而生。

　　任何事物地发展变化，都不是孤立的，没有矛盾就没有世界，没有矛盾的解决就不会有发展变化。盖寒极暖之机，暖极寒之兆，所谓阴极则阳生，阳极则阴生，此为自然的不变法则。

　　综合上述，若以此功法修炼，想达到巅峰，陈恒便需经历这四大境界。

　　阴阳对立为阴阳初生，体内灵力半阴半阳，达成平衡。

　　阴阳消长为量，通过不断地修炼，将积蓄体内的阴阳之力不断壮大，直至饱和。

　　阴阳转化，则是通过五行相生之法，形成循环，以阴助阳，以阳转阴，互相转化，形成极阴或极阳之体。

　　阴阳互根，则是完全同化。太极生阴阳，阴阳和合，则重归太极。

　　以上，诸多陈恒无法理解的概念，但只要境界到了，总能了解到的，这时候陈恒也还不着急。

　　反而是因为九阳凝罡诀与九阴凝煞诀形成的功法，让陈恒欣喜若狂。

　　有此功法，一旦大成，天地再也束缚他不得。

　　“一阴一阳为之道，九阴九阳乃道之极。”

　　“阴阳和合，重归太极！”

　　“就叫你，太极阴阳诀吧！”

　　直到现在，陈恒依旧有些恍如梦中，不敢置信。

　　原本以为，无极神功已经是他最好的选择了，可是没想到，来了这空桑山，又得到一份比之更好的九阳凝罡诀。

　　虽然深知奇穷不会那么好心，紧随在后的肯定有不小的阴谋，但他却始终没想过放弃九阳凝罡诀，只是想等到确认危机已除再行修炼。

　　可是没想到，穷奇交给秦瑞的并不是九阳凝罡诀，而是与之看似相反，实则互补的另一套功法，九阴凝煞诀。

　　更是让他没想到的是，心血石不但将之完全记录下来，甚至主动融合了两份功法，形成了这一套至尊无上的神诀——太极阴阳诀。

　　虽然还未开始修炼，但陈恒已经能够想象得到，当他修炼成功之后，会发挥出怎样难以想象的威力。

　　这件事若是让秦瑞知道，不知道他该当会有什么样的想法，怕是连哭都哭不出来吧？

　　“对了！”

　　陈恒心中突然一动，穷奇为何会将这两种功法分别传给他们？

　　一阴一阳且不说，还让他们互相竞争，虽然没有言明，但他也说过，谁先修炼成功，便是万龙宗的宗主。

　　若非想到穷奇背后会有阴谋，陈恒与秦瑞怕是会拼了命地去修炼，争取做那个首先成功之人。

　　在那种情况下，他们互相竞争，互相忌惮，根本就不可能去交谈经验，更不可能会得知对方修炼的功法与自己不同。

　　这是穷奇的本意，也是他的阴谋之一。

　　如果让他成功了，他又能得到什么好处？

　　有一点陈恒可以肯定，一旦他与秦瑞将这两份功法修炼成功，所爆发出来的实力绝对难以想象的，哪怕他们只是出身民间，得此功法，实力也足以比得上宗门的功法。

　　那样一来，穷奇还有把握同时面对他们俩人么？

　　“阴阳，阴阳！难道说……”

　　陈恒突然想到一个问题，当这个问题浮现之后，他的脸色“刷”的一下变得苍白起来。

　　“难道说，穷奇有办法，将阴阳调和？”

　　“甚至于，在不动手的情况，将我与秦瑞二人身上的灵力摄取，转到他自己身上去，以此同化？”

　　是了！

　　陈恒心头骤然狂跳，看样子，穷奇的阴谋就在这里了。

　　“夺舍！！”

　　陈恒咬着牙，从牙缝里挤出这两个字来，身体也有轻微地颤抖。

　　夺舍需要的，只是远比对方高的灵识，与实力并无关系，穷奇活了那么多年，其神识绝非陈恒二人所能相比的。

　　若不猝不及防之下，被他施展了夺舍，他们还真不可能避得了。

　　想到这里，陈恒背后不禁冷汗直冒，先前因为太极阴阳诀带来的兴奋感也荡然无存。

　　“恐怕，穷奇那里会有一份融合这两种功法的法门，待我们二人修炼成一阴一阳之后，便摄取到他自己体内，进行调和。”

　　“他之所以不自己修炼，而是找他人代替，恐怕是因为那个融合的法门，不如我的心血石。无法同时修炼阴阳二气，只能待能量形成之后再吸收同化。”

　　陈恒越想越觉得可能，幸好现在被他发觉了，如若不然，后果将不堪设想。

　　有了防范，夺舍的成功率就没那么高了，而且陈恒还可以针对他的夺舍，设下对应的陷阱。

　　“要不要告诉秦瑞？”

　　陈恒的念头刚刚升起，马上就被他否决了。

　　如果将此时告诉秦瑞，恐怕在不经意间，他要露出马脚，提前让穷奇知晓了。

　　那样的话，在他们还没有能力之前，穷奇可能会直接下杀手。

　　就算要告诉秦瑞，也得等到二人都凝罡成功，突破到成罡境再说了。

　　想清楚了这些，陈恒心中也有了底气，便不再为其担忧。

　　既然现在确定了功法完全没有问题，又习得了呼吸自在法这样的法门，更是得到了太极阴阳诀这种逆天功法，那么，便可以开始凝罡了。

　　天道授予，如若不取，反受其咎。

　　陈恒从来都不是那种拖泥带水之人，很快就排除杂念，开始修炼起来。

　　天地灵气，自分阴阳，陈恒首先要做的，就是先吸取罡气，温养自身。待得罡气成形，再分阴阳，寻找平衡，达到阴阳对立的境界。

　　想要分阴阳已不容易，再找平衡，形成阴阳对立更难，至少陈恒现在还没有头绪。

　　而且吸取罡气，也需要一段不短的时间，每天还得中断一次，其过程还需要长时间的坚持。

　　任重，而道远。

　　时间不知不觉便过去了，当秦瑞过来敲门之时，陈恒积攒下来的罡气，也只有一小丝而已，而且，其中还有一小部分，因为中断而流失了。

　　叹了口气，陈恒自语道：“看样子，除了凝罡之外，还得抽时间练练呼吸自在法，至少也要将它练到中断修炼也不会损失的程度。”

　　摇了摇头，将所有的念头完全压下，陈恒便起身开门，与秦瑞一起，又一次踏上寻找出路的路程。

　　这样的事情，他们每天都会做一次，虽然明知道最后肯定会再绕回穷奇的石室，却依旧乐此不疲。

　　不是因为他们吃饱了撑着没事干，而是因为，他们心中还抱着万一的侥幸。

　　如果运气好点，说不准真被他们发现点儿什么。

　　正因为抱着这样的心理，所以他们宁愿多走点冤枉路，也不想直接向后面走，敲开穷奇的石门。

　　二人像往常一般，只是沿着那条通道一直向前走，遇到拐角的地方便拐，如应付式一般。

　　然而，正当他们走到一个路口，秦瑞正想拐弯的时候，陈恒却突然停住了脚步。

　　“等一下！”

　　秦瑞回过头来，疑惑地看着陈恒，问道：“怎么了？”

　　若是换成十天之前，秦瑞一定会大为兴奋，以为陈恒发现了什么，但时至今日，对于这里的通道，他也同样摸得通透，早已经不抱任何希望了，甚至可以说是麻木了。

　　陈恒皱了皱眉头，说道：“你记不记得，上次我们走到这里时，这通道是向右拐的，而现在则是向左。”

　　秦瑞无奈地道：“这不是很明显么？穷奇那边有机关，哪次我们走的道路会是一样的？”

　　陈恒摇了摇头，道：“你还没发现么？每次的路确实不一样，但前面那一段却都是一样的，也就是说……”

　　陈恒的话让秦瑞眼睛突然一亮，接口道：“通道的变化，是从这里开始？”

　　见陈恒点头，秦瑞却又疑惑道：“可是，这里面有什么问题？难不成你想在右边开洞？”

　　陈恒略微有些怪异地道：“我是想要开洞，不过不是在右边！”

　　“而是，这里！”


第167章 石室之秘

　　陈恒右手一指，指的地方，不是左边，也不是右边，而是前面。

　　这里的通道，每隔数十丈，总是需要转一次弯，要么向左，要么向右。

　　似乎每次转弯，间隔都是一样的。

　　但因为他们从来没有碰上叉路，只能顺着一条路走到底。

　　在秦瑞想来，既然终究会走回穷奇的那间石室，那么走左边还是右边，都没有太大的区别。

　　只是这通道转变的方向出现变化，上一次拐左，这次拐右，那么现在被封住的左边，是否会出现什么变化呢？

　　当他绝对没有想过，陈恒竟然将主意打在了前面的那面墙上。

　　因为从来没有走过，秦瑞也就从来没想过前面有路，如今被陈恒这么一提，心中顿时有了那么一丝期待。

　　前面这面墙破开之后，没准还真的能让他们找到出路。

　　越想越是兴奋，不过很快，秦瑞就按捺住澎湃激荡的心，微微有些迟疑道：“这里的墙壁那么结实，且不说能不能破得开，一旦我们攻击，闹出来的动静肯定不小，穷奇也会马上知晓的。”

　　穷奇的实力不弱，他们俩个联手都挡不住多长时间，而且一直到现在，他们也没能逼得穷奇使出灵力，即使他们真的能破开这面墙，前面真的是出口，但穷奇一旦追来，他们依旧无所遁形。

　　陈恒自信一笑，道：“来这里也有小半个月了，你见穷奇离开过他的石室么？”

　　秦瑞略微一怔，疑惑道：“虽然确实不知道他为什么不离开石室，但这并不代表他不能离开吧？”

　　陈恒点了点头，道：“确实如此，但你没有发现吗？每次与他战斗，他总是有意无意地绕着香案跑。虽然不知道原因，但我没猜错的话，他怕是无法与那香案离得太长距离。”

　　听陈恒这么一说，秦瑞也觉得颇有道理，点头道：“好吧，干了！管他能不能离开，反正他们也不会要我们的命！”

　　就算穷奇真的追来，大不了就是被严加看管而已，对他们也没什么损失。

　　反倒是，若这里真是出口，出不出得去反倒不急于一时，只要知道了地点，总有能出去的机会。

　　想清楚这点，二人也不再迟疑，分别拿出自己的剑来。

　　退后两步，陈恒说道：“我的飞剑比较灵活，一会儿我先攻击一次，你紧随而至，合我们两人之力，肯定能破开这面墙的。”

　　以他们二人的实力，即使面前的是一面金刚石打造成的墙壁，也足以打破了。

　　见得秦瑞点头，陈恒低喝一声，星泪剑上剑势大涨，倏地向着面前的墙壁狠狠刺去。

　　这一剑，能量完全凝聚于一点，只要能将墙壁刺穿，后面秦瑞自然会将这个孔扩大。

　　“嗤！”

　　在陈恒精准地控制下，星泪剑刺在墙壁上，并没有发现太大的响动。

　　一声闷响之后，星泪一剑刺穿了墙壁，剑身旋转，很快就将那个孔洞扩大得如剑身直径大小。

　　秦瑞向着陈恒竖了竖大拇指，待得星泪剑倒飞而回，他也随之挺剑而上。

　　手中长剑，直接扎入那个孔洞中，随着秦瑞一声低喝，剑身上光芒大放，灵力迸发。

　　秦瑞的攻击爆发力十足，单论覆盖式范围，陈恒远远比不上他。

　　轰隆隆！！

　　巨大的响动响彻整个地下，令得这个地下室都产生了些微晃动，让人怀疑它会不会就这样被秦瑞一剑给轰塌了。

　　如此响动，恐怕穷奇第一时间就察觉了吧。

　　不过如今已经是箭在弦上，根本没有回头路走。

　　所以秦瑞也不迟疑，将灵力催发到极限，又是一声轰鸣之后，那面墙终于承受不住，轰然破碎。

　　一块块岩石，在秦瑞长剑的搅动下被破开，砸落于地，露出了一个大洞。

　　在这地底，自然没有积尘，碎石掉落，里面的情况很快就显现在陈恒二人眼前。

　　这确实只是一面墙壁，后面并非实心的，只是有些昏暗，看不太真切。

　　“真的有路！”

　　秦瑞脸上闪过一丝兴奋之情，刚欲抬脚，马上又顿住了，扭头看向陈恒，说道：“陈兄弟，你说这里会不会是出口？”

　　陈恒暗暗翻了个白眼，说道：“是不是出口难说，可以肯定的是，穷奇确实没有追来，里面就算有危险，也不至于超过穷奇就是了！”

　　秦瑞脸色略微有些尴尬，知道他心里的小九九被陈恒看出来了，现在反倒不好说什么，向里面探了探头，勉强能看出，在这面墙后面，露出一石阶，隐隐延伸向下。

　　“这里怕真的不是什么出口！”

　　秦瑞微微叹息一声，他们已经深入地下，如果真是出口的话，这条路就应该是向上的才对，至少也应该与这边平行。可是眼前出现的路，却是继续往下延伸，终究不会是离开这里的出路。

　　陈恒倒是没有多想，从一旁石壁上挖下一颗夜光珠，以作照明之用，抬步便向里面走去。

　　“管它是不是出口，既然建得那么隐秘，多少能得到一些有用的讯息。我就不信它还能像我们住的石室一般空空如也！”

　　秦瑞想想也是，不过他可不会因为自己的怯步而尴尬，他的本意就是想让陈恒先进去，就算遇上危险，也有陈恒在前面挡着。

　　陈恒也清楚秦瑞的打算，不过却没有在意，这个地方既然被封得那么严实，应该是类似于藏宝秘室之类的，应该不至于出现危险。

　　更何况，下面的情况也不知道怎样，走前走后，并没有太大的区别。

　　陈恒手里拿着夜光珠，照亮了眼前一片区域，而秦瑞则紧紧跟在其身后。

　　这个地方，明显也是精心建造过的，没有地下的那种阴暗潮湿，四周同样是石壁，脚下石阶，质地也相同。

　　除此之外，整条阶梯空空如也，也没有出现什么异常，二人除了小心前行之外，也不需要去探查什么。

　　石阶一直延伸向下，陈恒二人凭着那夜光珠散发出来的微弱光芒不断向前走去。

　　大约走了小半时辰，下行了有数十丈的深度之后，前方突然出现了一丝光点。

　　“到了！”

　　陈恒眼神一凝，没想到这阶梯下面，倒还有光线，想来应该也是由夜光珠发出来的吧。

　　又继续前进了一段，光点在眼前不断放大，最终，眼前一阵大亮，脚下已经踏上了平地。

　　出现在眼前的，是一间上百平方的石室，石室呈六边型，有着六面墙，分白、青、黑、红、黄、碧六种颜色。

　　整个石室空荡荡的，没有桌子，没有椅子，因为在地底，虽然长期没人进入，却也没有蜘蛛网和积尘。

　　只是看了一眼，秦瑞的表情就变得古怪起来。

　　在刚才进来之前，陈恒可是说过不相信这里如他们住的石室一般空空如也的。却没想到，这石室比起前者还要空得彻底。

　　陈恒心中虽然也疑惑，不过他可不认为这么隐秘的石室，真的就像表面看起来这般，只是一间空屋子，这里面肯定有什么机关存在。

　　“这些墙壁的颜色，好像暗合了天道六色。”

　　秦瑞跟在陈恒后面，踏入石室中，稍稍看了一眼之后沉吟着道。

　　所谓天道六色，指的便是五属性灵根，金之白，木之青，水之黑，火之红，土之黄。另外一色，自然是道体的玉之碧。

　　陈恒点了点头，站在中间，向四周一一打量过去。

　　整间石室空无一物，若真有玄机，应当就在那六面墙上。

　　这六面墙可不仅仅是颜色不同而已，其中的材质也都各不相同。

　　每一面墙，所筑的石板，都隐隐散发着各自属性的气息，若是能将它们挖走带出去，没准能从中提炼出适合本属性灵根所需的金属，以炼祭神兵。

　　当然，陈恒也只是想想而已，他自己都还寻不到出路呢，又怎么可能将主意打到这些厚重的石头上面呢。

　　或许是自身属性的牵引，陈恒很快就将目光聚集在那面碧绿色的墙壁上。

　　这是属于道体的颜色，然而，这面墙却不似其它墙壁一般，散发着什么气息，有的只是深邃，完全内敛。

　　陈恒本来还想通过它，了解一些关于自身道体的奥秘，可是一看之下，还是不由得微微有些失望，终究还是无果。

　　缓缓走上前，陈恒试探着在墙壁上敲了敲，听到的声音很厚实，若后面不是实心的，那这面墙，怕也是挺厚挺坚实的，非人力所能破开。

　　可是，如果后面真有玄机，那机关又在何处呢？

　　整间石室看过去，没有任何雕刻与花纹，如同一张白纸，完全没地方下手。

　　“难不成，控制这里的机关，一样在穷奇的石室中么？”

　　陈恒心中也颇为无奈，看样子，今天恐怕是白来一趟了。

　　搞了大半天，终究还是白费力气了。

　　然而，他的念头刚刚升起，身后突然传来一声隆隆响，似乎是谁触动了机关，石门打开的声音。

　　陈恒微微错愕了一下，连忙转身回望，却发现，于他旁边那面黄色石墙，中间一块石板转动，出现了一个黑漆漆的门户。

　　那门户之所以出现，陈恒也已经明白过来了。

　　秦瑞脚下一块石砖，微微有些下陷，这就是机关所在了。

　　此时秦瑞也有些错愕，他如陈恒那般，本来也是欲伸手去敲石墙的，没想到脚下一踩，却突然陷了一下，紧接着身前就出现了一扇门户。

　　只是那里面，同样没有光线，从这外面看进去，却是看不清内里乾坤了。

　　“原来是这样！”

　　陈恒稍稍看了一下便发现，秦瑞所站的位置，正好是整面石壁的中心。

　　机关竟然是靠着这种方法来记忆的，果然是掩人耳目的最佳方式啊。

　　心中感慨着建造石室之人的智慧，陈恒也不迟疑，向着秦瑞一扬头，道：“走，进去看看！”


第168章 万魔秘传

　　突然间露出来的石门，让陈恒二人隐隐都有了些许期待感。

　　秦瑞学着陈恒，从一旁石壁上撬下一颗夜光珠，二人各执一颗，便顺着那石门走了进去。

　　刚一进门，一阵阵腐臭的气味顿时扑鼻而来，闻之令人作呕，二人好玄没吐出来，差点就转身跑回去。

　　强忍着呕吐的感觉，二人皱着眉头，借着夜光珠那昏暗的光线一看，脸色顷刻间都是一阵大变。

　　眼前同样是一间屋子，四四方方的，空间并不大，但让他们色变的，却是因为，这屋子里满满的全是死尸。

　　确切的说，应该是穿着衣服的骷髅，陈恒只是不小心打了个喷嚏，身前一具尸体上的衣服就化作粉灰，显然是经历了很长时间的氧化了。

　　这一屋子的尸体，怕是有数百具之多，一具叠着一具，毫无规则地堆在那儿。

　　从这一点看，应该是死后才被人运到这里，直接扔进来的。

　　“这……”

　　秦瑞倒吸了一口冷气，只是看了一眼就被吓得不轻，若不是心性还算坚忍，怕是要直接昏厥过去了。

　　乍然看到那么多尸体，即便曾经见多了死人的陈恒，也依旧是一阵不适，背脊发凉，直接从头冷到脚。

　　“这些人，应该死了好些年了。如果我所料没错，恐怕就是以前上山的那些修炼者！”

　　好一会儿之后，陈恒才勉强压下了心头的不适，略微颤着声音说道。

　　秦瑞比他还要不堪，毕竟从小养尊处优，未经历过真正凶险的。

　　“我看这里也没什么好看的了，还是到外面去吧！”

　　陈恒摇了摇头，说道：“先等一下！”

　　秦瑞微微一愣，见陈恒仔细打量着那些尸体，心中多少产生了一丝敬佩的心里。

　　虽然从上了空桑山之后，他与陈恒一直明争暗斗，却是处处落了下风。

　　但在他心里，却是始终没有认过输的，他只是认为，陈恒天赋比他强，这是天生的，不是人力所能改变的。

　　而他虽然在天赋方面不如陈恒，但论聪明才智，显然要更胜一筹，只要逮着机会，总能将陈恒一压到底。

　　可是此时见陈恒明明不适应这里的环境，却依旧能强忍不适，仔细探查，心中就算再不愿承认，也深知输了陈恒一筹。

　　想到这里，他心中的倔意上升。

　　陈恒能做到的事，他秦瑞同样也能做到。

　　于是，秦瑞同样按住想要拔腿逃跑的冲动，勉强观察起那些尸体起来。

　　因为心中升起了想要与陈恒比拼的心理，他自然也想比陈恒多找到些许线索。

　　在这种急迫之心下，很快就让他看出了端倪，也同时也出一声轻咦。

　　陈恒听到声音，回过头来，问道：“你也发现了么？”

　　秦瑞点点头，道：“从这些尸体的衣着来看，他们年纪都不算太大，肯定不会是老死的。可是每一具尸体都完好无损，更没有明显中毒的迹象。非伤非毒，那他们是怎么死的？”

　　陈恒点了点头，认同地道：“不错，唯一可以肯定的就是，这些人应该是之前上山探险的民间修炼者。可是穷奇却说过，那些上山的人都被牛狮的魂魄所杀，那他们为何会出现在这里？”

　　秦瑞接口道：“如果真有牛狮的存在，它是不可能来到这里的。唯一的解释就是，这些人都是被穷奇所杀，随后被抛到这里来。也就是说，这世上根本就没有牛狮，完全是穷奇杜撰出来吓我们的。”

　　“我们的下场，也会跟他们一样？”

　　秦瑞眼神闪烁，似乎不太敢确定。

　　陈恒却是不语，刚才他头脑一阵灵光闪过，似乎捕捉到了什么，可是却又没法完全探清，故而皱着眉苦苦思索着。

　　秦瑞想着胜过陈恒，为了多表现一下，自顾自地说了下去。

　　“这些人并非自然死亡，那肯定是被害死的。一般说来，这么多冤死的尸体聚集在一起，一定会形成一种怨气冲天的情景。哪怕肉眼不得见，却也能够感觉到其中的阴森。”

　　“可是从我们进来到现在，别说阴风袭人，就是一阵清风都没有，反而是一片死寂，死一般的沉寂。如此可见，要么他们在死后已经被人超度，要么就是死的时候，连魂魄都被打散了。”

　　说到这里，秦瑞突然身子一颤，似乎想到了什么可怕的事情，颤着声音道：“在这地底，只有穷奇一个人，他是不可能为这些死人超度的，也就是说，后者的可能性更大。”

　　“难怪，难怪在他们身上找不到任何伤痕，竟然是因为魂魄被打散而死。”

　　人有三魂七魄，死后即使有一魄得存，也有着轮回的希望，可一旦魂飞魄散，那就永远在这世间消失了，连一丝印记都不会保留。

　　即使修炼界最丧心病狂的恶人，也很少会将敌人打得魂飞魄散，永不超生。

　　此等做法，太有伤天和，而且于己身，也损阴德，天不容之。

　　突然间，秦瑞身子再次一颤，失声惊呼道：“我明白了，我知道穷奇的目的了！”

　　他突然的惊叫声，也让陈恒回过神来，不明所以地看着秦瑞。

　　秦瑞张了张嘴，似乎犹豫着要不要说出口，但如果他刚才能够忍不住不发出惊呼，或许还有可能保留，此时既然已经引起了陈恒的注意，自然不可能再住口不言。

　　微一咬牙，秦瑞内心暗道：罢了，既然想着要反压陈恒一把，便直接和盘托出吧，也让他了解一下，我并不输给他。

　　想到这里，秦瑞便开口道：“我们一直不清楚穷奇为何会给我们这么顶级的功法，更是许下重诺，但是很明显，天下没有免费的午餐，即使他想要寻找传人，也不需要如此大费周章。”

　　“可是看到这些尸体，我突然明白过来了，他是想让我们为他作嫁衣呢。眼前这些人的死法，让我想到了一个词，也只有这个原因，才能解释这一切。”

　　秦瑞正想接着往下说，陈恒却突然开口道：“你想说的，是‘夺舍’么？”

　　秦瑞微微一窒，有些不敢置信地看着陈恒，没想到，他竟然也看出来了。

　　不过陈恒并没有理由他的反应，自顾自地道：“夺舍首先就要破掉对方的灵识，灵识为魂魄之所在，一旦被破，自然也就只剩一身躯壳了。而这身躯壳原本的能量，也将被穷奇所利用，所吸收，我说得可对？”

　　此时秦瑞心中是如何的复杂，也只有他自己知道了，只是下意识地点了点头。

　　他原以为，终于有机会在陈恒身上占得先机，哪怕只是先发现一些线索，那也是占了上风，可是没想到，非但他想到了，陈恒也同样想到的。

　　只是，他不知道的是，陈恒并非现在才想到穷奇想用夺舍对付他们，而是早在一天之前，见到九阴九阳两份功法时就已经想到了。

　　若是让秦瑞得知这个消息，也不知道会不会直接吐血了。

　　陈恒皱了皱眉头，道：“这个暂且不说，只要有了防范，他再想用夺舍就没那么容易了。只是刚刚，我突然想到一件事。”

　　经过这短时间的良思苦想，陈恒终于捕捉到刚才灵光一闪的东西是什么了。

　　不等秦瑞发问，陈恒便接着道：“打从一开始，穷奇就没对我们说过实话。我且问你，你听说过曾经与真武剑宗齐名的万龙宗么？”

　　秦瑞微微一愣，虽然他也同样认为穷奇没说过实话，觉得陈恒此话完全是废话，但还是没有打断，摇了摇头，道：“没有，我也一直很疑惑。”

　　陈恒背后身，目光闪烁着道：“万龙宗我确实没听过，但另外有一个名头，恐怕你却是听说过的。”

　　“那就是——万魔宗！”

　　陈恒一字一顿，三个字却是狠狠敲在秦瑞心口上，令得他脸色“刷”的一下变得惨白。

　　“万魔……万魔……这……这怎么可能？”

　　虽然不敢置信，但心底却有一个声音在告诉他，陈恒说的是事实。

　　这个地方，就是万魔宗旧址，穷奇该当是那万魔宗留下来的唯一传人。

　　提起这个万魔宗，确实是于千年前陨落的，在当年那个时代，那可是人人闻之色变的存在，即使是那些以各种粗活为生的平民，同样在听到万魔宗这个名头后两腿发软。

　　小儿夜啼，只要对着他说出万魔宗这三个字，也能马上让其停止哭声。

　　那样的存在，在现今这个时代是完全无法想象的，但却不能阻止他们对那段历史的了解。

　　所谓万魔，并非集合了所有修魔之人，而是这个宗门行事无所顾忌，不知道多少强者陨落在他们手中。

　　这个宗门，一半凝罡，一半修煞，一旦俩俩结合，所爆发出来的威力比其高上一个境界的修炼者都要强。

　　正因为实力强大，没有任何一个宗门能够与之相比，他们更加肆无忌惮，所过之处，如蝗虫过境，几乎寸草不生。

　　整个蛮都域，被夺走的资源不知繁几，被夺走性命的更是不知道有多少。

　　短短十年间，万魔宗横行，整个蛮都域人类的数量锐减三成，若是再没有任何克制他们的手段，再过个数十年，上百年，恐怕蛮都域就只剩下万魔宗中人了。

　　也是了解到这一点，当时修炼界在真武剑宗的带领下，几乎发动了所有有生力量与之抗衡，终于在付出了无数生命之后，将万魔宗覆灭。

　　但蛮都域修炼界也是损失惨重，真武剑宗因此一蹶不振，蛮兽也趁机占夺了无数地盘，形成了千百年后，至今依旧无法改变的格局。

　　“早该想到的，早就应该想到的！万龙宗，万魔宗，一字之差，只是……”


第169章 穷奇之谜

　　秦瑞突然间有些失魂落魄，也不知道是被万魔宗的名头所吓，亦或是觉得逃生无望。

　　陈恒接着他的话说道：“只是我们都不愿意往那方面去想，事实上，有很多事情都已经契合，就如九阳凝罡诀，与九阴凝煞诀。”

　　万魔宗弟子，一半凝罡，一半凝煞，俩相结合，爆发出来的威力惊神泣鬼。

　　由此可见，这个宗门内肯定拥有着一阴一阳两份顶级功法。

　　当初万魔宗核心弟子不多，想来也是因为这两份功法需要修炼成的条件太过苛刻，非陈恒与秦瑞这般杰出天资不能修习。

　　但整个蛮都域，拥有这样资质的人本就算不上多，更何况，还需得愿意成为魔头，让人唾弃的。

　　哪怕万魔宗强迫，若是誓死不愿，他们又有何办法？

　　“原来，穷奇真的有办法将阴阳二气融合，看样子，他那里肯定有现成的心法口诀！”

　　只是发了一会儿呆之后，秦瑞眼中又突然变得狂热起来。

　　不过这句话，他只是在心里说，并没有让陈恒听到。

　　一开始他就已经有些疑惑了，如今知道了穷奇是万魔宗中人，自然也知道，万魔宗拥有阴阳二气结合的方法。

　　于是，他不得不开始遐想，想象着自己得到九阳凝罡诀，得到融合心法，最终结合自身的九阴凝煞诀，成就无上巅峰的一幕。

　　不过，如果能够自身融合的话，穷奇也无需花费那么多心思，自己修炼也就是了。

　　“恐怕，有机会还得向穷奇请教一下夺舍的方法啊！”

　　心中如是想着，秦瑞不由自主地将目光移到了陈恒身上。

　　那目光，充满了不善，充满了欲望，似乎在饥渴之时，见到了一具赤裸美女的身体一般。

　　心中的欲望，竟是让他直接过滤了万魔宗那段血一般的历史，也过滤了刚才还为之恶寒的夺舍。

　　人之欲望，一但被点燃，就再也压制不住，若是没有抑制，终究他也会走上万魔宗的后路。

　　只是这一刻，陈恒并没有去看秦瑞，更没有发觉他的不对劲，对于这些事情，他都不在乎。

　　因为，他自己早就融合了九阴九阳两份功法，甚至已经开始修炼了。

　　哪怕穷奇主动将那份融合心法摆在他面前，跪在地上求他收下，恐怕陈恒还要斟酌一下呢。

　　“我记得，万魔宗确实有一头守山灵兽，给修炼界带来了不小的麻烦。”

　　在提到万魔宗之后，二人不由自主地陷入了那段历史之中，过了许久，陈恒才又继续开口道：

　　“文献记载，那头灵兽为狮面牛身，背生双翼，其音如狗，是否正像穷奇描述的那般？”

　　秦瑞回过神来，心中一凛，连忙收起了那份分毫毕露的心思，不以为然地道：“即便是又如何？难道你还真认为，那牛狮的魂魄还在？”

　　“就算还在，穷奇不是说了么，只要将那功法炼成，牛狮就会将其当成自己人，不会发动攻击。”

　　陈恒摇了摇头，道：“我不是在考虑它存不存在，而是它的名字，并非叫牛狮！好像是……”

　　陈恒脸上满是迟疑之色，似乎已经想到了，却又不敢相信它是真的。

　　秦瑞原本也没想太多，他的心神完全被那融合心法吸引，此时经由陈恒一说，这才苦苦思索起来。

　　对于那段历史，不管传说还是记载，所留的都不是很详细，大多都是一笔带过，所以他们只是知道个大概，详情倒是记得不清。

　　可就算记得再不清晰，名字终究还是听说过的，思索良久之后，秦瑞脑中忽的闪过一个名字，因为这个名字，他的身子又一次狠狠震颤了一下。

　　秦瑞眼中满是不可置信的光芒，似乎见到了天底下最让人难以相信的事情一般，可是看向陈恒，后者脸上也同样是一副震惊的面容，令得秦瑞相信，他所想到的，与陈恒一般无二。

　　“是……”

　　秦瑞发出一丝苦涩得极其难看的笑容，心中不信，却终究还是从牙缝里挤出两个字来。

　　“……穷奇！”

　　“穷奇！！”

　　陈恒与秦瑞，异口同声地道出了两个字，二人脸上表情都是极其复杂，似震撼，似惊恐。

　　穷奇二字，非人名，而是代表着一种上古蛮荒异兽之血脉。

　　只因时代久远，而且字的读音多有相像，虽然开始听到时有些别扭，却也没有想得太多。

　　可是此时，一经抓住线头，千头万绪，终究能理个清楚。

　　“穷奇，要么本身就是那头狮面牛身的灵兽，要么，就是拥有此等血脉的半人半兽！”

　　“他，绝非纯正的人类！”

　　话一出口，陈恒语气也变得肯定了。

　　秦瑞喃喃道：“难怪，他一直都未曾动用灵力，非是隐藏，而是根本不会。”

　　“他的力量，来源于肉体本身，更是来源于血脉。”

　　虽然被震撼得不行，但于陈恒二人来说，这答案，反倒于他们更为有利。

　　因为，一直以来他们都高估了穷奇的实力，一直以来，都被他那神秘的力量压得喘不过气来。

　　“看样子，无需等我们一起成就先天，只要有其中一人踏步瓶颈，也有了跟穷奇拼斗的实力了！”

　　陈恒深吸了口气，再次看了一眼那满屋子的死尸，在秦瑞不明所以的目光中，陈恒竟然对着他们，缓缓躹了一躬。

　　“感谢你们，或许冥冥中自有天意。”

　　“你们带给了我们这样的消息，想必也是为了替自己报仇吧！”

　　“你们放心，我……绝不会放过穷奇的！”

　　说完这些，陈恒便向秦瑞挥了挥手，首先踏出了这间屋子。

　　秦瑞自然也不会多留，紧跟在陈恒身后，同样退了出来。

　　随着二人的离开，黄色石墙的那扇门也随之合上。

　　“既然知道了穷奇要施展的是夺舍，知己知彼，应付起来，便要容易多了。”

　　陈恒回过头，看着秦瑞说道：“只是以我们现在的实力，还不是穷奇的对手，只能先装作什么都不知道，待得我们其中之一，突破后天瓶颈，再来跟他算账！”

　　陈恒一开始之所以不跟秦瑞说夺舍的事，不是别有目的，只是不想看到秦瑞露出马脚而已。

　　如今既然他也想到了，陈恒也不得不提醒他。

　　秦瑞点了点头，道：“你放心，为了我自己的性命，我也不会表现出来的。”

　　“现在，我们是不是应该出去了？”

　　看着秦瑞眼神闪烁，似有意无意地瞥向其它墙壁，陈恒微微一笑，道：“土墙后有乾坤，其它墙壁，怕也有其它东西存在，既然来了，自然要全部看上一看。”

　　陈恒相信，秦瑞心里也是打的这个念头，说要出去，只不过是为了装傻充愣，摆出一副不如他聪明的样子罢了。

　　至于对方真正的目的，陈恒也懒得去深究。

　　“刚才你踏中的机关，是整面墙壁最中心的一块砖，其它墙壁，应该也是这般，你是想与我一起，还是自己探自己的？”

　　陈恒歪着脑袋，略带调侃地看着秦瑞。

　　秦瑞假装不明，想了想道：“还是一起吧，若是出现危险，也好有个照应。”

　　陈恒也没反对，自顾自地走向最近的那面代表道体的碧玉墙，一边自语道：“土墙后面，是埋葬尸体的地方，那其它墙壁后面，又该是什么？或许，每一面墙后都有乾坤。”

　　有了前面的经验，再寻找机关就显得容易多了，只是稍稍试了一下，陈恒便找到了玉墙的机关。

　　门开，这次出现的石室，却又是明亮的了，或许是因为死人的房间不需要光线吧。

　　这倒方便了陈恒二人入内探查，不过二人刚刚穿过石门，马上就愣了愣。

　　这间石室，同样不是很大，里面有几个架子，除此之外再无它物。

　　让他们愣住的原因，是因为这些架子都是空的，上面除了一些标签之外，并没有放什么东西。

　　陈恒微微皱了皱眉，向着那些架子走去。

　　“嗯？”

　　只是扫了一眼，陈恒顿时明白过来。

　　“这里，以前存放的应该是一些功法、武技之类的意念传承，手抄本也有可能，只是已经被搬空了。”

　　这个地方，与他之前在东灵峰图书馆第三层见到的相差不多，上面各种标签，注的都是一些功法秘技的名称，下面还有一些简单的述叙。

　　【剑斩】天级武技，力道合剑，以气伤敌。

　　【行云诀】天级心法，以行云流水般调动灵力，可于最短时间内发动攻击。

　　【裂地拳】天级武技，凝聚力量，合为一股，全力挥出，破石裂地，无坚不摧。

　　……

　　一个个看过去，竟然全是天级的，没有一份是下乘，这不由得让陈恒二人大吸冷气。

　　难怪万魔宗的实力如此强横，能引起整个修炼界联合讨伐，他们收藏的功法武技，竟都是如此顶级的存在。

　　只是可惜，这些东西不知道被谁搬走了，要是还在的话，陈恒与秦瑞恐怕就要直接红了眼睛。

　　不过想来，应该是万魔宗内部的人取走的，这地方，并不像有人争斗过的痕迹，不可能是大战过后，其它修炼界进来夺走的，那些人肯定没发现到这个地方。

　　突然间，陈恒眼睛一凝，目光灼灼地看着架子上一个标签。

　　【无空剑煞诀】天级武技，飞剑秘技，外练剑招，内练剑煞，以气御剑，以剑伤敌。

　　“这……这是完整的无空剑煞诀？”

　　陈恒呼吸陡然粗重了起来，当初，凭着一套残篇，他不知道经历了多少次战斗，可是后来修习的种种剑法，早已经忘记了他所修习的是残篇这个事实。

　　虽然没有剑煞，但他却有其它方面可以弥补，虽然一直在用飞剑，却鲜少会想起这套剑法还有下篇。

　　如今见到，反倒激起了想要将它完善的念头。

　　可惜，这套武技同样被人取走了。


第170章 只能看，不能吃

　　虽然可惜，但陈恒也没有太过纠结。

　　或许完整的无空剑煞诀很厉害，但陈恒相信，破天剑肯定犹在它之上。

　　更何况，蛮都域那么大，无空剑煞诀又不是什么顶级剑技，如果特意寻找的话，其实也不是太大的难事。

　　只是为了它费那么大劲，着实不值得。

　　如果以后运气好点的话，没准能够主动得到，那样也能弥补心中那些许遗憾了。

　　不过可要可不要，陈恒也没有多想，在发现这间石室确实是空无一物之后，二人便退了出来。

　　“当真是可惜了，如果这些功法都还在的话，那就绝对是一个宝地！”

　　秦瑞从里面出来之后，脸上依旧带着一副惋惜之色，或许心中还在暗暗唾骂那些将功法取走的人吧。

　　陈恒倒是看得比较开，微微笑道：“我觉得这样的结果反而更好，如果那些功法真的还在的话，肯定会让我们心生贪念，到时候拣了芝麻丢了西瓜，可不是好事儿。”

　　当真见到那么多功法的话，虽然他们肯定会将其全部收刮一空的，但等回头，也会因为得到太多，而不知道该选哪一份修炼比较好。

　　没有选择是一件很痛苦的事，但选择太多，同样也是让人难受的。

　　到时候没准因为贪多嚼不乱，反倒让实力打了折扣。

　　这个道理陈恒明白，秦瑞自然也明白，他只是觉得可惜而已。

　　深入宝山，却又空手而归，其实不比前面两个好受多少。

　　“我们还是看看其它的吧，没准另外那些地方，会有惊喜等着我们。”

　　陈恒的话，也让秦瑞眼睛一亮，心头再次活络起来。

　　确实，一开始见到堆放死尸的房间，他们还没有多想，可是现在，见到一间存放功法武技的房间，就由不得他们多想了。

　　有件事完全可以断定，这个地方，肯定就是万魔宗以前的宝库所在了。

　　每面墙后面都有一个房间，每个房间都放着一些宝物。

　　土墙那边就不说了，玉墙后面既然是功法，那么其它墙壁后面，恐怕会有其它修炼者趋之若骛的东西。单是想想就足以让人兴奋了。

　　玉墙旁边，是白色的金墙，二人再次寻找到机关，有些迫不及待地走了进去。

　　而事实上，在他们还没踏进来时，就已经有些花了眼。

　　因为门一打开，里面就已经有着五颜六色，各种异彩闪烁而出，正因为知道里面并非空的，二人才会如此迫不及待。

　　当他们真正进入其中，看清了里面的东西时，顿时便是呆若木鸡，整个人僵立当场。

　　他们看到了什么？

　　无数金银，珠光玉彩，琳琅满目，遍布于地，堆积成了如同小山一般。

　　如此一座小山，泛紫泛黄，在夜光珠的折射下，刺目异常，谁看了都要看花眼，谁见了都得呆立当场。

　　这可是无数的财富啊！

　　随便抓一把，带到外面去，都足以让他们一跃成为富翁，一辈子花都花不完。

　　即使身为修炼者，对财宝的欲望并不大，但陈恒二人还是忍不住呼吸一阵粗重。

　　陈恒出身本就极低，所见过的财宝有限，若非现在有了别的追求，恐怕在看到这些财宝之时，怕就要忍不住扑上去了吧。

　　秦瑞同样没有见过这么多的财宝，若是让他带出去，放在家族里，可以想象，家族的实力一定会暴涨的，没准几年以后，就可以与真武剑宗这样的庞然大物相比。

　　钱财的力量是无穷的，有时候五斗米也要让英雄折腰。

　　“不愧是万魔宗，收刮的钱财还真是不少啊！可惜……”

　　陈恒忍不住叹息一声。

　　这些东西，自然是当年万魔宗在民间收刮来的，虽然经历了上千年的岁月，但金银不会生锈，即便时间过得再久，它们依旧是宝物。

　　“可惜什么？”

　　听到陈恒的叹息，秦瑞忍住了贪婪的目光，看向陈恒，只不过他的目光，依旧有意无意地向那堆财宝瞟去。

　　陈恒淡淡地看了他一眼，说道：“可惜了这些东西，竟然在这暗无天日的地底下度过了上千年岁月，若是分发到平民中，不知道能养活多少人。”

　　陈恒是从饥饿中挣扎过来的，当年为了几斤灵米，拼死拼活的做事，最后所得，也不过能勉强过活，连填饱肚子都是奢望。

　　眼看着这些东西被掩埋在此，他心里又如何能不痛心呢？

　　虽然他也很想将这些东西带出去，分发到民众中去，可是现在，他自身都难保，又哪能带上这些东西呢？

　　只能期望，若是回头还能再找到这里，便多准备一些乾坤袋之类的储物法宝，将它们统统带出去。

　　秦瑞显然也是明白这个道理，所以他们二人虽然对这些财宝都很眼红，却始终没有扑上去。

　　“算了，这些东西对我们现在并没用处，眼不见为净！”

　　陈恒对它们本身欲望就不高，说走就走，扭头便向外面走去。

　　秦瑞却是心有不甘，陈恒是想着带出去分给别人，而他却是想着家族的发展，机会摆在眼前，又岂能甘心这样离去？

　　可是他不敢保证自己会不会装了一件之后要装两件，要了两件又要四件，最终全都舍不下，心境反而大乱。

　　在这种生死关头，保持平静的心态才是最重要的。

　　思索良久，秦瑞最终还是咬了咬牙，狠下心不去看它们，在陈恒之后离开了那间让他挂念不已的房间。

　　眼看着秦瑞从屋子里退出来，陈恒不禁笑道：“我还以为你会舍不得呢？”

　　秦瑞冷哼一声，道：“似你这种平民出身的，对它们的欲望肯定比我还深，你都能舍得，我又怎么舍不下？”

　　陈恒微微一笑，也不跟他辩解，自顾自地道：“第一间是功法，第二间是财宝，后面也不知道会是什么，还真是让人期待呢！”

　　秦瑞可能是因为无法取走那些财宝，心情不太好，听了陈恒的话，又是冷哼一声，道：“我劝你还是别抱希望的好，功法已经被搬空，财宝我们又不能取走，接下来的，恐怕也不会有太好的结果，希望越大，失望也就越大。”

　　“是这样吗？如果你不想看的话，我自己去看也是可以的！”

　　陈恒依旧笑眯眯地，完全没有那种进宝山空手归的郁闷心理，仿佛像是心情大好似的。

　　他确实是很高兴，虽然无法带走那些宝物，帮助到需要帮助的人，但换个角度想想，如果他们能打败穷奇，甚至杀死他，于世间也是一大帮助啊。

　　至少，万魔宗的种子一天不灭，就绝对有卷土重来的一天。

　　千年前修炼界大盛，都在万魔宗的肆虐下变得疮痍满目，若真让它们复苏，恐怕真的蛮都域就要承受不住了。

　　也不顾秦瑞如何想，陈恒又继续向下一面墙壁走去。

　　秦瑞自然不可能不去，就算到最后什么也得不到，总要看过，才不算白来一趟。

　　金墙之后，便是青色的木墙。

　　这一间，不出所料，又是一间藏宝秘室，里面满满的，全是一些高阶灵草与高阶丹药。

　　陈恒虽然认识的不多，但听着身旁秦瑞每看一样就发出一声惊呼，也知道它们的不凡了。

　　“这是……玉珠祥灵草……”

　　“圣王朝露……”

　　“八宝红灵丹……”

　　“天啊，这些都是顶级的灵丹圣药，即使整个蛮都域都是难得一见的宝物，就这么……就这么……”

　　听着秦瑞不断地惊呼声，陈恒心中却是微微一动。

　　虽然他没有见过那么多宝物，但之前在图书馆也是了解过的，只是那些书藉有的只是文字记载，并无图解。

　　此时秦瑞的话，无异于是间接介绍，也让陈恒将脑海中的资料一一对应起来，逐渐还原了它们本来的面目。

　　“就算得不到，能见识见识也是不错了！”

　　陈恒一边辨认着这些灵草灵丹，一边漫不经心地说道。

　　整个屋子里确实摆满了各种灵药，然而，同样是因为时代久远的缘故，它们早已经干瘪，失了药性，吃下去不拉肚子就算运气好了。

　　陈恒本来就没抱着太大的希望，只是想进来见识见识而已，能了解到这些知识，已经觉得收获颇丰了。

　　但秦瑞不一样，看着这些已经失去药性的灵药，他整个人都是欲哭无泪，直喊着“暴殄天物”，就仿佛这些草药是他自家种的一般。

　　而事实上，真正能够像陈恒这般淡然若定的，这世上怕还真没有几个。

　　路不拾遗很多人都能做到，但如果这份“遗”，远远超过了你所能想象的地步呢？是否还真的能做到不贪？

　　陈恒一开始就没想着从这里得到东西，在他心里，离开这个地底世界才是最重要的，其它一切，与他自身都无干系。

　　虽然看到无数宝物同样会动心，但不是自己的东西，他也不会强求。

　　当陈恒几乎将这里面所有灵草灵丹认了个遍之后，才从房中退了出来。

　　至于秦瑞，整个人都变得失魂落魄的，正像他一开始说的，希望越大，失望越大。

　　如果这些东西都是完好无损的，可以想象，等他们二人出去之后，用不了多长时间就能成为整个蛮都域举足轻重的人物。

　　灵草灵丹，最是提升修为的无上宝物。

　　可惜，这些东西与他们无缘。只能看，不能吃，这种感受，不亲身体会过是难以想象的。

　　“你现在后悔还来得及！”


第171章 血封喉

　　陈恒还真怕秦瑞受不住打击而崩溃了，那样他可就少了一个助力了，忍不住好心提醒着。

　　不过当他迈向下一面墙壁时，秦瑞还是一步一晃地跟在他后面。

　　现在剩下的，还有最后两间秘室，继木墙之后，自然便是那黑色的水墙了。

　　“这是……”

　　一进入水墙后的石室，陈恒眉头顿时大皱起来。

　　整间石室，充满了难闻的气味，仅仅站在门口，陈恒便感觉到一阵阵胸闷，难受至极。

　　这里面，充斥着紫蓝相间的氤氲，若是身入其中，陈恒不敢保证他还能有命离开。

　　“看来，这水墙后，存放的是一些毒物啊！”

　　只是扫视了一眼，陈恒大致便认了出来。

　　里面一些瓶瓶罐罐倒好说，塞上瓶塞什么也看不到了，有些是一缸子颜色鲜艳的液体，没有盖上盖子，毒气已经挥发到了空气中。

　　毒药跟灵草可不同，若是没有泄漏，经过这些年的发酵，毒性只会越来越剧烈。

　　陈恒刚刚踏入石门，马上就又缩了回来，若非那些毒气基本已成固状，轻易不会散发，陈恒恐怕会直接转身回去，将石门重新关上。

　　饶是如此，在看到那些令人恐惧的毒气后，依旧是一阵心惊肉跳。

　　秦瑞原本失落的神色，在看到这些毒物之后，马上就变得兴高采烈起来。

　　他对毒药似乎也有着一些研究，虽然没有入内，仅仅站在门口，便已经认出了空中夹杂着的某些气味。

　　“心杏乌头……玉兰砒石……”

　　“这……这是……”

　　秦瑞突然兴奋地抓着陈恒的手臂，说道：“你练的是九阳凝罡诀，虽然才刚起步，但多少能让你抵抗一会儿。快，帮我将那边那些乳白色液体装一些回来！”

　　秦瑞手指着一口小坛子，那里赫然装着一些乳白色的针液，应该是树脂经过稀释后的产物。

　　陈恒略微皱了皱眉头，道：“你要这些毒物做什么？”

　　秦瑞一脸兴奋地道：“血封喉，那可是血封喉，你可知道它的毒性有多强么？”

　　陈恒摇了摇头，说实话，他虽然看了很多书，东灵峰图书馆内的书藉确实也囊括了一些毒药，但只是简单的提到一些常见毒药，所述也不详细，陈恒对毒自然也没有太多的了解。

　　更何况，他自身也并不怎么感兴趣，毒之一字，本身就是害人的东西，陈恒可不想去了解那些。

　　虽然见秦瑞那异于寻常的模样，陈恒也知道这血封喉肯定是极为难得的东西，但心里却很不以为然。

　　秦瑞此时的心神完全放在那坛乳白色的液体上，根本就没有去注意陈恒的语气跟态度，只是一边解释一边催促着。

　　“我以前虽然也听说过这种毒药，但还以为只是传说，没想到真的存在。血封喉，见血封喉，一旦这些液汁经伤口进入血液，普通人直接秒杀，即使是我们现在这种修为的，恐怕也撑不过一时半刻的。”

　　“我只告诉你，像真武剑宗坊市那么大的地方和人口，这一小坛子就足以毒死所有人十次而有余了。”

　　听了秦瑞的话，陈恒脸色骤然大变，如此剧毒，他还真是连想都不敢想啊。

　　“这么毒的毒药，你要来做什么？”

　　虽然秦瑞催促得急，但陈恒却没有动作，他可不想接触这种东西，一个不好反噬自身，那可就冤枉了。

　　秦瑞知道，如果不说服陈恒的话，他是不可能得到那东西了。

　　虽然秦瑞修炼的九阴凝煞诀在层次上与九阳凝罡诀等同，但九阴凝煞诀本身就属阴的，面对里面那些毒气，根本就无法抵抗，就算他能活着出来，身体也会沾染一些，好的结果就是将其吸引转化，自身变成毒人。

　　若是控制不好，当场身亡还是轻的，怕是连神智都要为之疯狂。

　　面对毒气，修炼了九阴凝煞诀的他，身体就像一个磁场，会主动吸引着那些毒气，将其汇聚过来。

　　所以秦瑞虽然对那些毒药很是觊觎，却也不敢妄动，只能找陈恒帮忙了。

　　“你想想，以我们的修为也只能撑个一时半刻，那如果是穷奇中了呢？就算他修为比我们高上不少，但最多也不会超过半个时辰。如果真能让他中招，我们也就不必与他周旋那么久了。”

　　陈恒微微一愣，道：“你有把握让他中招么？”

　　秦瑞自信一笑，说道：“如果你我二人联手，全力出击，我有七成的把握。”

　　陈恒沉吟了一下，换成几天之前，或许他会觉得用这个方法对付穷奇有些凶残，但今天见了这么多惨死的人，还都是因为夺舍而魂飞魄散的，在陈恒心里就已经给穷奇定了死罪。

　　既然迟早要杀死他，用什么方法都无所谓了。

　　想到这里，他点了点头，道：“好，我去取来。不过，我是不会用它的，该怎么用你自己想办法。”

　　秦瑞似乎早料到陈恒会这么说，想也没想就点头，同时在怀里取出一个玉瓶，说道：“你用这个去装，小心自己别碰到，要不然可没那么容易清洗。”

　　如果是换了其它时候，秦瑞才懒得管陈恒的死活，只是眼下要对付穷奇，还需要陈恒的帮助，他可不想在这种时候失去了一大助力。

　　陈恒心里也清楚，自然不会对秦瑞的话心存感激，微微点了点头，运起体内刚刚吸收不多的罡气，小心翼翼地向那装着血封喉的坛子走去。

　　九阳凝罡诀不愧是毒的克星，陈恒刚一靠近，那些毒气就像遇见天敌似的，纷纷主动避让，因此也不需要陈恒太大的消耗，稍稍估计了一下，只是在这种程度的毒气中行走，以他现在这点罡气，也足以支持小半时辰了。

　　“夺天地造化啊！”

　　陈恒心中暗暗感慨，对于太极阴阳诀的前景更是充满了期待。

　　脸上无悲无喜，陈恒很快就来到那个装着血封喉的坛子前，稍一沉吟，用罡气包裹着手中玉瓶，盛了一些乳白色液体进入瓶中。

　　在他的罡气包裹下，整个瓶子没有沾上一点儿液体，直到将瓶子装了一半之后，陈恒这才拿着玉瓶往回走。

　　“诶，怎么不装满它啊！”

　　秦瑞眼看陈恒往回走，又是一着大急。

　　他给陈恒的那个瓶子算不上大，能装上坛子里百分之一的血封喉就不错了。

　　只是一半的话，其中的量确实不多。

　　陈恒塞上瓶塞，随手将玉瓶抛回给秦瑞，同时没好气地道：“你不是说它毒性很强么？若真如你说的那般，有这些也足够了，难道你还想留着暗害其它人不成？”

　　毒可不是好东西，陈恒绝对不想看到秦瑞将血封喉带到外面去。

　　更何况，如果它的毒性真如秦瑞说的那么厉害，这半瓶也有多了。

　　秦瑞接过那个玉瓶，如收到宝物一般，对它爱不释手，同时讪笑道：“你想多了，我只不过担心血封喉在这里存放的时间太长，毒性有所降低，保守起见而已。”

　　见陈恒犹自不信，秦瑞又道：“你也不用担心我会拿它来害你，你有九阳凝罡诀伴身，就算真的中招了，稍一运转罡气就没事了。你那功法可是所有毒药的克星，只要修成之后，万毒不侵绝不夸张。”

　　陈恒翻了翻白眼，心中暗道：那是在大成之后，别说现在还没将功法练成，就算进入第一个境界，恐怕也撑不住这血封喉的毒性。

　　心里虽然这么想着，不过陈恒倒也不担心秦瑞会真的拿他来试毒，反正只要注意一点，秦瑞是没有那个机会的。

　　若不是陈恒对自己的实力有信心，他也不可能那么大方将血封喉交给秦瑞。

　　“有了这些，穷奇离死期也不远了。”

　　秦瑞一脸兴奋地收起了玉瓶，虽然还是很眷恋里面存放的各种毒药，但他知道，陈恒是不可能为他去取的，也只能不舍地跟着陈恒离开了这间毒室。

　　而事实上，想让秦瑞放弃，那绝对是不可能的，虽然现在无法将里面的东西搬走，但只要解决了穷奇，找到出口，他随时都可以再带人回来，到时候莫说这间毒室，就是之前那个装满珠宝的房间，也要被他搬空。

　　陈恒可没兴趣理会秦瑞的想法，反正这些东西对他都没有太大的用处，他也懒得去管了，一切都等真正解决了穷奇，脱离了危险再说。

　　“现在，就剩下最后一间石室了！”

　　陈恒迈开脚下，向着最后一面红色的火墙走去。

　　“尸体，功法，财宝，灵草，毒药。接下来，又会是什么？”

　　抱着探求的心理，陈恒打开了最后一道机关。

　　终于，在石门打开之后，答案揭晓了。

　　“竟然是……”

　　陈恒二人看清楚里面的情况之后，都显得有些无奈。

　　这一间，又是一间藏宝秘室，不过同样不可能为他们所得。

　　这里面收藏的，是一些兵器，刀、枪、棍、棒、锤，各种武器，摆放在兵器架上，应有尽有。

　　不过这些显然都不是法宝范畴，最多只能算神兵而已，单从造型来看，大多是出于名家之手。

　　只是经过这些年的氧化，锈迹斑驳，没有任何光鲜的感觉，让人看了一眼，就觉得稍一碰触就会折断。

　　陈恒二人在里面绕了一圈，终究还是没有发现任何能用的。这些兵器，若放到一千年前，或许许多都不会比陈恒的星泪剑差，但如今却是一点儿用处都没有了。

　　“时过境迁，若是当年先代们灭了万魔宗之后能找到这个地方，怕是会引起一场腥风血雨的争夺战，也不知道该说万魔宗暴殓天物好，还是命运使然。”

　　陈恒微微叹息一声，也没有心思继续观察。

　　秦瑞虽有不甘，但或许是打击得太多了，多少有了一些免疫力，对此也没有再像之前那般纠结。

　　二人退出房间，心中因为这里几间秘室的宝物，都有些震撼，良久无语。

　　或许他们得不到，但能见识到，也算是开了眼界了，以后再见到同等阶的宝物，也能够更加冷静地分析情况。


第172章 露了马脚，大战爆发

　　从地下秘室中走出来，秦瑞勉强压下激荡的心，对陈恒问道：“我们现在是继续向前走，再去跟穷奇打一架，还是回自己石室修炼？”

　　秦瑞这话，很明显是因为此时他心情不够平静，若是去了穷奇那里，没准会被看出什么。

　　虽说他们刚才开洞时闹出了那么大动静，穷奇肯定会知道的，但下面那个大厅空荡荡的，他们完全可以当成是找不到机关搪塞过去。

　　可是如果心情不够平静，穷奇很轻易就能看出端倪。

　　陈恒想也没想，就直接回答道：“穷奇那里肯定要去一趟的，不去反而更容易引起他的怀疑。趁着现在过去还有一段时间，你先平复一下心情，对于我们修炼者来说，这并不困难。”

　　当然不困难，秦瑞只是因为刚得到血封喉，想早点回去研究一下罢了。

　　不过现在陈恒这么说，他也没办法，只能一边顺着通道向前走，一边收敛心神。

　　通过刚才找到的秘室，陈恒二人也想到，这里的出口没准就在某一个转角的后面，但这里每经过数十丈就有一个转角，一直延续到穷奇那边，至少也得转上十几个弯，他们不可能一个个试过去。

　　那样做的话，肯定会引起穷奇的警觉和怀疑，没准下一刻就会施展什么手段对付他们。

　　现如今他们于对付穷奇已经有了办法，自然不好行这险招。

　　之所以能找到刚才那间秘室，也不过是因为通道变化从那里开始而已。

　　后面七转八弯，真正的路口不知道有多少，如此作为，就算出口真的隐藏在其中，也不是三两天能够找到的。

　　所以陈恒二人也只能装作什么都没发现，一切等到有把握的时候再说。

　　过了好一会儿，当秦瑞终于压下了心头的不平静，他们也终于走过通道，来到了穷奇的石室之中。

　　二人如往常一般，并没有什么开场白，一进门，秦瑞就首先向穷奇发动了攻击。而陈恒，则站在一旁，等秦瑞败下阵来之后再顶替上去。

　　穷奇的攻击依旧看似平凡无奇，实则力道十足，随便挨上一拳，就足够让他们养上许久的伤了。

　　因此，秦瑞与之对战，也不得不打起十二万分的精神，尽量避免跟对方硬碰硬。

　　时至今日，不管秦瑞还是陈恒，单独面对穷奇都能撑上小半时辰了，只要能力运用得当，就算穷奇占尽上风，有时候也会被反逼得手忙脚乱。

　　只是如今陈恒二人虽知穷奇不能使用灵力，但对他的忌惮反而更深了。

　　有一点可以确定的是，穷奇肯定还未尽全力，那么当他真正施展出来，究竟会是如何？

　　未知的力量总是最危险的，因为他们完全无法提前做准备，找出应对之法，只能等待时机。

　　打了好一会儿之后，当秦瑞的体力渐渐不支，从第一次以后就一直未开过口的穷奇，竟然出乎意料地开口了。

　　不过，这显然也在陈恒二人的意料之中，因为他开口的第一句话，便是问道：“你们去过天道室了？”

　　所谓天道，指的便是金、木、水、火、土五属性灵根以及道体之资。

　　天道室，自然就是指陈恒二人刚才去过的那间拥有六面不同颜色墙壁的地下秘室了。

　　此时与之对战的是秦瑞，陈恒也不好开口，以免影响了他们二人的战斗。

　　在来这里之前，他们二人早已经商量好了，面对穷奇的问话，秦瑞也没有否认，直接点头应是。

　　穷奇一边攻击，一边看着秦瑞以及陈恒的表情变化，同时淡淡地道：“可惜你们是找不到出口的，唯一的出口只有我知道。”

　　他的话，无异于表明了，真正的机关确实是在他这间石室之中，也证实了陈恒二人此前的猜想。

　　秦瑞险险地避开攻击，冷哼一声道：“你这家伙表面人畜无害，看起来像个老好人一般，还给我们送功法，实则却是包藏祸心，别以为我们看不出来！”

　　秦瑞这句话，反倒让穷奇暗暗松了口气，同时淡笑道：“既然如此，那你为何还要修炼老夫送你的功法呢？就不怕功法有问题么？”

　　秦瑞这几天已经开始修炼九阴凝煞诀了，这份功法，即便以他们家族的势力也是远远无法触及的，虽说煞气让人忌惮，但秦瑞也不想放过这个成为强者的机会。

　　更何况，九阴凝煞诀，其实还是很适合他这种心性的人修习的。

　　不过一直以来，穷奇都留了心眼，从未正面跟他们提起过九阴凝煞诀和九阳凝罡诀这两个名字，更是常常唆使陈恒二人竞争，想将他们之间的关系闹僵。

　　这样一来，在不知情的情况下，陈恒二人也不可能联想到他的真正目的。

　　只是他万万没有想到，陈恒二人不仅将功法拿出来对照过，甚至已经猜出了他的目的，若是得知这个消息，恐怕穷奇心里虽然不舍，却也很可能不再留着他们的性命了。

　　毕竟无法掌控，也只要将其摧毁了。

　　但这是最后一步棋，若非完全确定，穷奇也不可能做到那一步就是了。

　　他还臆想着有一天陈恒二人豁出去，全力修炼，以期打败他。

　　到时候，这俩人一旦凝罡、凝煞成功，他就有机会了。

　　秦瑞因为与穷奇对话分了心，险些被他一掌拍中，好不容易退避开来，稳住身子，这才冷声道：“功法有没有问题，我一修炼自然也就清楚了。更何况，就算有问题也好过坐以待毙！”

　　穷奇轻叹道：“你们把老夫想得太邪恶了，老夫只不过是想找个传人而已。不过，也不管你们怎么想，等以后你们之中有人成就先天也就明白了。当然，如果到时你们无法突破，老夫没准真的会成为你们口中的恶人。”

　　若是还不知道因由，陈恒二人听了穷奇这话，没准还真被说服了，可惜，如今任他说得天花乱坠，却也不可能再对陈恒他们有所影响了。

　　穷奇说完，一掌拍去，正好正面迎上了秦瑞手中长剑，力道喷发，秦瑞又一次喷血飞退，直接败下阵来。

　　看着秦瑞黯淡下来的目光，似乎已经没有再战之力，穷奇摇着头，微微叹息道：“可惜，你们这样的进度还是太慢了，若是本宗依旧处于当年的盛况，随便哪个弟子，修为都远胜于你们。就算资质在你们之下的，只要赐一颗丹药，修炼的速度也只会比你们快。”

　　秦瑞自然明白，穷奇说的完全是事实，只是单从刚才那地下秘室中蓄藏的灵草灵丹就能知道一二，但他还是受不了穷奇那种居高临下的语气，当即就冷笑道：

　　“像你这等魔头，别说拿不出高等阶的丹药，就算真有，又怎么可能舍得给弟子服用？除了说空话之外，我看也没几分真本事。”

　　他的本意，除了不服穷奇那种语气之外，也是想通过藐视对方拿不出丹药，从而让穷奇消除他们进入过藏宝室的疑虑。

　　然而，当他话一出口，脸上表情就是一僵，陈恒脸色也是同时大变。

　　穷奇微微一怔之后，忽的仰天大笑，声音中充满了狰狞的味道。

　　“原来，你们果真找到了天道室的机关，并且猜到了老夫的身份！”

　　“看样子，还真是留你们不得了！”

　　穷奇本来只是随口一说，并没有真的想试探的意思，但秦瑞一个不小心，却自己暴露了出来。

　　确实，他是表现出了对丹药的不屑，从而摘除了他进入过木墙后面药室的可能。然而，穷奇自始至终，说的可是传承于万龙宗啊。

　　就算他们不相信真的有万龙宗这个存在，那也不可能将穷奇与魔头这个词联系到一起。

　　魔头，向来都是冠于穷凶极恶之人身上的。

　　可自从他们来到这里之后，穷奇对他们做过什么恶事么？

　　没有！

　　非但没有，还送了两份顶级功法给他们，最多只是将他们软禁在这里，并且威胁他们练不好就不能离开。

　　如此做法，还算不上穷凶极恶，只能说他是为了门派不至于断了香火，而有些不择手段罢了。

　　可是当秦瑞将魔头这个词说出来，也就表明了，他已经知道了穷奇所在宗门，其实是万魔宗。

　　也只有万魔宗的人，才当得魔头这个称号。

　　正因如此，当他话一出口，就已经变了脸色，而陈恒，也是迅速来到他身边，一脸戒备地看着穷奇。

　　“抱歉啊，我真不是故意的！”

　　秦瑞的表情有些苦涩，他们现在虽然已经打算好了后路，但可还没有完全准备好呢。哪怕只要再隔一天，等他将血封喉准备好，再来跟穷奇拼命，多多少少也还有一丝胜算。

　　可是现在，怕是连一线希望都看不到啊。

　　陈恒并没有回头去看他的表情，只是紧紧盯视着狞笑中的穷奇，同时没好气地道：“现在说这些还有什么用，你最好赶紧想办法，我先顶住他一会儿！”

　　陈恒的话并没有说得太明白，或许穷奇无法理解，但秦瑞却是马上就明白过来了。

　　陈恒这是想凭一己之力，吸引住穷奇的注意力，让秦瑞在背后，先将血封喉准备好再说。

　　血封喉可以说是他们现在最大的杀手锏，要是让穷奇知道，有了戒备，他们再想成功可就不容易了。

　　所以陈恒也只能拼了，尽量给穷奇带来压力，让他无法分心去注意秦瑞。

　　因此，在说完这句话之后，陈恒便主动向穷奇发动了攻击。

　　三把精金飞剑同时飞出，成品字形，以破天之势直飞而去。

　　三把剑呼啸而过，彼此共鸣，威势大增。

　　漫天剑影，呼啸狂风后，星泪剑裹挟着破天剑意，豁然爆发。

　　——射日九剑，第一剑，起！


第173章 四剑胜似七剑

　　陈恒一上来，就将自己最大的杀招拿了出来，其中的意思已经很明显。

　　秦瑞虽然不知道陈恒真正的实力到了什么地步，但他也是见识过陈恒当初在大比中展现过的能力的，当即便收敛心神，开始寻找机会。

　　“虽然老夫也知道你们隐藏了实力，不过着实没想到，你竟然还有这一手！”

　　面对陈恒的攻击，穷奇也是微微有些吃惊，他明显能够感觉到，陈恒这次的攻击跟以往完全不同，简直可以说得上一个天上一个地下。

　　若非深知陈恒绝对还没凝罡，他甚至会以为陈恒一直都在扮猪吃老虎，拥有先天的实力，却扮成后天欺骗他。

　　察觉到这一点，穷奇当即便冷声道：“看来老夫还真的不能留你们了，拥有这般实力，若是让你们成就先天，联起手来可就麻烦了！”

　　他说的是麻烦，也就是说，即便陈恒二人能够突破到先天秘境，依旧不是他的对手。

　　在这种时候，陈恒也没空理会他说的是真是假，为了尽量吸引穷奇的注意力，他几乎是全力出手了。

　　穷奇低吼一声，面对那三把威势不凡的精金飞剑，并没有退让，只是身上爆起了惊天气势，依旧是拳头，对着三把剑的中心点直击而去。

　　然而，看到这一拳，陈恒脸色当即又是变了变。

　　这一次不再是平凡无奇，虽然依旧没有灵力波动，但陈恒却看得分明，当穷奇拳头发出来之时，在对方身前，整片空间都有些扭曲了，同样有着类同精金飞剑中间气场一般的电流。

　　那种电流，是某种能量达到极限之后，自动生成的一种体现。

　　陈恒的精金飞剑之所以会出现这种情况，自然是因为他已经将后天修炼到了巅峰，除非突破瓶颈，要不然这已经是最强的力量了。

　　而穷奇的情况，则是因为他已经将肉体力量也修炼到了极限。

　　后天能量，与肉体力量，同为巅峰，究竟孰强孰弱，马上便见分晓。

　　嗤！！

　　没有想象中的巨大轰鸣，当穷奇拳头砸在精金飞剑中心点时，双方产生的气场同时对碰，无数电流不住飞蹿，彼此压制着。

　　只不过一眨眼的功夫，陈恒却感觉到似乎过了无数年般漫长，终究，他的精金飞剑在质地上差了些许，发出来的攻击也不如穷奇厚实，整个气场摇摇欲坠，就连那几把精金飞剑，仿佛都出现了裂痕。

　　砰！！

　　在穷奇又催动了一分力气之后，精金飞剑形成的气场终于承受不住败下阵来。

　　气场破碎，三把精金飞剑也各自向着一个飞向旋转败退，剑身上的光芒已经消退，除非陈恒再拾起来注入灵力，要不然这场战斗，已经是无法再发挥效用了。

　　不过，有了这一阻隔，也已经足够了。

　　穷奇破了三把精金飞剑的气场，气息也稍稍滞了一下，而此时，紧随而来的星泪剑也已经到了他身前。

　　“若是你有本事的话，就接我一剑试试！”

　　陈恒猛然大喝一声，意念催动，星泪剑橙色光芒大放，以更加惊人的气势直刺而去。

　　“哼，就接你一剑，那又如何？”

　　虽然明知道陈恒用话来挤兑他，但在穷奇看来，这一剑可算不上多厉害，自然也不放在心中。

　　穷奇根本连回气的时间都没有，再次提起拳头，就向着星泪剑轰击而去。

　　他当然明白，后面这一剑的威势，比起前面那三把加起来更要厉害得多，是以并未轻敌，在拳头轰出去的同时，一层暗红色的光芒就已经覆盖上去。

　　看到那层光芒，陈恒脸色随之变得凝重起来。

　　在他的感觉中，这并非是灵力，而是一种未知的能量，似乎与灵力一般，也是由体内迸发出来的，只是其厚实程度，比起灵力有过之而无不及。

　　双方碰撞，直接发出一声巨大的轰鸣，陈恒虽然运起全力，而穷奇则是仓促而发，奈何双方境界所差太大，星泪剑终究只是一个照面就被轰飞了。

　　不过，穷奇也因此被止住了势头，拳头与星泪碰撞之后，只能简单将其轰飞，无法如对付那三把精金飞剑一般，同时去掉陈恒留下的灵力。

　　陈恒一个飞身，跃到半空，握住了反弹而回的星泪剑，一股奇异的能量顺着星泪，反馈到他身体之内。

　　刚才之所以要穷奇接住他一剑，并非陈恒认为这射日九剑第一剑就能伤到对方，而是想通过能量的直接对碰，从对方的攻击中吸收一些过来。

　　就如同当初对付龙翔宇的最后一剑一般，只有这样，陈恒才能将力量发挥到最大，吸引住穷奇的注意，让他无瑕它顾。

　　诚然，在这一点中，陈恒成功了，而且并没有被穷奇发现，他如今需要做的，就是先使用自己的能力，将穷奇的力量暂时压制住，等到最后再一次性爆发。

　　经过这些时间的锤炼，陈恒的身体已经得到了极大的改善，虽然他也不知道能够支撑着吸收多少属于穷奇的力量，但绝对不仅止于第一剑反馈来的这么一点儿。

　　然而，他还是有些小觑了穷奇的力量，当那能量蹿入身体，马上便如侵略者入境，迅速占领着陈恒体内的地盘。

　　陈恒暗暗心惊的同时，迅速调用灵力将那股能量压制住，只是这么一小丝，竟然需要陈恒近三成的灵力才勉强压制得住。

　　暗暗估算了一下，如此的话，他最多只能吸收三次，待第四剑出，就得将这些能量完全倾泄出来，要不然体内那些能量就得造反了。

　　陈恒如今的极限依旧只是七剑而已，若是第四剑就被穷奇察觉到，恐怕最多只能让他发出第五剑，第六剑就得被拦截了。

　　不过想来，有五剑之威，应该能够帮秦瑞争取到时间了。

　　所有的念头只在倾刻间一闪而过，当陈恒的手接触到星泪剑时，第二剑就已经被抛了出去。

　　射日九剑，每一剑出去都会带来反馈的力量，通过体内灵力波动，如同海浪一般层层叠叠，一剑比一剑强。

　　不过，当陈恒第二剑甩出去时，那边穷奇的气息也已经调均了，虽然知道这一剑比之前那剑更强，穷奇却也没有太在意。

　　毕竟每一名修炼者，都有着瞬间提升战斗力的能力，如果只是两三剑，还不至于引起他的注意。

　　如同之前一般，没有任何悬念，第二剑同样直接被一拳轰飞，而且也没有得到太好的战果，甚至于穷奇还顺势消掉了星泪剑身上一丝灵力。

　　幸好陈恒见机快，在第一时间将星泪剑召了回来，要不然恐怕星泪就要步了精金飞剑的后路，直接作废了。

　　看到这一幕，陈恒脸上虽然没有表现出什么，心中却是忽的一沉。

　　以前跟他对战过的对手都算不上太强，在陈恒飞剑的攻击下，能够将其击飞，甚至压制住的都很勉强，但穷奇不同，穷奇的实力远远超过陈恒，这就让对方有了更多反应的余地。

　　他在压制陈恒飞剑时，还反过来消除剑身上的灵力，意图让飞剑失去支持，从而断了陈恒的后续攻击。

　　陈恒一身修为，几乎所有攻击都放在飞剑上面，若是飞剑被废，他也就很难再起得了作用了。

　　这个弱点以前并不明显，但通过与穷奇交战的这段时间，已经越来越突显了。

　　陈恒早就暗暗决定，待得离开这里之后，一定要想办法弥补这个弱点。

　　可是现在，显然不是考虑这个的时候，只能尽量避免被穷奇抓住机会，一击反制。

　　第三剑，威力已经强大到一定程度，尖锐的破空声，让穷奇都微微有些动容。

　　这一剑，基本已经达到了陈恒巅峰状态施展破天一剑的威能了，普通半步先天的对手，怕也很难接得下来。

　　不过，穷奇不是半步先天的对手，他的修为远远超过这个度，所以，第三剑对他来说，依旧构不成威胁，甚至在有准备的情况下，险些就被他破了星泪上的印记。

　　陈恒收回星泪，体内反馈而回的能量已经达到了饱和的程度，只要再增加一分，他也完全承受不住了，幸好，这股能量如今正好达到他所能承受的最大程度。

　　接下来这一剑，不仅仅是他体内自身灵力反馈，同时还吸引了穷奇那种奇异的能量，一旦爆发出来，可以想象，恐怕会比他第一次施展的第七剑强出很多。

　　这一剑之后，应该不需要再施展第五剑了。

　　“能量的提升，总有一个界限，老夫倒想见识一下，你这飞剑的技艺，究竟能提升到什么程度！”

　　或许也是被不断提升威力的飞剑激起了战意，穷奇这一次没有再追击，反而停下来，等待着陈恒的蓄力。

　　他不是想放过陈恒，而是想看看，还未踏入先天秘境的修炼者，究竟能够施展出多强的威力。

　　在穷奇看来，陈恒俨然成了后天体境最强的代表。他的能力，代表着后天的极限，也只有陈恒，才有这个资格。

　　“你会看到的，而且不仅仅能让你看到我最大的极限，甚至还会让你大吃一惊！若是不小心一点的话，可是会受伤的！”

　　陈恒这句话，不仅是在说给穷奇听，同时也是在暗示身后的秦瑞，时机已到。

　　不过对于陈恒的话，穷奇显然没有在意，前面那三剑，确实一剑比一剑强，但提升的度在那里，就算后面这一剑能再提升，比例也不会被拉得太大。

　　以他的实力，对战陈恒，着实不需要太过谨慎。

　　然而，也正是因为他这份轻敌之心，险些让自己进入万劫不复之境。

　　“接招吧！”

　　陈恒猛地大喝一声，星泪剑，带着一道赤红色的匹链，迅即而出。


第174章 悬殊之战

　　射日九箭，为神将张天云所创，持之纵横修界，一时之威，少有人可与之匹敌。

　　陈恒的射日九剑，虽然与当年神将的射日九箭有所偏差，但却也深得其神髓，再加上融合了古剑奥秘，如能练到巅峰，怕是比当年的张天云还要更强。

　　如此剑法，又岂是易与？

　　虽然只是第四剑，但所发挥出来的威能，却已经比之前施展的第七剑更强了。

　　星泪剑的神威刚刚爆发，穷奇马上就发现了不同。

　　剑身上的光芒，再也不是之前的那种橙红色，而是赤红，如血一般鲜艳、诡异，甚至燃烧着熊熊火焰，仿佛燃尽一切似的。

　　但这不是最主要的，除了颜色的转变之外，所有的能量完全内敛，只见其光，从外面却根本感觉不到其中蕴含着多么庞大的能量。

　　单是这一点，就足以让穷奇凝重对待了。

　　可是，因为之前他的不在意，此时再想调动能量防御，却是没那么快了。

　　所以穷奇只能尽可能的加速调动能量，同时希望那把剑的威能，并没有他想象中那么强。

　　只是他隐隐有些心惊肉跳的感觉，仿佛那把剑，真的能给他带来伤害，甚至一个不好，还可能是死亡。

　　而事实上，如果这剑上的能量只是陈恒自己的，哪怕他现在施展的是第八剑，恐怕也不会给穷奇带来这样的感觉。

　　之所以如此，正因为那把剑上面，带着穷奇本身的能量。

　　本是同源，他的抵抗力自然要小得多，更何况，这是吸收了他三次力量的能量，即使比不上他的巅峰一击，怕也不会差得太远。

　　如果穷奇能够一开始就全力防御的话，因为他的实力比较强，甚至可能直接将这一剑给同化，使得陈恒的攻击毫无用处。

　　可是现在说什么都晚了，因为他的轻敌，在这一剑临头之前，他是无论如何也不可能将实力调动到最佳状态的。

　　诚然，陈恒的目的达到了，此剑一出，不仅仅是将穷奇的注意力完全集中在那把剑上，完全忽视了周围的情况，甚至于，还逼得他不得不将真正的实力拿出来。

　　仅凭这一点，陈恒已经足以自傲了。

　　穷奇的实力，正如他们所想，还未突破到金丹境，却也是成罡期巅峰状态，离金丹，仅仅一线之隔。

　　如果能突破这一线，他的寿元将大大增加，而且也可以突破束缚，离开这个鬼地方。

　　可是以他自己的感悟，想要突破这个瓶颈，却是做不到的。

　　所以他才想到了夺舍，利用两个资质上佳的人，同时修炼九阴九阳的功法，到时候他再夺舍过来，利用融合心法，在体内融合。

　　阴阳同化之后，加上他本身的修为，就可以一举突破成罡境的桎梏，成就金丹之境。

　　可是他怎么也没想到，陈恒二人竟然会小心至此，来了这么长时间不修炼那份功法也就算了，竟然还能找到天道室，猜出了他的目的。

　　这些还不是最触动穷奇的地方，毕竟人类的聪明才智，他是早就领教过了。

　　最让他震惊的还是，陈恒以后天体境，未成就先天的实力，竟然能爆发出让他这个远远超过其一个大境界的人也感到心惊，受到威胁。

　　这样的事情，别说他不信，就是说出去，也不会有一个人相信的。

　　可是事实摆在眼前，等到那把剑飞近时，他才深切地感受到其中的威能。

　　这已经是足以要他的命的攻击了。

　　“吼——”

　　在性命受到威胁时，穷奇也终于爆发了他真正隐藏着的实力。

　　随着一声令人震惊的怒吼，穷奇整个身体迅速膨胀起来。

　　“嗤啦”一声，他身上覆盖着的黑袍四分五裂，倾刻间又被气劲绞得粉碎。

　　穷奇暴露出来的身形，也让陈恒倒吸了一口冷气。

　　他们之前的猜测并没有错，穷奇确实不是人类。

　　体形如牛，整张脸，似虎似狮，一圈暗红色的鬃毛根根竖立，如同一杆杆标枪。身后一条巨尾狠狠抽动，地面上的石板直接被抽出一个大坑。

　　在它背后，还有着一对暗红色的羽翼，与鹏鸟类似，让人毫不怀疑，它同样有着扶摇直上九万里的能力。

　　随着它的变身，整个身体气势爆涨，竟连得那如破天般的射日之剑，亦为之滞住。

　　不过，那毕竟只是气势，星泪剑顿了一下之后，又以同样的速度，迅速飞掠而去。

　　“穷奇！果然是穷奇！”

　　穷奇的变化，带来的震撼实在太大了，但陈恒也没忘了他的本份，继续遥控着飞剑，以破天一剑的气势，暴射而去。

　　穷奇的变身确实很及时，也因此让得它防御力大大提升，可惜，也正是因为它的变身，令得它反应的机会都没有。

　　星泪剑带着强大的气势，狠狠地扎在了它额头上。

　　“吼！”

　　穷奇痛嘶一声，体内能量爆涌而出，蜂拥着向星泪剑涌去，欲以此来抵抗星泪剑的锋芒。

　　陈恒紧咬牙根，不住地催动着意念，控制星泪剑。

　　由于用力过大，连咬碎了牙齿，嘴角渗出鲜血都未察觉。

　　穷奇的头骨实在太过坚硬了，即使他已经将能量运到最大，却只是让星泪刺破了表皮，根本无法穿过那头盖骨。

　　铜头铁骨，说的不仅仅只有狼，老虎、狮子，亦是不遑多让，穷奇更是犹胜前者。

　　到得此时，二人明显已经变成了拔河，陈恒急欲将星泪剑刺入穷奇头颅，以此结束掉对方的性命。

　　因为陈恒深知，机会只此一次，若是让穷奇缓过劲来，他就再也没有机会了。

　　这一剑，虽然只是第四剑，却已经完全抽空了他的灵力，连那刚刚起步，积蓄不多的罡气也被加入进去。

　　如果这一剑无法真正伤到穷奇的话，后面只剩秦瑞一个人，哪怕拥有血封喉这种见血封喉的毒药，恐怕也无法将其作用在穷奇身上了。

　　而穷奇，不管是为了性命，还是为了面子，它都不可能让陈恒得逞的，能量涌现，不住地抵挡着星泪剑，想将其给逼退出去。

　　如今它已经现了原形，只要能挡下这一剑，陈恒跟秦瑞，在它眼里就跟蝼蚁没什么两样，完全能够举手间将之毁灭。

　　可再怎么强悍，也要等挡下这一剑再说。

　　两个人不断催力，陈恒想要递出这一剑，穷奇却想要挡住这一剑，两个人互不相让。

　　确切的说，应该是一人一兽，互不相让。

　　这一剑，也决定着此战结果的关键。

　　剑刺出去了，不管能不能取下穷奇的性命，最少也能让其身受重创，后面的战斗显然就要轻松得多。

　　可是如果刺不出去，结果也是显而易见的。

　　可惜的是，陈恒的实力终究差得太多，若是一开始能够直接一剑破开，或许还有可能得逞。

　　但现在，已经形成了僵局，穷奇的力量也逐渐释放出来，也就开始慢慢地反压制回来。

　　“吼——”

　　又是一声震天怒吼，让得整个地下都有些晃动，穷奇拼尽了全力，终于一点一点的，将星泪剑从额头上逼了回去。

　　陈恒虽然拼尽了全力，甚至力量运用过度，七窍都渗出了血丝，却依旧未能改变这个结局。

　　轰！！

　　随着穷奇右腿狠狠地一踏，星泪剑终于倒飞而回，剑上的光芒也同时暗淡下来。

　　而陈恒，更是受到气机牵引，仰天喷出了一大口鲜血，脸色瞬间惨白下来。

　　星泪剑一个回旋，险而又险地，扎在了陈恒身前。

　　“吼吼！！”

　　穷奇逼退了星泪剑，气势再次大涨，强大的气势迫得陈恒一个踉跄，险些立足不稳。

　　“能够将我逼到这个地步，以你后天的修为，也足以自傲了，即使我马上杀了你，你也不必感到后悔。这是气运使然，也是实力的差距！”

　　穷奇口吐人言，却不再自称老夫，一个踏步，全身气势陡然向陈恒袭卷而去。

　　此时陈恒力气用尽，再也无从抵抗，穷奇根本不需要出手，只要这气势压身，就能直接就他碾成肉泥了。

　　不过他的脸色并未因此变得绝望，因为，穷奇刚才说得没错，哪怕是死了，他也不需要后悔，这是命。

　　陈恒如今只是觉得不甘，只要再有一个月，让他将太极阴阳诀修炼好，这种实力的差距，就会完全调转过来。哪怕无法碾压对方，至少也不会弄得这么狼狈。

　　可是现在说什么都没用了，他也只能到这里为止了。

　　“妹妹，原谅哥！”

　　“小白，再见了！”

　　“还有苏凡、灵儿、若寒……”

　　“萧姑娘……”

　　陈恒虽然不甘，心中却是无悲无喜，他已经争取过了，而且做到自身所能做到的最好的了，最终失败，只能说是命。

　　“幻电玄剑终极奥义——万电归宗！”

　　正当陈恒闭目待毙时，身旁一声厉啸，秦瑞的身影已然电射而出。

　　无数电流，在他周身闪现着，犹如一条条巨蟒，不住蹿走，随后凝结到他的剑尖之上，化成了一颗如同太阳般的光球。

　　看到这一幕，陈恒虽然不认为秦瑞能够战胜穷奇，却也在心里为他打着气。

　　或许在这之前，陈恒对他一直都有些防备，可是现在，在最紧要的关头，秦瑞没有退缩，还像个男人，足以让陈恒视为伙伴了。

　　当然，这是因为陈恒明知必死的情况下，若是双方都还完整，他可不敢要这种随时会在背后捅一刀的伙伴。

　　看到秦瑞突然出手，穷奇并没有感到意外，反而将那原本笼罩向陈恒的威压，调转向秦瑞。

　　“哼，我早就等着你了，你以为，我会把你忽略掉么？”

　　“就凭你们这样的实力，我若还在全盛之期，一口气就能把你们吹到十万八千里去。”

　　“就算现在，也不过是动动手指头的事！”

　　随着穷奇气势反卷，秦瑞身形也是陡然一滞，不过却依旧未能让他停住，手中长剑，剑上光球，依旧悍然而至。


第175章 剧毒发威

　　“不管你是人是兽，不管你实力达到什么地步，先接下我这一剑，再说大话！”

　　身在半空，秦瑞猛的大喝一声，手中长剑，如口吐能量弹的巨蟒，向着穷奇直扑而去。

　　幻电玄剑，是秦瑞的看家本领，这套剑技，即使是在先天秘境中亦能发挥出不错的威力。

　　施展到最终奥义，秦瑞确实是在拼命了。

　　即便自私如他，也明白在这种时候不能留手，一旦他也败了，那他跟陈恒二人就真的要被埋葬在此地。

　　更何况，他的实力虽然比起穷奇差得很远，但却非是一点儿机会都没有的。

　　只要趁其不备，将血封喉抹在刚才陈恒击中的那点小伤口，秦瑞相信，穷奇就算再强也无济于事了。

　　但不管如何，首先，他得先接下穷奇，最少一次攻击。

　　正因如此，只是刚刚出招，秦瑞就已经施展了他自身所能达到的极限，也是他目前最强的一式攻击。

　　万电归宗，如九九归一，将全身能量分成八十一道，经过天地灵气共鸣，增幅之后，再结合到一起，形成质的变化。

　　这一剑，比起陈恒最巅峰的破天一剑，也是不遑多让了。

　　感受到其强大的威势，穷奇眼睛微眯，身上能量不住涌现。

　　“看来，你跟陈恒那小子实力确实相差不多，同样隐藏着不弱的能力，可是这还远远不够！”

　　或许，秦瑞的攻击比起陈恒刚才最后一剑还要差了一些，但穷奇之前因为轻敌险些丧命。这一次，为了以防万一，他是不会再留手了。

　　暗红色的光芒覆盖住穷奇全身，尤其是它的前脚，所有的能量几乎呈实质性的。能量刚刚凝聚完成，它的前爪，便狠狠向秦瑞的长剑拍去。

　　以硬碰硬，向来都是最直接的，也是穷奇最喜欢的战斗方式。

　　秦瑞的攻击确实很强，但只是于后天体境的修士而言，或许同样可以给成罡境前期的修者带来些许麻烦，可是跟成罡境巅峰者相比，却还远远不够。

　　双方的攻击只是刚刚接触，甚至于穷奇的能量都未完全爆发，秦瑞长剑前端的那个光球，就已经被轰得四分五裂，光芒四射，根本连让他爆发的机会都没有。

　　看到这一幕，陈恒内心暗暗叹息一声，默默运转呼吸自在法，以期回复些许灵力，同时取回地上插着的星泪剑。

　　虽然他也知道，秦瑞不可能抵挡穷奇多久，这点时间，他恐怕连一个周天都无法运完，也就很难积蓄到灵力，可是再怎么样，坐以待毙也不是他的风格。

　　然而，当他刚刚运起呼吸自在法，以十六段锦的法门调动灵力，藏在衣襟内，挂于胸前的心血石突然传来一股温热，迅速钻进体内，融合到了灵力之中。

　　“这是……”

　　陈恒心头骤然一跳，在那股热流注入之后，他分明感觉到，体内灵力正以平时数倍的速度恢复着，而且他同时感觉到，呼吸自在法似乎突然间又提升了一个境界，在这种时候，即使中断了修炼，那些没运转完的灵力也不会溃散了。

　　只是察觉到这一点，陈恒便是一阵大喜，在这种时候，多恢复一丝灵力，也有可能起到帮助。

　　哪怕无法以此打败穷奇，至少也能给对方带来一些压力，从而让形势又增了一丝变化。

　　也就在这时，那边击溃了秦瑞攻势的穷奇，脸色再次变得狰狞起来，身体前扑，锋锐的爪子也弹了出来，瞪着眼睛，张开血盆大口，就想将秦瑞直接生撕活剥了。

　　陈恒略带紧张地看着秦瑞，他可不相信秦瑞会这么无能，就算穷奇再怎么厉害，秦瑞应该也不至于一个照面就被碾压了吧？

　　而事实也正是如此，如果秦瑞只有这种程度，他肯定不会不顾自身冲出来替陈恒抵挡的，更有可能的是趁着穷奇在对战陈恒之时，调头便跑，这才符合他的性格。

　　既然秦瑞已经冲了出来，肯定是有着一定的把握的。

　　所以，即使攻势被破，眼看着穷奇向他扑来，秦瑞脸上也看不到一丝惊慌，甚至于，眼中还闪过一丝戏谑。

　　穷奇虽然也捕捉到了秦瑞的目光，情知对方肯定还有后手，但在它看来，在绝对的实力面前，不管什么手段都是无用的。

　　所以，虽然看到了秦瑞的眼神，它却非但没有后退，脸上狰狞之色反而更重了。

　　眼看着，穷奇即将扑到秦瑞身上，下一刻，秦瑞怕就要在它的利爪之下，被撕成几半。

　　然而，也就在此时，前扑的穷奇骤然脸色一变，整个身体，忽的顿在半空，随即轰的一声，竟是直接砸落在地。

　　那一刻，就仿佛它身上所有的力气突然间消失无踪，再也使不出半点儿气力似的。

　　一旁的陈恒，明显看到，穷奇身上一阵阵电流飞蹿，似乎正是这些电流束缚了它。

　　联想到刚才秦瑞的那招万电归宗，忽有所感。

　　果然，秦瑞在见到穷奇倒地之后，阴阴一笑，踏步上前，似有些不屑地道：“畜生终究只是畜生，就算你能变化成人，智慧也不能跟人类相比。你以为，我那一招是那么好接的么？”

　　此时穷奇一身实力都在与那些电流做抗争，只是一脸怨毒地瞪视着秦瑞，却是开不了口。

　　不过以它的实力，也并没有畏惧，只要两三个呼吸的时间，它就能破到这些束缚。

　　在这么短的时间内，秦瑞根本不可能破得了它的防御，更不可能给他带来实际性的伤害。

　　此时它想的是：“就先让你得意一会儿，很快我就会让你知道，什么叫做恐惧！”

　　秦瑞当然明白这一点，所以他在上前的同时，已经将那装着血封喉的瓶子取了出来。

　　他虽然很想多调侃一下穷奇，但由于时间不多，也只能直接拔开瓶塞，向着穷奇额前那被陈恒击出来的小伤口倾倒而去。

　　在那些乳白色液体临身之时，穷奇身上的束缚也被它解除了，不过它并没能如愿，马上暴起攻击，反而身体一震，发出了一声震天哀嚎。

　　秦瑞担心份量不足，趁着穷奇哀嚎之时，整个瓶子瞬间从它口中扔了进去，同时身体飞退，一边冷笑道：“知道这是什么东西么？嘿嘿，你绝对猜不到的，这可是我从你们万魔宗秘室里取出来的好东西。”

　　“你做梦也没想到，自己会死在万魔宗的毒物之下吧？”

　　事实上，现在穷奇哪里有功夫去听他说话？

　　血封喉见血封喉，秦瑞对于它的解释一点儿也不夸张，单是这一瓶子倒下去，别说穷奇还未突破到金丹境，就算真正的金丹境，下场恐怕也不会好到哪儿去。

　　此时，穷奇整个身体剧烈暴动着，一声声震天的哀嚎从它口中爆发而出，再加上它巨尾不时抽在地面上，整间石室都显得有些摇摇欲坠，似乎随时都要倒塌似的。

　　穷奇一双前爪，抱着脑袋，一边痛叫，一边不住地往外呕着，欲将那落入口中的瓶子给吐出来。

　　不过不管它如何作为，就算真的将瓶子吐出来也无济于事，那些毒液，早已经顺着瓶口流进它体内了。

　　除了额前一阵阵炽烈，如火烧般的痛感之外，它整个体内此时也是剧痛不已，若非实力强劲，恐怕早已经化作一淌血水了。

　　看到这一幕，陈恒与秦瑞也是同时舒了一口气，好在最后还是成功了。

　　“好样的！”

　　陈恒向着秦瑞竖了竖大拇指，经过刚才那次险死还生之后，他才真正感受到生命的美好，若是真就那么死了的话，恐怕他就要将遗憾带到地下去了。

　　凭着好不容易回复的一点儿灵力，陈恒重新将那三把金精飞剑也召了回来，同时对秦瑞道：“我们是不是趁着现在，结果了它。要不然被它继续闹下去，恐怕整个地下秘室都得塌了。”

　　陈恒此时实力十不足一，之所以要询问秦瑞的意见，自然也是因为对方灵力消耗不大，若真要动手，还得倚仗秦瑞。

　　虽然秦瑞对血封喉很有信心，不过显然也担心石室被穷奇弄塌了，如果真是那样的话，就算其它通道无碍，留在这里的机关怕也要被毁了，到时候他们恐怕得在这地下待一辈子了。

　　所以在听到陈恒的话之后，秦瑞也没有迟疑，点了点头，便挺剑向着穷奇刺去。

　　穷奇的肉体防御力很强，但此时能量基本都用来抵抗体内的剧毒，防御力自然也要大打折扣，秦瑞全力以赴，也不一定就破不了防。

　　更何况，这一剑，秦瑞是向着穷奇的眼睛刺去，只要刺入深处，灵力迸发，肯定能将穷奇整个大脑也摧毁，也就不会出现像陈恒刚才对着头颅扎不进去的情况了。

　　陈恒此时心中也不免有些紧张，只要这一剑刺进去，一切都会尘埃落定。虽然他也不相信在这种时候穷奇能够避开，但事情还未结束，自然也没到完全松懈的时候。

　　眼看着，秦瑞的剑即将刺入穷奇眼中，而后者却是无知无觉，依旧一边痛吼，一边抵抗着体内的剧毒。

　　然而，也就在秦瑞的长剑刚要触碰到穷奇时，穷奇的动作突然间完全滞住，嘴角甚至还带着一丝若有若无地冷笑。

　　是的，他们没有看错，那确实是冷笑，一种极其不屑地冷笑。

　　一爪抓住秦瑞的长剑，令得他完全寸进不得，另一爪，狠狠地向着秦瑞胸前拍去。

　　同时，穷奇口中发出了一阵声嘶力竭的声音，“给我去死吧！！”

　　这一掌拍下去，秦瑞就算不至于马上断气，恐怕也得胸骨碎裂，进气多出气少了。

　　“小心！！”

　　穷奇突然的变化，也让陈恒脸色骤然大变。


第176章 突如其来的强者

　　谁也没有料到，在前一刻还被剧毒虐得欲仙欲死的穷奇，说好转就好转，而且还能马上暴起反击。

　　只是一霎那间，陈恒二人就已经明白过来。

　　他们，上当了！

　　穷奇根本就没有中毒，刚才的反应，只不过是装出来的，目的就是想让他们松懈，那样再来对付他们，显然要轻松得多。

　　不管穷奇为什么能对毒药免疫，现在明白过来，已经太迟了。

　　穷奇的攻击极快，陈恒的声音刚落，秦瑞也还没来得及反应，他的前掌就已经按在了秦瑞身上。

　　关键时刻，秦瑞只来得及运起灵力抵挡，紧接着，伴随着清晰地碎骨声，秦瑞口中发出了一声惨叫，身体被穷奇这一掌直接拍飞，整个胸骨都有些凹陷，狠狠撞在了后面的石壁上。

　　“哇”的一声，秦瑞喷出了一大口鲜血，脸如金纸，倾刻间气息便弱了许多。

　　幸好在最后时刻，他还想起用灵力抵挡，虽然伤得很严重，一条命却也保住了。

　　但在这种情况下，就算保住性命又能如何呢？只不过多苟言残喘一会儿罢了。

　　面对这一情况，原本想要上前搭救的陈恒，也不得不停下了脚步，满脸戒备地看着穷奇。

　　他刚才在完全状态，施展了最巅峰的攻击都拿穷奇没办法，更别说现在灵力消耗一空，回复的根本不足以让他再施展一次像样的攻击，若是贸然上前，只会死得更快。

　　穷奇一掌拍飞秦瑞，顿时仰天大笑，声音畅快无比，仿佛刚才，他完全了一件很大的创举一般。

　　“你们以为，这点小伎俩在我面前能奏效么？”

　　“这样，只会让我更欲杀你们而后快！”

　　陈恒脚步略微向后移动，同时警惕地看着穷奇，脑中飞速运转，不断思索着退路。

　　刚才，他是因为完全没有抵抗能力，所以才会认命般地等着攻击临身。

　　可是现在，只要再撑一会儿，体内灵力就会不断恢复，伴随着灵力的量越来越大，这个恢复速度也会越来越快。

　　虽说即便他完全恢复，也不可能是穷奇的对手，但至少，抵抗一时还是有可能的。

　　所以在这种时候，陈恒脑中反而清明下来，努力地寻找着一切有可能利用的资源，而非直接放弃希望。

　　“血封喉是天下至毒之物，你明明已经中招了，为何会没事？”

　　在未想到办法之前，陈恒也只能暂时先拖延时间了。

　　穷奇不屑一顾，撇嘴道：“对你们来说，血封喉确实是剧毒，但于我，只不过是痛一下而已，能量一冲就能消除掉。”

　　“早知道你们俩个小鬼鬼计多端，肯定会留有后手，只是没想到，你们最后的希望，竟然会是毒。”

　　“早知如此，我也不必一直小心翼翼的防备着，早该将你们俩个小鬼送进地狱了。”

　　原来，穷奇一直以来都还未尽全力，只是担心陈恒二人的后手，会给他带来麻烦，这才没有马上下杀手。

　　那么接下来，它一旦再发动攻击，就不是之前那种小打小闹可以相比的了。

　　陈恒心中微微有些苦涩，敢情，自己一直引以为傲的攻击，到了对方眼里，竟是那么的不值一提。

　　这就是成罡境真正的实力么？

　　陈恒不由得臆想，如果自己也达到这种层次，所能发挥出来的实力，又将如何呢？

　　可是现在再怎么想都无用，如果撑不过眼前这一次，就算知道了又能如何呢？只不过平添一分不甘而已。

　　陈恒心中思念电转，却始终想不出可以破此局面的办法。

　　双方的实力，差得实在太大了，陈恒除了几招勉强拿得出手的攻击，根本就没有什么底牌。

　　可是这样的攻击，在先天强者面前，却又显得那么苍白。

　　“你也不用再拖延时间了，不管怎么样，你们都不可能逃得出我的手掌心，还是乖乖束手就擒的好，免得多受皮肉之苦。”

　　对陈恒，穷奇反倒没有太大的恨意，毕竟是他想要对方的命，陈恒反抗，那是再正常不过的了。

　　它的恨，几乎都在秦瑞身上，要不是秦瑞，它也不至于从半空摔落，出了那么大一次糗。

　　甚至于，虽然它对毒有抗性，可是血封喉毕竟不是寻常毒药，它表面虽然装得很轻松，但刚才那种痛楚却是真实的。

　　而且，血封喉虽然被压制下去，却还并未根除，毕竟等它完全静下心来，在修炼中将其炼化，要不然那种痛楚就会一直存在。

　　即使它脸上没有表现出来，但事实上，此时体内也是如火烧般难受。

　　正因为如此，刚才对秦瑞那一掌才会那么重，除掉压制毒性的能量之外，那一掌几乎是它肉体最强的力量的。

　　不过即使如此，以陈恒现今的实力，想要跟穷奇抗衡也是不可能的。

　　他心里清楚，在真正见识到穷奇的力量时，他才明白，就算现在已经突破到先天秘境，而且是以太极阴阳诀为功法，怕也是不足以打败穷奇的。

　　此时另一边，秦瑞中了穷奇那一掌，已经陷入了半昏迷状态，根本不能指望他。

　　陈恒如今就只剩下一个后手没施展，那便是他的灵宠猪大壮。

　　可是猪大壮从整体实力来说，还不如秦瑞呢，想要发挥效用却是很不现实的。

　　该怎么办呢？

　　穷奇已经开始有些不耐烦了，一步一步地向着他走过来。陈恒心急如焚，却又想不到任何办法。

　　“心血石啊心血石，如果你真有灵性，那就再帮我一回吧！”

　　陈恒此时是真的一点儿办法都没有了，虽然拖延了这么些时间，让他灵力恢复到三成左右，但以这点实力，连穷奇一招都挡不下来。

　　“你想好了没有，是要放弃抵抗，让我痛快的结束掉你性命。”

　　“还是，继续顽抗，在痛苦中逝去。”

　　穷奇终于缓步来到陈恒身前，龇着牙，一脸凶狠地瞪视着陈恒。

　　但是，陈恒并没有给予它答案，只是显得很沉闷，也不知道在想什么。

　　“也好，不管你如何，终究还是逃不脱命运的束缚！”

　　穷奇此时也不想理会陈恒如何想，在它的利爪之下，陈恒只会如布帛般被撕碎。

　　所以，它终究还是没有多等，狠狠地一掌，向着陈恒胸前拍去。

　　只要拍中，它的指甲就会刺入陈恒心脏，紧接着稍一用力，陈恒就将被撕成两半，连心脏也不能幸免。

　　然而，它没有注意到的是，在陈恒刚才心中呼唤之时，心血石突然闪过一道亮光。

　　“命运？如果真有这东西存在，我一定会将它撕碎！”

　　“我的命运，只有我自己能安排！”

　　陈恒猛然抬起头来，直视着穷奇，神色间，有着毅然决然地意味。

　　不过在这种时候，穷奇只会想当然地认为，陈恒不过是临死前撂下的狠话罢了，自然不会在意。

　　那一掌，终究还是拍了下去。

　　但是，在那手掌临身之前，不论是穷奇，还是陈恒，身体都猛然颤了一下。

　　陈恒眼中的绝然，变成了错愕，体内跃跃欲试的某种能量，在倾刻间荡然无存。

　　而穷奇，则是骤然色变，拍出去的手掌，力道也弱了许多。

　　“噗——”

　　即使力道减弱，拍在陈恒身上，还是让他猛然喷出了一口鲜血，脸色苍白，身体跌飞了出去。

　　幸好陈恒已经恢复了些许灵力，稍稍运转之下，在穷奇那不算太强的巨力之下，还是勉强不至于受重创。

　　只是因为这一击，他好不容易凝聚起来的灵力，却也消耗一空。

　　不过陈恒并没有理会这些，而是第一时间，向着旁边几步外的石门口看去。

　　而穷奇在拍飞陈恒之后，也没有马上追击，同样看向了石门那边。

　　他们二人所有的动作，所有的反应，秦瑞都看得到，只是此时，他是半点儿力气都没有，只能听天由命。

　　见到二人都看向石门，心中疑惑，也勉强地扭过头看了过去。

　　“吧嗒！”

　　“吧嗒！”

　　很轻的声音，在石室内突然安静下来之后，显得格外清晰。

　　也正是因为这道声音，让陈恒没有拼死一搏，让穷奇没有对他下死手。

　　在这地底，早已经确认，只有陈恒、秦瑞以及穷奇，二人一兽，可是这突然出现的声音，会是什么？

　　见到穷奇的反应，陈恒也知道，对方并不知晓。

　　那么，超出了原主人的掌控，这个声音，怕是不同寻常。

　　很快，在陈恒的注视下，答案终于揭晓了。

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　声音由远及近，一道身影，缓缓从外面走了进来。

　　看到这个身影，无论穷奇还是陈恒，都愣住了。

　　这是一个人，一名四十上下的中年人，一身青色锦衣，看起来气度颇为不凡。

　　他的面色平静，刚一进门，便四周打量了一眼，从那沉凝的气势来看，其修为，怕也很不寻常。

　　至少，陈恒相信，哪怕他在全盛时期，也不会是这个人的对手。

　　“怎么可能……这不可能……”

　　当即，穷奇脸色就是一变，怒声咆哮着。

　　虽然他们都不知道来人是谁，可是，这个地下，甚至是整座空桑山，可以说都在穷奇的掌控之中。

　　可是现在突然出现一个人，它在之前却一点儿感觉都没有。

　　若是身在外面还好说，这里可是深入地下数百丈啊！

　　对方，是怎么找过来的！！

　　“叔……叔叔……”

　　角落中，传来秦瑞虚弱的声音。

　　他的声音很弱，但却难以掩饰其中的兴奋，以及如释重负。

　　那中年人目光也正好移到那边，看到秦瑞的样子，眼睛顿时迸出一道厉色，显然是没料到，他的侄子，竟然会被伤到这种地步。

　　他的到来，本就让穷奇跟陈恒疑惑，听到秦瑞的唤声，陈恒是露出原来如此的神色。而穷奇，则是脸色再次一变。


第177章 凶残秦洛

　　“瑞儿！”

　　看到秦瑞被打得半死不活的样子，中年人脸色一变，当即便冲了过去。

　　“叔……叔叔……你怎么会到……这里来的……”

　　秦瑞虽然勉强留下一口气，但此时他的状态很不好，如果不及时治疗的话，同样还是撑不久的。

　　“你先别说话，让我看看！”

　　中年人显然很关心侄子的安危，立马将他扶了起来，稍稍探查之后，眉头顿时皱得紧紧的。

　　不过他并没有多说，急忙从怀里取出一颗药丸送入秦瑞口中，同时道：“你先调息一下，接下来的事，就交给我吧！”

　　或许是叔叔的到来，也让秦瑞安心不少，所以秦瑞也没拒绝，服下药丸之后，便直接原地开始打坐。

　　见秦瑞进入修炼状态，气息逐渐稳定下来之后，中年人这才松了口气，站起身，回头看向穷奇跟陈恒二人。

　　扫了一眼之后，最终他将目光定格在穷奇身上。

　　很显然，即使不说他也能够看出，将秦瑞伤成这样的人，非眼前这只荒兽无疑了。

　　从这人进入石室之后，穷奇的气息就很不稳定，能脱离它的感应，无声无息来到这地下的人，很明显修为不弱，最起码也是与它同个境界的，甚至很可能更高。

　　“就是你伤了我侄儿？”

　　中年人眼睛微眯，迸出两道厉芒。

　　在他刚才进入石室时，已经听见穷奇的声音，自然知道眼前这头荒兽是会说话的。

　　虽然心中有些惊奇，不过这世界很大，什么稀奇古怪的事情都有可能发生，关键是，他在穷奇身上并没有感觉到能够威胁到他的力量，所以不管穷奇是什么，他都不会在意。

　　被中年人的眼神扫视，不知怎么，先前还意气风发的穷奇，心头突然升起一种不寒而栗的感觉。

　　不过它并不愿意承认自己输给对方，踏前一步，向着中年人露出一副凶相，冷然道：“是我又如何？虽然我不知道你是怎么避开我的感知来到这里，不过这里是我的地盘，还轮不到你来嚣张！”

　　中年人点了点头，淡然道：“好，我记住了。不过也请你记住一件事，我的名字叫秦洛，别到时候连谁送你下地狱的都不知道！”

　　他确实很嚣张，虽然语气平淡，但说出来的话却足以将人活活噎死。

　　还不等穷奇暴怒，他又转身看向陈恒，问道：“你是跟瑞儿一起来的么？”

　　陈恒点了点头，刚才听秦瑞叫这人叔叔，陈恒就已经知道，这恐怕就是秦家派出来寻找秦瑞的援兵了。

　　见识过穷奇的实力，秦瑞依旧能安心地坐在那儿修炼，可见他这个叔叔的实力，怕是比穷奇还要厉害，所以陈恒也是暗暗舒了口气。

　　既然这人是秦瑞的叔叔，而且想离开这里还得倚靠他，陈恒虽然不至于去讨好巴结他，但见下礼总是应该的。

　　然而，当他正想以晚辈之礼向对方打招呼，那秦洛却又开口了。

　　“既然你是瑞儿的同伴，为何他被打得半死不活，而你却是毫发无伤呢？”

　　“由此可见，你并不是真心与他为伴，等我收拾了那头小猫，回头再找你算账！”

　　他的话，令得陈恒脸色一变，到了嘴边的话，也同时咽了回去。

　　秦洛不仅嚣张，而且还不明事理，甚至可以说是自私跋扈。

　　陈恒确实没有秦瑞受的伤重，但怎么也不至于毫发无伤，只是陈恒也知道，这一点秦洛并不关心。

　　在对方看来，他的侄子伤得这么重，身为同伴，陈恒要么比秦瑞伤得更重，要么起码也要相差不多。

　　现在陈恒只是灵力用尽，体内空虚，再加上一点点轻伤，在秦洛看来便是没有尽到同伴应尽的责任。

　　凡是伤害到他的侄子，哪怕是间接伤害，都有了取死之道。

　　或许看在同样被人压迫的情况下，他可能不会杀了陈恒，但一番皮肉之苦显然是逃不掉的。

　　陈恒怎么也没想到，秦洛的性格竟会如此阴暗，又或者说，秦家的人都是这样？

　　难怪秦瑞会是这种个性，在这种人的渲染下，不受到影响才怪了。

　　不过，不管陈恒怎么想，那边同样听到秦洛说话的穷奇当即就暴怒了，身形一闪，向着秦洛猛然冲了过去，同时怒喝道：

　　“我就让你看看，我这只小猫的厉害！”

　　穷奇的身体猛扑而去，身上那暗红色的光芒涌现，全身覆盖，其气势比起刚才对战陈恒和秦瑞时不知道强了多少。

　　然而，面对穷奇的扑击，秦洛只是简单地伸出一只手，手心向外，也不见有什么其它动作，穷奇迅速扑来的身体竟然就那么戛然而止。

　　“说你小猫，还是抬举你了！”

　　秦洛冷哼一声，身上同样爆起了一层能量光芒，那是如墨般的漆黑，犹如实质一般，充满了无尽的深邃。

　　陈恒眼神陡然一凝，心中升起了一丝骇然。

　　这……莫非就是金丹境的实力？！

　　那实质般的罡气，已经与水属性灵根完全融合，一层层波动，令得穷奇身体寸进不得。

　　穷奇脸上满是狰狞的神色，从那绷得高高鼓起来的肌肉就可以看出，它已经将力量催发到了何种地步。

　　然而，秦洛从始至终，脸色都是漠然的，低喝一声，那漆黑的光芒迅即向穷奇身上笼罩而去，所过之处，穷奇身上的暗红色光芒便如冰雪消融一般，迅速消退着。

　　“吼——”

　　到得此时，穷奇也已经明白了与对方的差距，脸上终于第一次出现了惶恐，再也没有了之前的凶相，而是不断挣扎着，企图挣脱秦洛的控制。

　　可惜，比起刚才它压制陈恒二人，秦洛对它的压制还要更厉害，任凭穷奇再怎么挣扎，却是完全无法挣脱。

　　“你将瑞儿打得那么伤，我可不会让你这么轻易死去！”

　　秦洛的话，狠狠敲在穷奇心头上，让得它整个身体剧烈震颤，还没来得及露出惊骇的目光，腹部就已经狠狠地中了一脚。

　　这一脚，说重不重，说轻也不轻，却足以让穷奇全身能量涣散，挣扎半天也爬不起来。

　　然而，秦洛说了不会轻易放过它，自然不是开玩笑的。

　　当穷奇落地之后，他的身影便紧随而至，拳脚并用，如打沙包一般，不断地轰砸在穷奇身上。

　　每一拳，每一脚，似乎都经过了他的精心计算，足以让穷奇感觉到痛楚，却又不会要了它的命。

　　轰轰轰轰轰轰！！！

　　无数的轰鸣声不断地响起，每一次攻击，都让穷奇皮开肉绽，但骨头却是丝毫无损。

　　鲜血，随着秦洛每一次攻击，不断地飞溅而出，弄得整个石室到处都是，血腥气弥漫开来。

　　除了那轰鸣声之外，当然少不了穷奇的惨叫，只是一开始它还叫得声嘶力竭，但不过多久，叫声就已经逐渐减弱。

　　也不知道它是叫累了，还是适应了身体的痛感，又或者说是麻木了。

　　反正对于它这样的体格来说，仅仅是皮外伤，也就是痛一些而已，倒还不至于要了它的性命。

　　不过它现在反倒不要这种强健的体格，被秦洛这般打来打去，毫无尊严可言，倒不如直接死了干脆。

　　很可惜，它的实力终究不济，即使想要反抗，紧接下来的一拳或一脚，马上就会将它刚刚凝聚起来的一点点力量完全击散。

　　所以，穷奇只能一边在心里狠狠地咒骂秦洛，一边默默地承受着这种屈辱。

　　一直关注着这边战况的陈恒，也是显得很沉默，甚至脸上还有些阴沉。

　　他完全相信，在秦洛来到这里之前，根本就没见过穷奇。

　　之所以如此对待穷奇，这其中自然也有秦瑞受重伤的成份在，但同时也反应出，秦洛这人的阴狠毒辣。

　　你说要报复便报复吧，一刀杀了也行，将它打成重伤，再交给秦瑞出气那也不算太过份。

　　可是像秦洛这样，将堂堂一代荒兽，实力等同于人类修炼者成罡境巅峰的高手，如同打沙包一般，打得毫无尊严可讲，如果凌辱，哪配得上他金丹境的身份啊！

　　陈恒完全可以想象，等对方处理完穷奇之后，他的下场就算好，怕也不会好到哪儿去。

　　即便到时秦瑞醒转过来，恐怕也不会给他求情。

　　这么一想，陈恒反倒觉得，落在穷奇手里，反而要比落在秦洛手里要强得多。

　　可是虽然秦洛的注意力现在放在穷奇身上，陈恒也不敢逃跑，一个金丹境的强者，想要追杀他，在这种狭窄的地底绝对不是很困难的事。

　　更何况，他就算想逃，也没地方逃啊！

　　看来，只能把刚才准备留给穷奇的手段，用在秦洛身上的，只要他敢对自己怎样的话。

　　只是，面对穷奇，陈恒可能还有些把握，可要是对上金丹境的秦洛，他也不知道能做到什么样的地步。

　　但就算是死，陈恒也不想落得跟穷奇一样的下场。

　　当然，对于穷奇，陈恒是没有一丝怜悯的，这样的恶兽，不知道害了多少无辜的性命，活该有些下场。

　　只是他对秦洛的手段，心中充满了无尽的恶寒而已。

　　这般情况，一直持续了大半个时辰，待得秦瑞终于从修炼状态中清醒过来，勉强压下了伤势之后，穷奇已经因为失血过多，精神也开始涣散了。

　　但不得不说，它的体格实在太强了，即使在这种情况下，气息也只是稍微虚弱了一些而已，似乎只要一些时间调养就能恢复过来。

　　但有没有这样的机会就很难说了，至少秦洛不会轻易放过它。

　　“叔叔！”

　　看到满地的鲜血，以及被虐得不成样子的穷奇，秦瑞似乎完全没有感到意外。

　　恐怕这样的事，他已经见识过不知道多少次了。

　　听到秦瑞的声音，秦洛也停止了手中的动作，直接将那遍体鳞伤的穷奇甩到一旁，随后仿佛什么也不曾发生过一般，向着秦瑞走去。


第178章 玉石俱焚

　　“伤势怎么样了？”

　　秦洛走到秦瑞身前，上下打量了后者一眼，虽然开口发问，不过看到秦瑞的样子，他也知道已经无碍了。

　　“没什么大碍，有了叔叔的丹药，只要两三天便能恢复过来！”

　　秦瑞之前的伤很重，若是没有丹药辅助，就算调养一个月都不一定能好，现在竟然只需要两三天，看样子秦洛给他的药很是不俗啊。

　　“陈兄弟，你没受伤我就放心了，现在我叔叔到了，我们也总算能够离开这个鬼地方了。”

　　看着陈恒，秦瑞笑得很是开心，也不知道是不是真的想到可以离开这地下了。

　　不过即使不是捕捉到秦瑞眼中一闪而过的戏谑，陈恒也能够想到对方的心理。

　　在此之前，因为秦瑞的实力稍差一筹，一直隐忍不发，几乎是以陈恒马首是瞻。

　　但现在不同，秦洛来了，他的底气也足了，说起话来，仰然一副老大的样子。

　　而且陈恒也明白，秦瑞对他身上那份九阳凝罡诀的功法可是感兴趣得很呐。

　　这叔侄俩，一个外表阴冷，一个心机深沉，俩个都不是好东西。

　　陈恒心中暗暗琢磨，看样子，是要找机会开溜了，要不然一旦落在他们手中，也不知道得遭什么样的罪。

　　就在这时，突然间一阵大笑在石室内响了起来，也是因为这阵大笑，阻断了还想再继续开口的秦瑞。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你们当真以为，你们赢定了么？”

　　香案边，喘着粗气，终于掌控回自己力量的穷奇，虽然很是虚弱，但它的笑声中充满了畅快。

　　此时他已经恢复了人形，身上多了一套暗红色的铠甲，不过像是被鲜血浸泡过似的，完全看不出本来的样子。

　　穷奇外表看起来，像是一个六七十岁的老头，身材健硕，比苏凡还要大上两圈，整个身体虽然鲜血淋漓，却充满了不可一世的味道。

　　听到他的笑声，秦瑞叔侄俩都有些色变，不管怎么说，这里可是地下深处，而且还是穷奇的地盘，到处都是机关，若是一个不慎，饶是秦洛实力强劲，怕也得阴沟里翻船。

　　所以穷奇这般话一出，他们二人心中多少都有些忐忑，秦洛更是有些后悔刚才没有完全制住他。

　　虽然心中底气不足，但秦瑞还是冷笑道：“难道你以为，现在这种形势，你还能翻了天不成？”

　　穷奇继续哈哈大笑，右手缓缓搭在案上的香炉上，随即满脸狰狞地咆哮道：“即使是死，我也会拉着你们一起陪葬的！”

　　他的话音刚落，右脚便缓缓扭动那个香炉。

　　见此情形，秦瑞脸色再次一变，惊声道：“不好，快阻止他！”

　　虽然不知道转动了香炉之后会怎样，但穷奇的话，很容易让他们联想到，对方这是要毁了这个地底，将所有人一起埋葬在这里。

　　秦洛的身体，在第一时间便冲了出去，然而，他的速度再快，也总有一个过程。

　　穷奇已经铁了心了，秦洛刚才对他的作为，已经让他受尽了极大的屈辱，若不将对方杀掉，这次的心魔肯定会伴随他一生。

　　若真如此，倒不如直接在这里死了，至少能拉上对方一起陪葬。

　　正因为这份决心，穷奇的速度极快，香案只是刹那间就被扭了半圈，伴随着一阵隆隆声响，整个地下石室都剧烈地摇晃起来。

　　而也就在此时，秦洛的身形到了，一掌过去，就直接将穷奇拍得喷血飞退，随后急忙抓向那香炉，将它重新转了回来。

　　他是真的有些怕了，所以这一掌打得不轻，穷奇也因此受了不轻的创伤，一边咳出鲜血，一边哈哈笑道：“晚了，已经晚了！”

　　“毁灭机关一旦启动，再也不可能更改，只需要一盏茶的时间，所有巨石完全坍塌，整座山的土石都会压下来，任你修为再高，在这深入数百丈的地下也是无法逃脱的了。”

　　“你们就安心地待在这里给我陪葬吧，哈哈哈哈……”

　　似乎是为了验证他的话，整个地下晃动得更加厉害了，石室的墙壁也开始龟裂，沙石不住掉落下来。

　　秦洛脸色一变再变，阴沉得极欲滴出血来，他一个剑步来到穷奇身前，抓住对方衣襟提了起来，怒声咆哮道：“说，出口在哪里？控制出口的机关在哪里？”

　　穷奇死志以定，又怎么会被秦洛吓到呢，依旧哈哈大笑着，却是全然不顾秦洛的问话。

　　在秦洛逼问穷奇之时，秦瑞也已经跑到了那张香案前面，一阵摸索之后，也不知道是他的运气好，还是穷奇的机关太过简单了。

　　当他不小心碰倒了上面那块无名牌位时，石室的后方，突然现出了一道门户。

　　那门户后面，光线充足，一条石阶延伸向上。

　　“找到了，这个肯定就是出口！”

　　秦瑞脸色一喜，突然发现在那牌位下面有一张兽皮纸，隐隐中还能看到上面书写着一些字。

　　眼珠子稍一转动，秦瑞似乎想到了什么，顿时怦然心跳，趁着所有人不注意，急急忙忙地塞入怀中。

　　当那石门开启之时，秦洛的目光就已经转了过去，哪里会注意到秦瑞的小动作。

　　但是，站在他身后不远处的陈恒却是看得分明，心中暗暗冷哼，对秦瑞的行为充满了不屑。

　　这家伙，连他自己的叔叔都要隐瞒，心机之深，在陈恒所认识的人之中，怕是无人能出其右了。

　　虽然陈恒也猜到了那东西是什么，不过现在正值生死关头，并不是拆穿秦瑞的时候，要不然闹起矛盾来，先不说能不能将之夺过来，很可能会连累到所有人都出不去。

　　“走！”

　　秦洛当机立断，能量涌现，直接制住了穷奇以防他再次使坏，自己则是与秦瑞一起向着阶梯冲去。

　　整个地下因为穷奇刚才触动了机关，都摇晃得厉害，到处石壁都开始龟裂，剥落，若是不抓紧时间，恐怕他们还未跑出去，上面就已经先塌了。

　　刚才穷奇可是说过的，他们的时间，只有一盏茶而已。

　　从这里到山顶，一盏茶的时间可是很悬的，必须要争分夺秒才行。

　　不过，当他们二人跑到阶梯口时，却突然发现，陈恒跑了一半之后突然顿住，并没有跟着过来。

　　秦洛倒是没理会，但秦瑞却回过身来，有些焦急地催促着陈恒。

　　“陈兄弟，你还愣着干嘛，快跑啊！再不走就来不及了！”

　　他自然不会那么好心，真的关心陈恒的死活，但陈恒身上可是有着完整的九阳凝罡诀啊，只要出了这里，有他叔叔坐镇，他相信陈恒识趣的话肯定会交出来的。

　　但秦洛不清楚原因，一边拉着秦瑞向上跑，一边喊道：“瑞儿，别管他死活了，你也知道再不走就来不及了！”

　　陈恒确实没有跟过去，甚至于，在停顿了一会儿，稍一犹豫之后，竟然向着反方向，也就是石室原本的大门，向着通道那边跑了过去。

　　“陈兄弟……”

　　回头正好看到那一幕，秦瑞的神色当即一变，可若只是为了一份功法，他也不可能将自己的性命搭上，低声咒骂了一声之后，也回过头跟在秦瑞身后，迅速地向上面攀爬。

　　“瑞儿，你跟他关系很好么？我可是很少见到你关心过别人的！”

　　在秦洛的记忆中，自己这个侄子可是比他还要不近人情的，从小至今，几乎没有任何玩伴，更是连一个朋友都没有，没想到今天竟然会为了一个人而露出这样的神色。

　　“关系好倒谈不上，不过他跟我是同属东灵峰的弟子，而且这半个月来要不是他，我早就已经死了，自然不想看到他就这么死了。不过他自己要选择去死，我也不至于拦着就是了！”

　　秦瑞说得风轻云淡，似乎完全不在意一般。

　　对于九阳凝罡诀与九阴凝煞诀的事，他并没有说出来，也不知道存的什么居心。

　　秦洛并没有察觉，微微一笑道：“瑞儿，恻隐之心可不能有啊！”

　　秦瑞点了点头，也不再多说。

　　他的修为不如秦洛，这么一口气跑上来，已经有些勉强了，才说了几句话，速度却是降了不少，所以便收敛心神，专注着逃命。

　　对于这些情况，陈恒完全不知，从石室跑出来之后，他便以最快的速度向前跑去。

　　一边跑，一边回想着之前他要冲向石阶时，传入耳中的声音。

　　“天道室那里，另外留着一条逃生通道。”

　　那是穷奇以逼音成线之法，送入他耳中的。

　　显然，穷奇也看出了陈恒与秦家叔侄的不对头，或许是为了报复，所以他让陈恒脱离了秦洛的掌控。

　　事实上，陈恒也绝不想与秦瑞叔侄俩凑到一起，天知道等离开这里之后，他们会怎样对待他。

　　所以当时陈恒当时根本没有过多犹豫，调头便跑了出来。

　　整条通道，因为地底的摇晃，损毁得比那间石室更加厉害，幸好现在机关启动的时间并不长，还未到完全毁坏的程度，要不然陈恒怕是很难跑到天道室那边。

　　对于穷奇的话，陈恒也怀疑过，不过稍稍一想之后，他便选择相信前者。

　　毕竟要说恨的话，穷奇更应该恨秦洛才对，几乎不可能会在那种关头对陈恒撒谎。

　　而且想得更深一层，陈恒脱离了秦瑞他们的掌控，从另外一条通道逃生，日后再碰面，可以想象，到时秦瑞的脸色会多么复杂。

　　虽然穷奇不清楚秦洛与这件事的牵扯是怎样的，但他却想当然地将秦洛与秦瑞绑在一起，只要能让他们不舒服，穷奇也多少算是报了一些怨气了。

　　正因为这些原因，陈恒最终选择了相信穷奇。

　　不过天道室离穷奇的石室也算不上近，一路小跑下来，也不比秦瑞那边轻松啊。

　　当陈恒终于喘着粗气，步入天道室时，身后那条阶梯的洞口，也被通道砸下来的巨石给堵死了。


第179章 我命由我不由天

　　进入天道室之后，陈恒只是简单扫视了一眼，脸色就有了些微变化。

　　这天道室的坚固是毋庸置疑的，比起穷奇所在的石室恐怕还要胜过许多，而且此地离那边还有一段不短的距离。

　　可是现在，经过刚才那一场剧烈晃动，到处满是龟裂，若是再严重一点，怕是这里也无法幸免了。

　　幸好，来到这里之后，陈恒只是感觉到了些微震动，一时间应该还不至于坍塌。

　　不过现在还不是松懈的时候，当整个地底塌陷，天道室怕也不会太过稳定，最多再拖延一时半会儿，也得毁坏了。

　　所以，逃生通道必须尽快找到。

　　这个时候，陈恒也顾不上空桑山毁坏之后还能不能吸收罡气了，命才是最重要的。

　　天道室地方虽然不小，但这里空无一物，只是扫视了一眼便能完全看清楚，哪里有什么通道？

　　形势紧急，陈恒也来不及多想，只是想着，那通道恐怕是在六间秘室其中之一里面。

　　没有过多犹豫，直接飘身来到最近的白色金墙前面，打开了那秘室的机关。

　　金墙里的金银财宝，原本堆成一座小山，经过刚才的震荡之后，现在已经琳琅满目，到处散乱，铺满了整间石室。

　　只是看到这里，陈恒眉头便已经皱了起来，就算这间秘室里面有通道，被这些东西一遮，也是看不到了。

　　越是关键时候，陈恒脑筋转得越快，很快就灵光一闪，想到了关键。

　　先假设财宝室里面有通道，不管是开在墙壁上，还是地板，当这些财宝铺上去之后，肯定会陷入通道口中，也就是说，只要看一下这些财宝哪个地方比较低，就能知道通道在哪个地方了。

　　如果所有财宝都是平铺着，那只能说明，这里并没有通道。

　　想到这一点，陈恒连忙打量起这里的财宝，这一看之下，顿时大喜。

　　原来在角落那边，确实有一处比较低，虽然不是很明显，但也确实不是跟其它地方平齐的。

　　为了节省时间，陈恒飘身而过，也不顾踩坏了多少东西，直接将乾坤袋取出，尽量将那块区域的财宝收了进去。

　　当乾坤袋里的空间几乎被这些财宝占满的时候，地面也终于露了出来。

　　但是让陈恒失望的是，那个地方只不过因为刚才地面晃动，坍塌了一块，所以才会比其它地方低了一些。

　　也就是说，陈恒找错地方了，更是浪费了一些时间。

　　在这种时候，稍微浪费一些时间，恐怕就是致命的。

　　陈恒低声咒骂了一句，也没时间懊恼，又踩在那些财宝上面，迅速离开了这间秘室。

　　随后，他又分别打开了青色的木墙，红色的火墙，以及碧色的玉墙，各处机关。

　　只是，里面与财宝室相同，都是凌乱不堪，却没有任何发现。

　　现在，就只剩下放尸体的黄色土墙，以及放毒药的黑色水墙。

　　之所以将它们留在最后，是因为其它秘室都比较空，可以一眼看个清楚。

　　现在另外四间都没发现，通道也只能是这两间的其中之一了。

　　只是以现在这种情况，毒药室里的毒药怕是都打翻在地，剧毒充满了整间石室，陈恒经过刚才那一场战斗，体内能量虽然恢复了一些，却不足以在那种地方自由出入。

　　所以，他只能希望通道在土墙后面的秘室之中。

　　挖了一颗夜光珠之后，陈恒迫不及待地步入土墙后面的秘室，借着微光向里面看去。

　　此时里面的尸体早已经被震散，到处都是骨头，一根一根地堆放在各处。

　　好在骨头的体积比较大，而且数量也不如财宝室里的财宝，如果有通道的话，大致还是能够看到的。

　　不过这一看，却是引起了陈恒的疑惑。

　　之前来的时候，那些骨头全部堆积在一起，除此之外再无它物。

　　可是现在，因为尸体已经被震散在各处，却露出了里面一张石床。

　　那个地方，正好是刚才尸体堆积的地方，被尸体掩埋了，所以之前并没有发现。

　　看到那张石床，陈恒马上就明白过来了，这个地方，原本并非藏尸室，而是用来闭关所用的修炼室。

　　“莫非通道在石床下面？”

　　想到这个可能，陈恒急忙向那石床走去，还未发现什么机关，却发现床板上密密麻麻，似乎刻满了不少文字。

　　心中惊奇之下，微微看了一眼。

　　“阴阳融合，终极秘技——苍冥指！”

　　这是标题，而下面，记录着这所谓终极秘技的心法口诀。

　　“原来这就是万魔宗的独家秘技，阴阳融合，果然不凡！”

　　只是看了一眼，陈恒便是发现，这所谓苍冥指，是一种阴阳融合之后，以一种指法，将所有能量完全爆发出来，以达到极其恐怖的境地。

　　只是这种指法，只能作为最后的杀招来用，即使以陈恒现在的实力，恐怕也只有一击之力，之后便要力竭了。

　　“也不知道它的威力能达到什么地步？”

　　若是在其它时候发现这种指法，陈恒肯定会欣喜若狂的，可是现在逃命要紧，天道室顶部都已经开始龟裂了，也不知道能支撑到什么时候。

　　轰隆隆！！

　　突然间，石室再次剧烈晃动，外面传来震天巨响。

　　陈恒还未反应，便听到了一声巨大的怒吼。

　　“秦洛，你是跑不掉的！”

　　这是属于穷奇的声音，声音中满是暴怒与急躁，只是顷刻间就传遍了整座空桑山。

　　然而，他的声音却是令得陈恒脸色一变。

　　因为，穷奇的声音，并非是在之前石室的方向，而是离这里有不短的距离，似乎是已经到了山顶。

　　“难道，穷奇突破禁制了？并且追上了秦洛叔侄俩？”

　　想到这里，陈恒不知道为什么心头咯噔一跳，一种不详的预感从心底升了起来。

　　如果，穷奇不像他想象中的，处于垂死边缘，依旧还有一战之力。

　　那么，他刚才对自己说的话，似乎就不是完全可信了。

　　“难道，他竟然是骗我的？”

　　“这个天道室内，并没有逃生的通道！！”

　　想到这里，一阵冷意，从头传到脚。

　　陈恒念头刚刚升起，整个天道室又是剧烈晃动着，外面怒吼声、打斗声传遍整座空山桑。

　　穷奇终究追上了秦洛二人，与之爆发了惊天之战。

　　也不知道穷奇以什么方法，又自提升了战力，似乎正与秦洛斗得旗鼓相当，整座空山桑，整个地下，都在他们的大战之下震颤着。

　　“不好！这样一来，天道室再坚固，很快也要坍塌了！”

　　“而且，就算侥幸活下来，上面那两方，不管谁胜谁负，怕是都会找上门来！”

　　穷奇既然骗了他，回头肯定会再来确定陈恒的死活的。

　　而如果是秦洛获胜，秦瑞觊觎九阳凝罡诀，肯定也会回头再来找的。

　　双方都是要人命的，不管落到哪一方手里，陈恒的结局都可想而知。

　　如此情况，他根本就没时间去想穷奇为何突然又能跟秦洛对抗了。

　　强行记下了石床上那苍冥指的心法，又是一阵摸索，并没能发现什么机关，陈恒只能抱着最后的希望，再去毒室看看了。

　　穷奇虽然有可能骗了他，但陈恒就不相信，这天道室如此隐秘，会没有其它通道。

　　不过，就在他转身准备离去之时，眼角突然瞥见，不远处几点晶莹，正闪烁着微光。

　　“那是……”

　　陈恒下意识看去，眼睛突然一凝。

　　那几点晶莹，是水渍，地上一小滩清水，借着他手中夜光珠之光，闪烁着晶的光芒。

　　陈恒心中疑惑，这里深入地下，有水的话其实并不奇怪，但如果是这间石室有水就奇怪了。

　　这里堆放着那么多尸体，如果有水，尸体早就腐烂了，衣服什么的也不可能剩下，又何至于干化？

　　“这么说来，那里肯定另有乾坤！”

　　想到此处，陈恒便抱着万一之心，上前观看。

　　只是简单查看了一下，他就已经明白过来。

　　因为地底的晃动，地板出现了龟裂，而在这地下，正好有水，从这些裂缝中渗了进来。

　　陈恒用手敲了敲那渗水进来的地板，又敲了敲旁边不远处地面，两处的声音，一清脆，一厚实，完全不同。

　　也就是说，渗水进来的这边，下面是空心的！！

　　陈恒顿时大喜，取出星泪剑，凝聚起刚刚恢复不多的灵力，用力地劈了下去。

　　轰轰！！

　　一阵震动之后，地面被一剑劈开，一个长宽两尺的方形孔洞露了出来。

　　在孔洞之下，竟然完全是水，散发着丝丝凉意。

　　看到这里，陈恒脸色不禁又是一阵发苦，这下面，竟然会是一条地下暗河。

　　这暗河下面不知是什么情况，又是通往何处，若是没有出口，下去只会是死路一条。

　　更何况，陈恒现在状态不佳，在水底根本撑不得多久。

　　微微叹息一声，这个地方，根本不是好的选择啊！

　　正犹豫间，外面隆隆声更甚，石室摇晃得更厉害，顶部开始坍塌。

　　一块巨大的岩石，随着石室晃动，猛然掉落下来，看那体积，几乎占了大半石室。

　　在这种时候，陈恒根本不可能在岩石掉落下来之前跑出去。

　　而且，就算跑出去，若是在毒室那边没能发现情况，他同样只有一死而已。

　　眼前这条地下暗河，似乎已经成了最后的希望了。

　　“难道，我只能到此为止了么？”

　　“不！我绝不认命！”

　　“与其坐以待毙，倒不如拼一把！”

　　我命由我，不由天！

　　想到这里，陈恒不禁露出了毅然决然之意，暗暗一咬牙，摒住呼吸，在被巨石砸中之前，一头扎进了那条地下暗河之中。


第180章 清音水榭

　　滔滔河水，激流涌动，于空桑地底，势若奔腾。

　　隐隐约约有一道人影，随着河水的浮沉，飘飘而落。

　　河水暗涌，浮浮沉沉，于山底一直顺势而下，最终汇入九龙江中。

　　九龙江，位于空桑镇东面，江水湍急，渔产丰富，是空桑镇赖以生存的宝地。

　　然而，这条江绝不仅止于空桑镇这个地方，其宽数十丈，顺直往东，一直延续了上百里之地，汇入大海之中。

　　在空桑镇往东数十里之地，有另外一座小镇，同样倚江而建，更以江命名，为九龙镇。

　　九龙镇不似空桑镇那般荒凉，往来走商、猎人不少，是一处堪比青阳镇的繁华之地。

　　此时日正当中，又值盛夏，江水飘飘荡荡，有不少船只，或出江捕渔，或外出观光，着实热闹。

　　远离人群之处，一条比其它任何船只都要庞大，都要坚固的大船，泊于江中。船上隐隐传来鼓瑟笙箫，一阵阵歌声从中传了出来。

　　那歌声中，并没有任何欢愉之感，反而满是哀伤，闻之催人泪下。

　　歌声远远传出，旁人听及，都会露出一丝疑惑，但当他们扭头看到那条船时，却是脸现敬畏之色，不敢多看，随即远远绕开。

　　若是有人提起胆量，踏入船舱便会发现，其实发出这歌喉之人，不过是一名妙龄少女，以轻纱蒙面。

　　这少女虽然看不清脸面，但身形窈窕，当是一位难得的佳人。

　　在周围几名乐手的伴奏下，她不知疲倦般，悠悠地唱着，一曲接着一曲，却全是一些哀伤之曲。

　　若是仔细看去，便能发现，她的眉头轻簇，甚至眼角带着泪痕，也不知是遇到了什么伤心事。

　　站于她身后的一名婢女，眼看着主子的神情，心中也是不好受，自顾自地轻声叹息着。

　　就在这时，突然间“砰”的一声闷响，整条船似乎都有些微晃动。

　　此番变故，令得歌声、乐声顿止。

　　“小蛮，出去看下！”

　　少女收拾了心情，对着身后的婢女轻声吩咐。

　　她的声音犹自带着些微哭腔，但却是极好听的。

　　婢女小蛮轻声应是，便施施然地往舱外走去。

　　但她还未走出几步，那少女犹豫了一下，却又道：“还是我跟你一起出去吧！”

　　二人联袂而出，来到舱外，正好见到几名水手聚在船边，似乎合力拉着什么东西上船。

　　在少女的示意下，小蛮上前查看，只是看了一眼，便回头对自家小姐道：“小姐，是一名男子，不知道因何在江中漂流，突然撞上我们的船了。”

　　几名水手合力，终于将那男子打捞上来，小蛮探了一下气息，又对少女道：“还未曾气绝，应该有救。不过手脚冰冷，需得尽快救治！”

　　少女此时也走了过来，看着那处于昏迷中的男子，柳眉微微一簇，像是自语，又是在吩咐小蛮，道：“这人看起来应该是一名修士，想是遇到什么难事了，先救下再说。”

　　“是！”

　　小蛮应声，便去找人安排了。

　　且不知，在那少女一句“先救下再说”，那名看似昏迷，实则还有意识的男子却是全身一松，真正进入了昏迷状态。

　　这男子，自然便是之前被困空桑山地底，最后一头跳入地下暗河的陈恒。

　　事实上，他的意识早在这河水的浮沉中处于半昏迷状态，一直朦朦胧胧，无法完全清醒过来，甚至无法感应到周围的情况。

　　只是下意识的警戒，让他一直不肯完全昏迷，但此时，那种下意识的警戒，也随着少女一句话而完全放松了。

　　也不知道过了多久，陈恒终于从那迷糊的状态中清醒过来。

　　睁开眼睛，首先看到的是一间简陋的楼阁，他身下是一张竹床，整间房间，只有一床，一桌，一椅。

　　意识渐渐回归，陈恒也终于想起了自己的情况，连忙坐起身，先确认一下身体状况。

　　在落水之前，他的灵力枯竭，并未恢复多少，被河水一冲，缺少防护，体内经脉多处郁结，灵力运转不畅，但却未有其它暗伤。

　　感受到这一点，陈恒也是微微松了口气。

　　正当他想将意识脱离出来时，却突然一愣。

　　原本枯竭的灵力，在这没有意识的时间里，自行恢复，这一点陈恒并不意外。在修炼了呼吸自在法之后，即使他不刻意运转，体内灵力也会主动修复自身。

　　然而，现在的灵力，却与以前大不相同了。

　　刚才因为急于知道身体的状况，这才没有注意到。

　　现在心神放松，自然也就发现了之前被忽略掉的。

　　“这是……罡气？”

　　灵力不再是如气体般虚化的云雾状态，而是充满了厚实的感觉，就如同之前在毒室里见到的血封喉一般，呈乳白色液体之状。

　　感受了一下其中的能量，陈恒很快就断定，这是罡气吸收成功，达到饱和的状态。

　　也就是说，在不知不觉间，他的身体竟然主动吸收了罡气，将灵力转化过来。

　　如今，他只需要以功法，将这些罡气稳定住，就是成罡境的先天强者了。

　　一次逃生，一次昏迷，竟然就获得了这样的好处？

　　这简直是做梦都无法想象的事啊！

　　心中暗暗琢磨，很快陈恒就想到了其中的原因。

　　当时，在他跃入地下暗河时，身体虚弱，由于河水湍急，温度又低，刚刚跳进去，在没有心理准备的情况下，他险些直接昏迷过去。

　　迷糊中，只记得当时好像是下意识地将猪大壮给召了出来，一顿腹黑是免不了的。

　　不过在后来的沉浮中，应该也是多亏了猪大壮，要不然陈恒肯定撑不了那么久。

　　在半昏半迷的情况下，陈恒感觉到一股热流与一股冰凉，不断注入身体中，因为当时的状态太过虚弱，无法完全感受到。

　　现在想起来，那热流与冰凉，应该就是阴阳二气转化而成。由此不难猜测，空桑山上罡气浓郁，经过多年的沉淀，应该是融入到地下暗河中了。

　　身体在虚弱的状况下，一边吸收能量，同时维持着身体所需，吊住这条性命。

　　陈恒也不知道在暗河下面漂流了多长时间，心中后悔不已。

　　若不是正好处于突破的边缘，功法自行运转，进入了半闭关的状态，他现在早已经被淹死在下面了。

　　这种情况，可一不可再，完全不可能复制的。

　　后怕之后，陈恒内心也免不了一阵欣喜，罡气饱和，他就不用再担心寻找罡气的问题了，而且还能省下不少时间，这简直就是塞翁失马，焉知非福了。

　　此次出来，不仅将罡气的事情解决了，而且还得到了太极阴阳诀，虽然不知道具体的等级，但肯定比当初选择的无极神功高上两三个等阶就是了。

　　更何况，除此之外他还将破天一剑的感悟又加深了一层，甚至还得到了秦瑞的呼吸自在法，还有最后在天道室得到的苍冥指诀。

　　总的来说，陈恒这次外出，收获是巨大的，大到能让他的实力产生翻天覆地的变化，大到他做梦都有可能笑醒。

　　压下心头的兴奋，陈恒再次盘膝坐好，准备先将体内郁结的经脉理顺再说。

　　凝罡之事，必须早点解决比较好，要不然那些罡气处于体内，肯定会渐渐流失的。

　　等这次凝罡完成之后，再来研究那份苍冥指的心法。

　　至于呼吸自在法，现在也算小有成就了，等以后空闲下来，再继续往深处发展。

　　在陈恒看，这呼吸自在法怕是不输给他其它任何能力，甚至于能跟太极阴阳诀相比。

　　这一点，除非认真修炼过，并将之修炼到一定程度才能察觉到，像秦瑞那样，将它当成鸡肋的，恐怕一辈子也都别想发现了。

　　体内的伤势并不重，陈恒只是简单的运转灵力，以十六段锦修炼了几个周天之后，所有经脉就已经完全理顺。

　　而且通过这次大劫之后，陈恒体内经脉更是坚韧了不少，也算是额外多了一份收获。

　　凝罡之事迫在眉睫，但也不急在一时半刻，陈恒现在还不知道自己身处何处，总要先查看一下环境再说。

　　睁开眼睛，经窗口透进来的光线来看，现在应该是清晨时分，刚才醒来是半夜，竟然不知不觉就已经过去一晚了。

　　陈恒正准备起身，那竹门突然被人推开了，从门外走进一名十七八岁的少女。

　　这少女拥有一双很明亮的眼睛，看起来极为灵动，似乎是个挺聪明的女孩儿。

　　她手里捧着一碗粥，应该是来给陈恒送吃的。

　　或许是没想到陈恒竟然醒过来了，而且还睁着眼睛，正好奇地打量着她。

　　少女吓了一跳，险些连手中的碗都掉下去了。

　　“你醒了？”

　　少女一喜，将那碗粥放在桌子上，便向陈恒走了过来。

　　陈恒翩然起身，向那少女点头微笑道：“是你救了我吗？”

　　陈恒的相貌只能算普通，但气质却是不凡，举手投足间，都有一种说不清道不明的气息，看得少女俏脸微微一红，摇头道：“是我家小姐救了你！”

　　陈恒微微一愣，这才发觉，这少女穿的是婢女一类的衣服，便又道：“我叫陈恒，不知道姑娘怎么称呼？”

　　其实他很想问下，她家小姐是谁，不过陈恒所识之人不多，就算知道了名字，怕也不会认得，倒不如一会儿自己登门道谢。

　　“叫我小蛮就好了！”

　　少女微微一笑，将桌子上那碗粥取过来给陈恒，说道：“这是鱼粥，对你身体恢复很有好处的！”

　　“谢谢！”

　　陈恒也没拒绝，不知道昏迷了多长时间，他肚子早就空了，一碗鱼粥入腹，果然舒服了许多。

　　“小蛮，我昏迷多久了？”

　　小蛮道：“我们七天前将你从九龙江带回来之后，你就一直昏迷至今，至于在这之前昏迷多久，那就不清楚了。”

　　“七天了么？”陈恒也没想到，这一睡竟然就睡了七天，难怪行动起来如此无力。

　　想了想，对着收拾饭碗，准备退出去的小蛮道：“不知道方不方便，带我见一下你们家小姐，我想当面谢谢她！”

　　小蛮犹豫了一下，点了点头，随即将饭碗重新放回桌上，便带着陈恒向外走去。

　　“这里是九龙镇清音水榭，也是我们方家的地方！”

　　出了房门，陈恒便发现，原来他们竟是依水而建，亭台楼阁倒是挺别致的，想来这家主人应该是清雅之人。

　　“你们家小姐姓方？”

　　小蛮点了点头，便不再多话，带着陈恒走过几条走廊，停在另外一间阁楼前。

　　“陈公子，您稍等片刻。”

　　小蛮上前轻敲了下竹门，对着里面恭声道：“小姐，陈公子已经醒了，特意过来向您道谢。”

　　或许在这之前，方家小姐并不知道陈公子是谁，但小蛮这么一说，无意中也是替陈恒介绍了一下。

　　“进来吧！”

　　果然，小蛮话音刚落，里面就传来一道轻柔的声音。

　　“陈公子，请进！”小蛮推开竹门，让到一边，让陈恒走在前头。

　　陈恒点了点头，也不客气，一步踏上了竹阶，走进阁楼内。

　　这间阁楼显然比他住的要大了许多，外面是厅，中间挂着珠帘，透过珠帘，陈恒隐约看到一道紫色的窈窕身影。


第181章 方紫妍

　　这方家小姐所住的阁楼，看起来也简陋得很，除了一些简单的生活用具之外，并没有什么装饰品，大厅内更是只有一张桌子而已。

　　透过珠帘，也没发现里面卧室有什么特别的东西。

　　那紫色的身影，应该就是方小姐了。

　　此时她正坐在梳妆台前，看样子是刚刚梳妆完，用一条轻纱遮住娇颜之后，便款款向陈恒这边走来。

　　“小蛮，上茶！”

　　方小姐向小蛮吩咐一声，示意陈恒坐下，这才坐于陈恒对面。

　　方小姐看起来落落大方，有着大家千金的气质，却也不似她们那般娇弱，反倒给陈恒一种巾帼不让须眉之感。

　　“公子姓陈？”

　　她的声音很好听，面对陈恒，并没有那种陌生人的生份，反而像是认识许多的友人一般。

　　陈恒心中暗暗赞叹，这个方家，婢女守规矩，小姐也知礼，倒像是一个贵族之家一般。

　　真是难以想象，在这种小地方，竟然也会出现这样的家族。

　　点了点头，陈恒淡笑道：“还要多谢小姐的救命之恩，陈某不胜感激。”

　　他并没有说什么报酬的话，因为他相信，以方小姐这样的家教，肯定不会为了报酬救他，倒不如先了解一下情况，再决定是不是从其它方面回报对方。

　　果然，方小姐并没有介意，同样微微一笑，道：“陈公子言重了，看得出来，陈公子应当是一名修为不弱的修士，为何会昏迷在江中呢？”

　　“意外罢了！”

　　从刚才方小姐走出来的步伐中，陈恒便已经有所察觉，这个方小姐同样也是修炼过的，所以对于她能看出自己是修士倒也不诧异。

　　只是他的事，说来话长，更不知从何说起，索性还是不说的好。

　　不过虽然这方小姐礼数什么的都很周到，言谈举止都很随和，但陈恒却总感觉，她眉目间隐隐有着忧色，虽然隐藏得很好，可陈恒是什么人？又怎会看不出来呢。

　　“方小姐，恕陈某冒昧，可是遇见什么难事了？”

　　方小姐眼中似乎闪过一丝诧异，犹豫了一下，最终还是轻叹一声，点了点头。

　　“不瞒陈公子，小女闺名紫妍，家父方云。我们方家，在这九龙镇中也算颇有势力，一直靠江发展渔业，日子过得倒也不错。”

　　“只是家大业大，总有许多人觊觎，之前家父在时，因其实力尚能震慑一方，让人望而怯步。可是前些时日，家父终因多年劳累，暗伤成疾逝去。许多势力虎视耽耽，便想趁机来犯。”

　　提到伤心事，方紫妍美目通红，有些垂泪欲滴，当真我见犹怜。

　　陈恒皱了皱眉，这种事情，在民间屡见不鲜，只是当真碰到，发生在身边，却还是第一次。

　　“方小姐，难道令尊去世，你们方家就剩你一个人了么？”

　　方家既然有此家业，至少也当有一些亲戚好友才对啊，总不会因为树倒猢狲散，全部倒戈吧？

　　方紫妍自然明白陈恒的意思，轻叹一声，道：“父亲独善其身，向来不多与人结交，故而也未有什么能帮得上手的势力。紫妍倒是还有一弟弟，只是他资质虽然不差，假以时日必然能追上父亲，但如今年龄尚小……”

　　方紫妍其实也是涉世不深，一介女流，独撑大树，心中苦楚只有她自己知晓。

　　正因如此，闷在心里的话不知道有多少，她直觉地认为，陈恒这人可以信任，这才将这一切倾诉出来。

　　若是换了一个稍懂世事之人，又岂会如此轻易将自家软处告与外人知晓？

　　陈恒内心也是暗暗叹息，幸好遇到的人是他，要是换一个心术不正之人，怕是这方紫妍下场就难测了。

　　想到这里，陈恒声音也柔和了许多。

　　“方小姐，你如果信得过陈某的话，便仔细与我说说，没准我也能帮得上一二。”

　　方紫妍沉默了一下，轻启朱唇道：“紫妍自然是信得过公子的，紫妍与公子虽是初见，但观公子眉目清秀，不似有心机之人。只是这件事，怕是说与公子听，也……”

　　她的话没有说完，但陈恒又怎会不知她的意思。

　　就算说给陈恒知晓，怕是也没什么用。

　　陈恒微微一笑，道：“既然如此，那方小姐就将陈某当成一个听客，将你的苦楚说出来，这样心里也会好受一些。”

　　方紫妍也确实是压抑了许久，无人能替她分担，突然碰到一个可以倾诉的对象，就像沉浮中碰到的一根稻草。所以她也没多想，很快就将事情来龙去脉说了出来。

　　原来，九龙镇倚江而建，大部分利润都是得自于九龙江。

　　而方家因为方云经商有道，龚断了一大片水域，让同行许多人眼红、觊觎。

　　只是方云的实力在九龙镇同样是顶尖的，惧于他的实力，谁也不敢多说什么。

　　可是如今，方云去世，方家只剩下方紫妍一介女流，以及一位十岁出头的弟弟方青严，以往方家给人的威慑已经不复存在，谁会错过这种痛打落水狗的机会？

　　同为一方水上霸主的黑龙门首先露出了獠牙，其门主黑龙实力已在后天大圆满之境有十年之久，在九龙镇中，仅次于方云。方云一死，便稳坐了九龙镇第一高手的宝座。

　　当方云尸骨未寒之际，他便向方家下了聘书，欲娶方紫妍为妾，实则是想吞并方家渔业。

　　虽然觊觎方家财产的势力不少，但又有谁敢跟黑龙门争抢呢？只是一个个观望着。

　　方紫妍救了陈恒那天，正是黑龙下聘书之日，上面扬言，十天后就会直接登门迎娶，根本就没给方家拒绝的机会。

　　现在时间已经过了七天，再有三天，黑龙就会上门了。

　　可以想象，只要方家的人敢反抗，一场血腥肯定是免不了的。

　　说到这里，方紫妍终于忍不住流下伤心的泪水，咬着牙恨声道：“两天前，我已经将青严秘密送走，为方家保住最后一丝血脉。若到时黑龙真要强迫，紫妍宁为玉碎，也不为瓦全！”

　　陈恒能深切感受到方紫妍心中的彷徨与恐惧，这样的事，对她这样一位久居深闺的千金小姐来说，确实是太过难以承受了。

　　她的语气坚定，像是在做着什么保证，与其说是向陈恒保证，倒不如说是为了坚定她自己的内心。

　　在这种时候，她与陈恒说这些，也只是想将心中压抑许久的事情倾诉出来而已，倒没真想让陈恒帮什么帮。

　　陈恒沉默了一会儿，还没出言安慰，方紫妍却已经擦拭掉眼角泪花，转而微笑道：“让陈公子见笑了！”

　　陈恒微微摇了摇头，问道：“方小姐，只不知你的实力与那黑龙比起来如何？”

　　想要玉石俱焚，也得要有相近的实力才行，在民间，后天大圆满已经是很强的高手了，陈恒真的很难想象，方紫妍竟然会有这样的魄力。

　　紫妍在轻纱下面的俏脸微微一红，有些不好意思地道：“紫妍的资质还比不得青严，虽然修炼了十年有余，但与先父还有不小的差距，始终无法踏破最后一道门槛，一直停留在后天第九重之境。”

　　听她这么一说，陈恒不禁悚然动容，后天第九重，已经是相当不弱的实力了，若是方紫妍有宗门或者大家族那般资源，恐怕如今成就不会在他之下。

　　想了想，陈恒道：“后天第九重已是不弱了，只是与那黑龙相比，怕还有所差距。恕陈某直言，只要对方稍有防范的话，你怕是很难伤害到他。”

　　虽然实力只有一重之差，但黑龙处于大圆满可是有十年之久了，人老成精，其实力在后天大圆满怕也是登峰造极了，方紫妍想要与他相比，确实很困难。

　　方紫妍轻叹一声，道：“紫妍也很清楚，但总不能将先父的产业拱手相让，更不可能做他……做他……”

　　陈恒自然明白她的难处，突然心中一动，问道：“方小姐，不知你在第九重停留多长时间了？”

　　见陈恒突然转移话题，方紫妍明显愣了一下，不过还是据实道：“前面的修炼一直都很顺畅，但一直到第九重巅峰，就完全寸进不得，无论紫妍如何努力，始终无法突破瓶颈，如今已有将近两年了。”

　　陈恒还真没想到，她竟然会给自己这样一个答案，看来还是低估了她的资质啊。

　　琢磨了一下，陈恒开口道：“大圆满之境，已是将肉体潜力开发到最大。若陈某所料不错，方小姐之所以无法突破，还是因为心性问题。此前有令尊坐镇，方小姐心有依靠，便有障碍，若无法堪破这一层，想来也不可能全心全意去冲刺。”

　　“如今因为令尊逝世，方小姐担起一家重担，有了担当，只要静下心来，摒弃杂念，想要突破应该是水到渠成的。”

　　听陈恒这么一说，方紫妍顿时眼睛一亮，思绪良久，连呼吸也逐渐粗重起来。

　　随后，在陈恒惊讶的目光下，她竟然站了起来，对着陈恒深深躹了一躬。

　　陈恒连忙上前扶住她，一边急道：“方姑娘，你这是为何！”

　　“听君一席话，令紫妍茅塞顿开，陈公子当得这一拜。”

　　陈恒的话，于方紫妍来说，就像黑夜中的一盏灯，照亮的区域虽然有限，却也足够了。

　　现在还有三天时间，方紫妍如果真能做到，到时候对付黑龙，就会多了几分把握，哪怕依旧无法保住方家的产业，至少也能做到她想做的。

　　陈恒轻叹一声，道：“方姑娘言重了，你不还救了陈某一命么？区区几句话，又算得了什么。”

　　方紫妍犹豫了一下，随即咬牙道：“陈公子，三天过后，黑龙就要上门了，到时方家怕是真的要保不住了。其实紫妍很希望能好好带着陈公子领略一下九龙江的风光，但为免牵连公子，公子还是尽早离去吧。”

　　听了她的话，陈恒不禁微微一愣，他怎么也没想到，方紫妍竟然会在这种时候赶他走。

　　其实想来也很正常，从之前的交谈中，陈恒就已经知道，这个方紫妍心性善良，如果可能的话，怕是她连自家下人都要谴走了，自然不想连累到他这样一个外人。

　　只是，一则为了凝罡，二则也是为了报恩，陈恒肯定不会在这种时候离开的。

　　所以他只是微微摇了摇头，道：“陈某身上伤势未愈，还不适合起程，还望方姑娘能够多收留几天。”

　　方紫妍又怎会不知这是推托之词？若只是养伤，大可重新找地方，又何必非要留在这种险地呢。

　　只是她又劝了几次，陈恒却笑而不语，无奈之下，也只能轻轻叹息，心中却是感动不已。


第182章 方家之难

　　回到自己住所，陈恒心中不禁回想起刚才与方紫妍的交谈，嘴角不禁微微上扬。

　　在这世间，坏人确实不少，但心地良善之人，却要更多。

　　只因坏人作恶，广为人知，而好人为善，却少有留名。

　　所以世人只知坏人作恶而不知好人为善，便想当然地以为坏人比好人多。

　　当然，陈恒真正愿意留在这里，也并不全是因为方紫妍的那份善良。

　　世上善良之人何其多？善良之人受欺压也是屡见不鲜，陈恒可没那能耐一一管得过来。

　　“看在她也算助过我一次的份上，到时随手帮她解决掉便是了！”

　　后天体境的斗争，特别是这民间的修士，就算运气好点得到一份不错的功法，于陈恒来说，也是举手间就能压制的。

　　他现在虽然还未凝罡成功，但体内罡气已经达到饱和的程度，想要借用并不困难。

　　只是在未凝罡的情况下借用罡气的话，用一点就少一点，到时还得重新补充回来，这可就得不偿失了。

　　所以，在黑龙上门前的这三天时间里，陈恒必须先将自己的境界稳定在成罡境。

　　其实在罡气已经吸收足够的情况下，想要凝罡根本不需要太长时间，有三天时间足已。

　　而且陈恒也担心，不尽早凝罡的话，体内罡气也会逐渐流失。

　　回头与小蛮说了一声，让别人暂时不要打扰他，陈恒便开始了短暂的闭关状态。

　　之所以选择在清音水榭凝罡，一来时间紧迫，越早修炼越好。二来也是因为他现在有了呼吸自在法打底，随时可以中断修炼，倒也不是特别担心会出现状况。

　　解决完一切后顾之忧后，陈恒便坐到竹床上，开始了修炼路上最为重要的一次修炼。

　　太极阴阳诀，第一境界阴阳对立，他所需要做的，便是先将罡气中的阴阳二气剥离开来，分别稳固，并寻找平衡点。

　　回想着那种热流与清凉的感觉，想要分出阴阳二气并不是很难。分别稳固，其实也是水到渠成的。

　　然而，想要找到平衡点，却需要不断地去试验，这个过程才是陈恒这次凝罡的最主要障碍。

　　法诀上言，木、火为阳，在阳极。金、水为阴，在阴极。土居中，为阴阳平衡所调和。

　　可是，陈恒乃道体之资，被五行所拒，根本就没有五行属性，这五行，又是从何而来？

　　“不管了，先将它们分开，稳固好再说，没准到时候也同样是水到渠成的。”

　　陈恒暗暗咬了咬牙，将阴阳平衡的事先压到后面，首先开始了剥离阴阳二气的过程。

　　但是，刚一开始他马上就蒙了。

　　如果只是凝罡，并不难，或者说修炼其它凝罡功法，对陈恒来说也不是什么难事。

　　可是这太极阴阳诀，与其它功法却是完全不同，与他自己想的也是大相径庭。

　　阴阳二气，确实如他所想的那般，乃是一股热流，一股清凉而已。

　　但感觉是感觉到了，如何将它们剥离，却没有明显的方法。

　　由于太极阴阳诀是通过心血石直接在他意识海融合，陈恒相信，这世上也没有另外一人修炼此功法，根本就没有可以借鉴的经验，只能由他自己去摸索。

　　法诀是固定的，方法却只能他自己找，若是不得其门而入，他就根本不可能修炼成功。

　　也就是说，空守着一座宝库，没有钥匙，只能望而兴叹。

　　“难道，还是只能先找出五行么？”

　　如果说，陈恒自身被五行所拒，但罡气不会，或许，这些罡气之中就包含着五行的属性。

　　也就是说，热流那部分，其中包含着木跟火，而清凉那部分，则包含金跟水。

　　那么，土属性的又在哪里？

　　陈恒并没有着急，都到了这种地步了，要他放弃自然是不可能的。

　　既然如此，那就只能好好思考，自己把它们找出来。

　　土属性的可以先放一边，那个肯定要到阴阳平衡时再用到，那么首先要做的，便是找出另外四种属性。

　　木之所在，为生机，为平和。火为燃烧，为暴躁。金为坚固，为不朽。水为滋润，为柔和。

　　木火结合，产生的能量，应当就是阳。反之，金水结合，那便是阴。

　　从这些着手，或许可以感应出来。

　　不知不觉间，陈恒的意识完全沉浸进去，完全忘记了，这个地方并不适合他将感观封闭。

　　若是在这时候有人来打扰，陈恒的感悟中断，终其一生无法再染指太极阴阳诀，其实还在其次，他自身的损伤，才是最致命的。

　　轻则修为尽废，重则当场身亡，或是走火入魔，成为一代魔头。

　　但是，修炼一事本来就非人为所能控制，机缘一到，即使意识没能把握住，因为境界到了，自己的身体也会做出反应。

　　在这种状态下，他能够更好的感悟到一些平时感悟不到的东西。

　　但是，这种状态也是最容易受到伤害的。

　　要不然，修炼者也不会在修炼到最重要的关头，找安静的地方闭关了。

　　陈恒只是沉浸在自己的感悟中，根本就不知道此时他的情况有多危险。更是已经忘记了，清音水榭，在三天后将迎来一场大难。

　　修炼的时间总是过得很快的，三天时间，一恍即过，而陈恒，却始终没有任何迹象。

　　三天前入定是什么模样，三天后，依旧是那般模样。

　　而此时，清音水榭外面，九龙江岸边，方家所属，却都已经摆好了阵型，一个个如临大敌。

　　就在一个时辰以前，黑龙已经发来了最后的讯息，他将在一个时辰之后，前来迎娶方家小姐。

　　其它并没有多说，但谁都知道，若是方紫妍不应，方家会有怎样的下场。

　　但是，没有人怂恿方紫妍答应的，反而是因为这个讯息，激起了方家所有人的怒火。

　　在他们看来，他们的小姐，就如天上仙女一般，凡夫俗子，岂能染指？

　　更别说他黑龙，只是一个年过六旬的糟老头，家中更是有着一妻三妾。

　　这样的人，想到就令人恶心，谁会答应，谁会愿意，让他成为方家的姑爷？

　　所以，即使是手无缚鸡之力，只能做些粗活的下人，也都拿起了武器，全部守卫在他们心目中的仙女身旁。

　　当然，作为九龙镇一方强大的势力，方家自然不会只有那些手无缚鸡之力的下人，他们还有着数十名供奉，全是实力不俗的后天修士。

　　这些人，方家家主生前于他们或有救命之恩，或有知遇之情，一个个投桃报李，誓为方家流尽最后一滴血。

　　不过，比起黑龙门的势力，这些人显然还是不够的。

　　黑龙门门主，十年前便是后天大圆满之境，近些年来一直未曾见其动手，也不知道会不会已经有所突破。

　　而且，在黑龙门之下，还有一十八天士，三十六地士，七十二人士。

　　虽然实力不等，人士的境界也低，但加起来，也有着足足一百二十六名修士啊。

　　不管怎么看，在所有人眼里，方家的产业，基本已经是黑龙的囊中之物了。

　　一旦吞并了方家之后，黑龙的势力再次扩充，恐怕以后，九龙镇再也没有任何势力可以抗衡。

　　所以对于其它势力来说，打不过，那就只有尽量讨好。

　　“小蛮，陈公子还未出关么？”

　　方家人群前方，那道紫色的窈窕身影，显得鹤立鸡群，如此突兀。

　　但却犹如众星拱月，聚齐了所有的光芒。

　　这人，自然便是方家小姐，方紫妍。

　　她一如既往，一袭紫衫，轻纱蒙面。

　　出尘的气质，令人无法升起一丝亵渎之心。

　　这份气质，在今天众人见到她时，感觉更加强烈。

　　似乎几天不见，方紫妍的气质又达到了另一番崭新的高度。

　　她站在人群最前面，便是要表明自己的立场，也是不想在别人为她拼命之时，她却躲在人群后方。

　　在方紫妍身侧，略微靠后半步，是她的贴身婢女小蛮。

　　听得小姐问话，小蛮轻点了下头，开口道：“自从三天前，陈公子说要闭关养伤之后，便一直没有出过房门。因为有他的嘱咐，所以小蛮一直未让人前去打扰。”

　　方紫妍点了点头，目视着前方，轻声道：“万一，这里要是挡不住。小蛮，你便回去，将陈公子带走。哪怕中断他的修炼，也好过送命。”

　　小蛮微微点头，然而却是犹豫道：“可是小姐，小蛮只想陪在您身边，与您同生共死！”

　　方紫妍并没有回头，而是轻声叹息道：“陈公子于我有恩，若不是他，我也不可能……我明白你的心意，但是，只要你能完成好这个任务，就算是对我尽忠了。”

　　“小蛮明白了！”

　　终究，小蛮还是不想违背小姐的意愿。

　　不仅是因为方紫妍是她的主子，更是因为，这很可能是她的最后一道命令了。

　　“哈哈哈哈……”

　　“紫妍，结果你还是选择了与我作对！”

　　就在此时，一道猖狂的笑声，传遍了整个清音水榭，无数道黑影从不远处，缓缓压了过来。

　　当先一人，年逾六旬，头发花白，留着一撮山羊胡子，三角眼，鹰钩鼻，怎么看，都是一身反派的气息。

　　这样的一个人，就是想着癞蛤蟆吃天鹅肉的念头，欲迎娶貌若天仙的方紫妍。

　　然而，他显然也料到方紫妍不可能就范，所以，他的出场，完全是气势汹汹，抱着大开杀戒的念头而来。

　　看到他，方紫妍美眸中迸出了无数恨意，紧咬银牙，从牙缝里挤出两个字来。

　　“黑龙！！”


第183章 拼死一战

　　黑龙门门主黑龙，带来了其手下近乎八成的力量，很明显，是想将方家一举拿下。

　　双方同样有着接近百人的数量，但黑龙门这边，全是修士，甚至还有超过十个天士。

　　反观方家的人，下人们全都是普通平民，别说修士，真正身强体健的都没几个，其中的修士，也不过只有接近三十人而已。

　　双方实力对比，显而易见。

　　黑龙缓步来到方紫妍对面，站定，看着对方身后一个个满脸戒备的样子，不由得微微叹息一声。

　　“紫妍，说实话，方云是我黑龙这一生最为敬佩的人，对于他的死，我也感到很难过。从此，在九龙镇中我也就少了一个对手了。”

　　方紫妍听得此话，不禁发出一声冷笑。

　　“少在我面前惺惺作态，我父亲在世时，若不是畏惧于他的实力，你能那么老实么？别以为我不知道，即使如此，你也经常在背后搞小动作。要不是你，我父亲也不至于积累下那么多暗疾。”

　　可以说，黑龙算得上是方紫妍间接的杀父仇人了。

　　奈何，她的实力不足，要不然这一次，也就不是黑龙找上门，而是她带着方家的人找上黑龙门了。

　　不过对于方紫妍的话，黑龙却是没有太大的反应，只是再次叹息一声，说道：

　　“我知道你对我的误解很深，可是，我也是真心想娶你的。如果你肯嫁给我的话，我愿意为了你，休妻休妾，剩余半生，只跟你一同度过。并且，我也承诺将你父亲的产业壮大，扩至周围大小城镇，称霸一方。”

　　“这些，我并不只是为了我自己，最大的还是因为我最亲爱的你啊！如果你不信的等方面，我也可以答应你，将青严视为己出，好生培养，将来让他继承方家的产业。这样的话，你也可以放心了吧？而且方云泉下有知，应该也能欣慰了。”

　　黑龙在说这些话的时候，看起来极为诚恳，对方云的死，表现出了无限追忆，完全是掏心掏肺，不知道的人，还以为他真是方家的至交好友呢。

　　然而，方紫妍却一直冷笑不应，最后才道：“说完了么？如果你说完，那就该我说了！”

　　“在九龙镇中，谁不知道你黑龙口碑不佳，向来都是出尔反尔的小人。为达目的，不择手段之事，你做得还少么？你也不用在我面前多废唇舌了，今天，你想要霸占我方家产业，除非踏着我的尸体过去！”

　　方紫妍此话已经摆明了态度，任黑龙说得再好听，她也是不会相信的。

　　今天要么杀了她，要么放弃对方家产业的觊觎。

　　黑龙确实如她所说，说的这些话，只不过是因为方紫妍不通世事，想以此蒙蔽而已。

　　他自己也知道他的口碑不好，但自我感觉却是不差的，此时被方紫妍这般当众揭穿，老脑顿时就挂不住了。

　　“既然你不识抬举，那也休怪我不念旧情。老实告诉你，今天你交也得交，不交也得交。方家的产业，我黑龙是要定了。而且，你这小美人，我也不会放过的！兄弟们，给我杀，方家所属，一个不留！”

　　恼羞成怒之下，黑龙终于抑制不住，怒吼着下达了攻击的命令。

　　当然，方紫妍是他指名要的，黑龙门的手下自然不会不识相地冲向方紫妍，而是扑向了她背后的那些手下。

　　黑龙带来的人实力确实不弱，除了留少数高手坐镇总部之外，其余的有生力量，基本全被他带来了。

　　或许相比起来，在方云死后，方家的实力并不被黑龙看在眼里，但一则是为了威慑，二则是为了以防万一，尽快解决问题，所以他并没有留手。

　　一十八天士，都是后天第七重以上的，这一次出来，黑龙直接带了一十二人。

　　三十六地士，则是后天六重以上，也超过了半数，剩下的人士虽然只是后天五重，但对付那些没修炼过的下人，却是完全足够了。

　　而事实也正是如此，双方大战刚刚爆发，仅仅一个照面，方家这边就已经完全落入了下风。

　　只是黑龙漏算了一件事，方家这边，每个人都是抱着死志迎敌的。

　　既然早已经做好了死的准备，打起架来，自然也都是两败俱伤的打法。

　　正所谓，杀一个够本，杀两个有赚。

　　在这种情况下，饶是黑龙门的人实力完全占据上风，一时之间倒是无法将这块骨头啃下。

　　更何况，方家还有二十多名供奉，或许不是每个人都能跟黑龙门的天士相比，但也算得上精英，在拼命三郎的架式下，即使黑龙门天士也得避其锋芒。

　　相比起来，首先出现损伤的反倒是黑龙门这边。

　　仅仅是一会儿的功夫，战场的形势就已经明朗起来，方家这边确实很拼命，但整体实力毕竟太弱，只要黑龙门这边稳扎稳打，多费些时间也就是了，最后胜利的肯定是他们。

　　不过，哪怕他们打赢了，最后的损伤肯定也不小。

　　这不是黑龙愿意看见的，要不然他也不会带来了那么多人。

　　所以，只是简单扫视了一下战场之后，他立马就决定，先将方紫妍制住再说。

　　在投鼠忌器的情况下，方家那边的人气势就不可能再像现在这般了。

　　于是，他出手了，一柄金背大砍刀抽出，也不二话，就直接向着方紫妍砍了过去。

　　当然他并不是打着辣手摧花的打算，在他的印象中，方紫妍怎么也是后天第九重的高手，就算被他偷袭，也不至于一招败了，而且他本身也是还有留力的。

　　“无耻！”

　　眼看着黑龙占据上风，竟然还不打招呼抢先出手，不知道有多少人心中暗暗咒骂。

　　不过相比于他的对手，方紫妍倒是显得很冷静，仿佛黑龙会这么做，早在她的意料之中了。

　　所以方紫妍第一时间，也是挺剑而上，而且更是全力以赴，第一招就完全爆发，打了黑龙一个措手不及。

　　“后天大圆满！！你是什么时候……”

　　方紫妍突然爆发的攻击力，让得黑龙脸色一变。

　　方紫妍在陈恒的点醒下，趁着黑龙上门的这三天时间里，她已经正式踏入了大圆满之境。

　　因为长时间的累积，比起那些初入大圆满的修士不知道要强上多少。而且，方家家传剑法，凌风剑也是一套很上乘的武技，在估计不足的情况下，黑龙险些被方紫妍一剑刺中。

　　饶是如此，也不禁吓出了他一身冷汗，深知小觑不得，连忙打起精神，凝神应战。

　　方紫妍心中暗道一声可惜，原本以为能攻其不备，多少让黑龙受点伤，但没想到对方反应竟然那么快。

　　不过方紫妍可没放弃，双方都是大圆满之境，或许黑龙胜在进入这境界的时间比较长，但她有家传剑法在，短时间内倒也不惧黑龙。

　　没准，还能利用一些特殊的技巧，反过来压制对方。

　　不过，方紫妍心里也清楚，凭她现在的实力，全部加起来也不可能败得了黑龙，最多就是凭借各种形势僵持不下而已。

　　可是她这边的人实力普遍低下，如果战斗拖得太久，只会越来越不利。

　　暗暗一咬牙，方紫妍决定，现在只能兵行险招了。

　　虽然那一招还不能任意施展，但如果出其不意的话，没准能趁机干掉黑龙。

　　想到这里，方紫妍再也不保留了，趁着与黑龙擦身而过之际，迅速扭转身，手中剑长迸出了无与伦比的能量光芒。

　　“凌风啸天！！”

　　长剑光芒汇聚，一道强大的剑气瞬即喷涌而出，发出了一声极为锐厉的啸声。

　　由于是暗中蓄力，又是背着黑龙使出的，黑龙虽然感觉到，但想要回身抵挡却是没那么及时的。

　　在察觉到身后突然爆涨的力量时，黑龙脸色顿时一变，身体迅速前冲几步，一层能量光芒，也随着他的前冲，而覆盖到了身上。

　　轰轰轰！！

　　剧烈的轰鸣声在九龙江畔响起，令得周围交战的人都有些色变，而不远处一直旁观着的其他势力，也微微有些动容。

　　事实上，从方紫妍展现出后天大圆满之境时，这些人就已经明白了，方家并不像表面看起来那么弱。

　　今天，方紫妍如果能带着众手下撑过这一劫，日后应当也能在九龙镇站稳脚跟了，最起码短时间之内，黑龙不可能再寻衅上门。

　　不过从眼前的实力对比来看，这样的事显然是很难的。

　　可是现在方紫妍突然爆出了这么强大的一击，却也令得他们心中开始忐忑，没准方紫妍真的有希望扭转乾坤也说不定。

　　然而，下一刻他们的想法又再次颠覆了。

　　“不可能……这怎么可能……”

　　光芒消散之后，方紫妍看着那道近乎于毫发无伤的身影，不由得失声惊呼。

　　黑龙回过身来，看着方紫妍冷笑道：“在知道你已经步入后天大圆满之后，我就一直防备着了，没想到你还真的能施展出凌风剑的终极秘技，虽然还比不上方云，但也算是很不错了。”

　　“可惜，即便现在站在我面前的是方云，他也休想再压制我！”

　　黑龙话音刚落，气势再次爆涨，身上不断升腾的光芒表明了，他刚才并没有全力以赴。

　　“半步先天！！”

　　方紫妍俏脸刷的一下变得惨白，如果黑龙还处于后天大圆满，刚才那一招就算被他躲过，至少也会受点伤才对，可是现在，她终于明白了。

　　面对半步先天的修士，方紫妍已经绝望了，别说因为施展了凌风啸天之后，她已经有些力竭，就算还是完全状态，也绝不可能是黑龙的对手。

　　看样子，方家今日，是真的要覆灭了。

　　黑龙步步进逼，冷笑道：“我并不想杀你，但如果你还想负隅顽抗的话，那对不起，我只能辣手摧花了！”

　　方紫妍的实力超出了黑龙的估计，他发现，现在已经无法完全压制方紫妍了，若是对方不投降，他是不可能将方紫妍留下的。

　　方紫妍凄然一笑，道：“我方紫妍虽然无法保住方家产业，但也绝不会向你低头乞尾，想动手就动手吧！”

　　此时她体内灵力已经空虚，就算继续抵抗也不会有什么效果，便也只能认命了。

　　不过在这种时候，她反倒是无悲无喜，下意识扭头望向陈恒的修炼之所。

　　此时，小蛮发现情况不对，已经遵循了她的命令，向那边跑去。

　　只是不知为什么，在面对生死，方紫妍心中解脱的同时，却也有些失落。

　　似乎，是为了那个只见过一次面的少年。

　　“唉，看样子，我也只能做自己最不愿意做的事情了！”

　　黑龙表面叹息着，但眼神深处，却隐隐有着兴奋。

　　为得即将得到方家产业而兴奋，为了能够成为真正的霸主而兴奋。

　　然而，正当他走向方紫妍时，却突然发现，方紫妍美眸瞬间一凝，看着清音水榭的方向，似乎有着些许震撼。

　　下意识的，黑龙也连忙回头看去，正好看道，一道惊天光芒，从水榭中一间阁楼，冲天而起。


第184章 功成身退

　　清音水榭某处阁楼，一道白色的光芒冲天而气，紧接着，一声长啸，在那阁楼之处悠然传出。

　　那长啸声，似宣泄，似威慑，充满了无尽的霸气。

　　交战中的双方，被这长啸声所摄，一个个不知不觉便停住了手，呆呆地看着那异象出处。

　　“罡气！那是罡气！”

　　许多人在反应过来之时，不由得惊呼出声。

　　罡气与灵力有着质的区别，所以他们一眼就能认得出来。

　　罡气，代表的是先天强者，在这里的这些人，虽然很少有见过先天强者的，但至少听过的传说却是不少。

　　只是，即便是传说，他们也没听说过，有哪位先天强者的气势能达到这种地步的。

　　就在他们一个个呆滞的时候，一道全身散发着白光的身影，从阁楼之处，直接破顶而出，整个阁楼轰然炸响，变得四分五裂。

　　白光逐渐消失，露出了里面，一张少年的脸庞。

　　这个人，自然是已经凝罡成功的陈恒了。

　　陈恒暂凝半空，还未来得及感受体内状况，便已经发现江边不少气息。

　　只是微微扫视了一眼，他也清楚了这里的形势为何。

　　身形一动，如脚下生风，轻飘飘地向着江边飘去。

　　所有人早已经完全看呆了，在这种时候，谁还记得起来这里的目的？

　　只是在看到陈恒之时，一个个大气也不敢出。

　　陈恒就在这种敬畏的目光中，飘身来到了方紫妍身旁。

　　“要杀，要剐？”

　　没有任何开场白，陈恒随手一指，指的方向，赫然是黑龙。

　　他的语气很平淡，却有着一种生杀予夺的气势。

　　短短小半时辰，方家死伤无数，实力折损大半，而黑龙门损失也不小，整个江边，遍地血腥，死尸不少。

　　剩余之人，听得陈恒此言，更是满脸呆滞。

　　黑龙作为堂堂九龙镇的一霸，除了方云生前能压制，几无人能敌。

　　但陈恒，这个刚刚出现的年轻人，一句要杀要剐，如此随意，将其视为砧板鱼肉，任意宰割。

　　不过，在见到陈恒的出场方式，以及感受到他的气势，谁也不认为他说的是大话。

　　陈恒话音刚落，方紫妍还未来得及开口，黑龙却是忽的哈哈大笑起来。

　　“哪里来的臭小子，连毛都没长齐，竟然就敢如此大言不惭。”

　　“你以为，弄点动静出来，就真的是先天强者，就能将我吓跑么？”

　　黑龙努极反笑，怒其乳臭未干，当众打脸，笑其不自量力。

　　虽然陈恒出场的气势，确实令人震撼，但黑龙却想当然地以为，这是陈恒修炼的一种特殊功法。

　　黑龙年过六旬，也才堪堪冲破半步先天，哪里会相信，一个区区二十岁的少年，竟然已经成就了先天秘境。

　　他的话，不仅仅是对着陈恒说的，更是为了安自己那些手下的心。

　　果然，在听了黑龙的话之后，黑龙门的人，很多都露出了恍然之色，只是他们依旧有些犹豫。

　　黑龙盛怒之下，知道自己不做点什么，这一场战，恐怕就打不起来了。

　　于是，他提起手中砍刀，迎头向着陈恒劈了过去。

　　虽然他话说得坚决，但也知道，陈恒既然能从那么远的地方直接飘过来，肯定不是易与之辈，所以这一刀，他几乎是用了全力了。

　　他相信，以他半步先天的实力，在这一刀之下，就算真正的先天强者，恐怕也得暂避锋芒。

　　但让他没有想到的是，陈恒只是静静地站在那里，丝毫没有躲避的意思，砍刀越来越近，刀风都已经吹得他发丝飘扬了，而陈恒，却依旧没有动作。

　　“好个托大的小子！”

　　“既然你自己找死，那就怪不得我了！”

　　心念电转，黑龙心中怒气更盛，手上更是增加了几分力道。

　　就在他的砍刀即将砍到陈恒头上时，周围许多人都已经发出了惊呼声，但也就在下一刻，黑龙手中一紧，突然发现，手中砍刀却是无论如何也落不下去了。

　　陈恒只是简单地伸出两根手指，便夹住了那把兵器，甚至于，什么时候出的手，也没有人看得到。

　　“怎么处置，你说了算！”

　　自始至终，陈恒的目光都放在方紫妍身上，始终未看黑龙一眼。

　　但他展现出来的实力，却已经令得黑龙心中大骇。

　　此时黑龙也终于明白过来了，这个看起来很年轻的少年，确实是如假包换的先天强者，而且其实力，比他想象中的还要恐怖得多。

　　听到陈恒的问话，方紫妍也从震惊中回过神来，眼中复杂难明。

　　从死到生，她已经在鬼门关前走了一遭，而且又遇到了贵人，心中应该是高兴的才对。

　　可是不知道为什么，她之前那种失落的心情，此时却更加强烈了。

　　而且对于黑龙，她也不知道该怎么处置。

　　黑龙带人来抢夺方家产业，又害死如此多性命，自然是死有余辜，但方紫妍心善，事到临头，却又说不出杀他之言。

　　“求求你们，别杀我，不要杀我！”

　　“我保证，以后再也不会强取豪夺了，更不会觊觎方家财产！”

　　黑龙终于怕了，努力了那么多年，好不容易才有了今日的地位，他又怎么舍得去死呢？

　　即使在这么多小弟面前，但为了活命，他也豁出了这张老脸，若不是被陈恒气势所摄，无法动弹，怕是他要直接下跪了。

　　但是，方紫妍还在犹豫，陈恒却是点了点头，道：“我明白你的意思了！”

　　随后，在所有人惊骇的目光中，陈恒伸出两指，迅速地点向了黑龙丹田气海。

　　陈恒这样的动作，谁都知道要干嘛了，黑龙更是惊骇欲绝，整张脸都有些扭曲了。

　　“不要……求求你……”

　　陈恒的动作看起来虽然很慢，却无论黑龙如何挣扎，却是完全无法脱离掌控。

　　在他话音未落时，陈恒手指也终于点在了他的气海上，体内罡气迸发，只听得，“噗”的一声，黑龙丹田之处，便已经出现了一个血洞。

　　在那血洞中，不仅仅有鲜血流出，更是有着无数灵力，四处飞散。

　　破其气海，废其修为。

　　这，就是陈恒替方紫妍选择的，给予黑龙的下场。

　　“你不愿杀人，我便留他一命！”

　　此等恶人，仇家无数，落到这种下场，即使陈恒不出手，肯定也有人代劳的。

　　所以，陈恒完全不担心会留下后患。

　　陈恒的果决以及狠辣，令得所有人都惊骇不已。

　　眼见老大被伤，黑龙门的人，却是没有一个敢上前的。

　　甚至于，伴随着黑龙一声惨叫之后，摔倒在地，黑龙门所属，一个个惊叫出声，四散奔逃。

　　不远处观望着的其它势力，见到了这一幕，同样心惊胆寒，生怕惹祸上身，远远便各自退走了。

　　经过今天之事，方家在很长一段时间，怕是再也没有人敢来犯了。

　　方紫妍眼看着此次大劫，竟然就这么被陈恒轻描淡写地破了，眼圈也不禁红了。

　　“谢谢你！”

　　说着，她就要款款下拜，却被陈恒扶住了。

　　陈恒叹息道：“我只是灭掉黑龙一人，但他的势力庞大，你们日后会不会有麻烦？”

　　黑龙门人过多，又是往不同方向逃跑，以陈恒一人之力，还真无法完全拦得下来，所以他干脆也没有去追。

　　只是他下山有两个月了，心中挂念着小白等人，现在凝罡成功，归心似箭。若要留下来替方紫妍除掉后患，却也不是一时半会儿之事。

　　幸好，方紫妍接下来的一句话，就让他微微松了口气。

　　“黑龙门有黑龙压制着，看起来好像铁板一块，但其实各自不各。现在群龙无首，自然就分崩离析了，不需要太担心。”

　　陈恒点了点头，道：“看得出来，你现在已经进入大圆满之境，实力在这九龙镇中应该也足以压阵了，日后有什么打算？”

　　方紫妍犹豫了一下，这才道：“我会把青严召回来，着力培养，等到他成人，再将方家产业交给他打理。”

　　“一个女孩儿家，确实不适合做这等事情！”

　　陈恒点了点头，方紫妍救了他一命，现在也算是偿还了。

　　如此的话，他也能放心离开了。

　　“方姑娘，既然此间事了，陈某体内伤势也已经痊愈，便不多叨扰了！”

　　听到陈恒说要离开，方紫妍不禁微微一愣，眼中闪过一丝不易察觉的情愫。

　　“陈公子，能否告知紫妍您的去处，日后，也好报达您的恩情。”

　　方紫妍眼中，分明有着一丝不舍，其中有几分是眷恋，几分是依靠，陈恒并不知道，但他却还是摇了摇头。

　　“苍海一栗，不过过客而已，方姑娘又何必上心？”

　　“就此，告辞了！”

　　陈恒本来就身无长物，走的也干脆，说完这话之后，便转身飘然离去。

　　身后，方紫妍张了张嘴，终究话不出口，怅然若失。


第185章 天地秘法

　　九龙镇以南十里外，有一处荒山，过往之人甚少。

　　此山荒凉贫脊，远远看去，只不过如同黄土高坡。

　　然而，今日却突然雾气缭绕，隐隐中，似乎从山体腾起的。

　　而事实上，造成这一现象的，其实便是离开了清音水榭的陈恒。

　　陈恒与方紫妍告别之后，便直接来到了此山一个山洞中，巩固自己突破后的根基。

　　当初在清音水榭闭关，陈恒凝罡过程中最大的障碍，便是阴阳二气中隐藏的五行属性。

　　如果不能将其分离，区别开来，他便无法形成阴阳平衡，炼成太极阴阳诀。

　　为了感悟五行属性，陈恒一直沉思了两天。

　　最后，他脑中突然浮现出了一个假想。

　　如果他本身，并非五行所拒，而是五行所畏，那又如何？

　　心中的这个假想浮现之后，他心情便逐渐激荡起来，于是马上从这方面着手。

　　根本不需要试验，他就已经得到了答案。

　　他所想的，确实没错，仅仅是一个念头而已，阴阳二气中，感受到他的意念，其中所属的五行便自动分离开来，径渭分明，阴阳对立对他来说其实并不难。

　　陈恒本来就是自入误区，一朝得悟，如醍醐灌顶，更是举一反三，很快就将这阴阳二气级透析了。

　　以五行区分，将阴阳二气分开，而土属性，其实也包含在那罡气之中，只是在这之前，他并没有感应到而已。

　　所以，接下来的凝罡极其顺利，根本就没有任何障碍。

　　如今他已经正式成为了先天强者，而且以太极阴阳诀打底，陈恒相信，即使宗门内那些成罡境的修者，恐怕也很少有人能比得过他的。

　　先前在清音水榭虽然已经凝罡成功，但因为一出来就遇上了黑龙门攻击方家，陈恒并没有时间去感悟体内状况。

　　来到这里之后，他才逐渐了解到，先天秘境与后天体境的差距。

　　当初他想得还是太简单了，以为突破之后，只是像后天突破一重天差不多，只不过实力提升得比较明显而已。

　　但其实，这种质的飞跃，正像明维说的，是从感觉，到借用，再到驾驭的蜕变。

　　先天秘境，意念提升，称之为灵识。

　　除了自身的能量之外，也能通过灵识与天地灵气沟通，在每次攻击或者施展能力之时，将天地灵气融入自身，使自身消耗大大降低，同时也将施展出来的能力提升威力。

　　当初龙翔宇怕是真的走入误区了，完全不似一个真正的先天强者，若非他有着御风游龙那般高超的剑技，恐怕也只能算一个不错的半步先天而已。

　　现在陈恒也已经凝罡成功，就不知道龙翔宇怎么样了。

　　其实最让陈恒在意的还是，与他一起进入空桑山地下的秦瑞。

　　秦瑞得到了九阴凝煞诀，恐怕在这段时间也已经练成了吧？

　　不过，即使不是修炼了太极阴阳诀，再次碰到的时候，陈恒也有信心压制他就是了。

　　想起当初在地底面对秦洛的样子，陈恒心中怒火就是熊熊燃烧，这笔账，迟早要算回来的。

　　将修为巩固好之后，陈恒突然心血来潮，想起当初刚得到心血石时，意念探查之下得到的讯息。

　　现在他已经成功成就先天，应该有了那份实力了吧？

　　想到这里，陈恒心头骤然狂跳，将心血石从衣襟内取了出来，灵识沉浸进去。

　　很快，他又遇到了之前的那种状况，心血石内有如皮肤表层的血管，其中密密麻麻分布着无数细长通道，迷宫一般，四通八达。

　　这些如血管般的细长通道，分布细密，看似杂乱无章，实则均匀规范，井然有序，绝非外力造成的，更像是一种阵法构造。

　　有了起初的经验，陈恒很快便将自己灵识分成无数股，分别向着那些通道探索而去。

　　很快，他的灵识进入了一个特殊的空间，那个空间，似乎是心血石的核心，黑漆漆的。

　　不过，并非一无所有，陈恒看到了，一尊巨大到无法想象的巨猿雕塑，这雕塑有着一双明亮的眼睛。

　　但是，它不是活的，反倒像是石像，没有任何气息，更没有任何动作。

　　“咦，奇怪？猪大壮不也在心血石内么？”

　　陈恒转头四顾，并没有发现猪大壮的气息，似乎在他灵识浸入心血石内，这里就已经成了一个世界，并不能让他随心所欲地去掌控。

　　面对眼前这一幕，陈恒也有些犯难了。

　　当初，那上古巨猿留给他的最后一句话，也是唯一的一次说话，就是让他赶紧修炼出灵识再来，而它则要陷入沉睡。

　　如此看来，现在上古巨猿依旧处于沉睡之中。

　　或许是因为什么原因，还没有醒来，又或许是，陈恒的境界还不够，无法将其唤醒。

　　总之一句话，想要了解这上古巨猿的来历，陈恒还需要继续提升实力才行。

　　正当他失望之际，想要退出心血石，那尊上古巨猿雕塑，眼睛突然迸出两道光芒，一闪而没，直接钻进陈恒灵识之中。

　　还没等陈恒有所反应，一条条讯息，便在他脑中闪过。

　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私。”

　　“借天地之力，非长生之道，然有所得，以此为法，是为天地秘法！”

　　“这是……”

　　陈恒身子突然一震，骇然地看向那尊雕塑。

　　就在这么一瞬之间，他竟然又领悟了一种上等秘法。

　　不难猜测，这天地秘法，是上古巨猿所授，它到底如何做到的，陈恒并不知晓。

　　只是这天地秘法，最主要的是借天地之力，化为自己的能力，其实说起来，只是补充能量的一种方式而已，并不能直接提升陈恒的战力。

　　但是，如果是在久战不下的情况下，就有着极大的作用了。

　　在能量溃乏的情况下，借天地之力，一瞬间就可以恢复状态，这可是比呼吸自在法，还要更让陈恒心动的。

　　当然，在仔细探查了一下心法之后，陈恒也知道，这秘法并不是那么好修炼的。

　　知道再待下去，不可能有所得之后，陈恒便也将灵识从心血石退了出来。

　　“天地秘法，修炼到高处，一草一木，皆可借用其能量。”

　　“只是，想要达到那种境界，还很远很远。”

　　“如果想要修炼，从简入手，应该先找一个愿意被我借用能量的人，不断试验才行。”

　　“可是，又有谁会愿意替他人做嫁衣呢？”

　　陈恒思来想去，都没能想到合适的人，或许直说的话，小白应该会愿意，但陈恒并不想那么做。

　　因为被他吸收了能量，对方就需要重新修炼回来，于本身并没有益处，更不能增长修为，如此损人之事，还是自己的兄弟，陈恒可不会忍心。

　　“对了，还有它！”

　　陈恒突然想起，刚才在心血石内想找却没能找到的，猪大壮。

　　猪大壮作为他的灵宠，只能随着陈恒的修为提升而提升，不管起初实力有多强，就算恢复过来，也同样会被压制住。

　　所以，如果是拿猪大壮来做试验的话，算不上是损伤。

　　想到这里，陈恒突然露出一脸坏笑，将猪大壮从心血石内召了出来。

　　又是很长时间没出现，一出现就看到了主人的坏笑，猪大壮不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　“猪大壮，你一直待在心血石里面，恐怕也闷坏了吧？”

　　“我知道你一直抱怨无法帮得上我的忙，现在有件差事，如果办得好的话，以后需要你出力的地方恐怕也不会太少。”

　　猪大壮一直跟着他，随时随地都能召唤出来，与其到关键时刻寻目标不可得，不如用在猪大壮身上。

　　如果成功的话，倒算是陈恒随身带着一身备用灵力了。

　　其实，心血石内发生的事情，早已经看在猪大壮眼里，陈恒寻它不得，它却能够发现陈恒。

　　所以，虽然不知道陈恒在巨猿那里得到了什么好处，它却是知道陈恒心里打的算盘的。

　　在陈恒话音刚落之时，它马上便弹跳而起，戒备地看着陈恒，一边道：“少爷，俺老猪能够拒绝么？”

　　“你都还没听我把话说完，怎么就急着拒绝呢？”

　　“更何况，我是你的主人没错吧？既然是主人，说的话你就应该要听的！”

　　完全不理会猪大壮的哀嚎，陈恒直接就扑了过去，一边坏笑着露出了自己的獠牙。

　　于是乎，在这荒山之中，不时地传出了一阵阵凄厉地猪嚎声，当真是闻者怜惜，听者叹息。

　　数日后，真武山，东灵峰下。

　　望着高耸入云的山峰，陈恒眼神不禁闪过一丝迷茫。

　　离开此处，已有两个月了，带给陈恒的感觉，却恍如隔世。

　　此前种种，一幕一幕不断闪过脑海。

　　从最初，得到心血石，服用不明丹药之后，实力蜕变。

　　到后来，遇见萧羽衣，被她带上山峰，经历无数磨难之后，陈恒终于也有了立足修炼界的实力了。

　　或者说，他终于可以抬头挺胸，告诉别人，自己是一位修炼者。

　　“此次归来，一切恩怨，就当全部了结了！”

　　“之后，便是开启新的篇章，真正踏上修炼的道途！”

　　心中感慨之余，陈恒拳头也不禁攥了起来。


第186章 回归

　　真武剑宗，东灵峰顶。

　　此时刚过午饭时间，广场平台上，聚集了许多人，围拢在一起。

　　他们并不是吃完饭出来走动的，因为中间有几个人，被他们堵住了去路，脸色有些难看。

　　这几个人，赫然正是与陈恒交好的，小白、苏凡、苏灵以及张若寒。

　　而包围他们的，基本都是他们进门以前那些外门弟子，带头的，却是那个向来不合群，被人所恶的秦瑞。

　　“秦瑞，你这是什么意思？！”

　　被人围住，小白几人都有些愤怒，苏灵第一个忍不住怒喝出声。

　　秦瑞踏前一步，走出人群，瞥了小白几人一眼，淡然道：“东灵峰弟子其实并不像表面看起来那么弱，只是你们一个个都不愿将实力完全展露出来。同时，他也觉得东灵峰管理太过松散，所以让我多多督促你们修炼。”

　　苏凡拉住想要上前的妹妹，自己顶在前头，大声道：“这件事纪老是当着大家的面说的，我们自然也都知道，但跟你堵住我们，又有什么关系？”

　　秦瑞淡淡地道：“我看你们几个还是很有潜力的，只是少了一些实战经验，所以实力还差一些。这不，我带了一些人来与你们切磋，也好让你们尽快提升实力。你们也不用感谢我，这都是我应该做的！”

　　秦瑞带人拦截他们，很明显是想群殴，却说得冠冕堂皇，顿时让他们几人气得脸色涨红。

　　苏灵再次怒斥道：“你这是公报私仇，我一定会向纪老反应的！”

　　即使再傻的人也知道，秦瑞之所以这么做，是因为许多人都已经屈服在他的淫威之下，然而，这几个平日里与陈恒交好的人，却当众拂了秦瑞的面子，完全不买账。

　　所以，秦瑞这是想要立威。

　　听了苏灵的话，秦瑞不在意地耸了耸肩膀，道：“无所谓，不管你告不告状，只要纪老不收回我的权力，我依旧有权执行职责，所以，你们先过了眼前这一关再说吧。”

　　“我会帮你们，好好将潜力压榨出来的！”

　　说到后面，秦瑞不禁露出了一丝坏笑。

　　“欺软怕硬的家伙，只会狐假虎威，别以为成就了先天就了不起！”

　　苏灵等人确实愤怒，但却并没有丝毫惧意，在这东灵峰上，秦瑞还不敢做得太出格。

　　小白也是冷声道：“若非陈大哥不在，哪轮得到你这么猖狂！”

　　不过，听小白提到陈恒，秦瑞倒是微微有些错愕，随即冷笑道：“别说现在陈恒不在，就算在又如何？你以为他打败了龙翔宇，就真的有跟先天修者抗衡的本事么？先天与后天，向来都是质的区别！”

　　“既然你们还抱有希望，那我就先让你们见识一下，什么才是真正的先天之力。”

　　说到这里，秦瑞反倒不想让其他人出手了，对付这几个连半步先天都算不上的后天修士，他一个人足以完全压制了。

　　一拳轰出，强大的气势笼罩，当先对着前头的苏凡攻去。

　　在秦瑞的气势压制下，苏凡骇然地发现，他竟然完全闪避不得，想要出手抵抗，却是连动都动不了。

　　苏凡的反应其他人自然也都感应到了，所以在第一时间，他们就从侧面冲向秦瑞，准备救援。

　　然而，在秦瑞气势反卷之下，却在顷刻间一个个狼狈跌退，完全近身不得。

　　“萤火之光，也想与日月争辉么？”

　　秦瑞冷哼一声，看也不看其他人，继续向着苏凡攻去。

　　虽然这几个人实力相差不多，但苏凡走的是刚猛路线，即使以秦瑞的实力，不出其不易的话，真正将要将对方完全压制，那也是有些吃力的。

　　所以在一开始，他就先选择了苏凡，在猝不及防之下，苏凡没有及时抵抗，若是正面承受这一击，重伤那是免不了的。

　　围观人群中，其中一名身材健壮的人，眼神一凝，似乎对秦瑞的做法极不以为然，脚步一顿便想冲出去。

　　但也就在他刚要有所动作时，突然间又停了下来。

　　眼看着秦瑞那一拳，即将砸在苏凡身上，不远处一颗石子后发先至，划了一道弧形，绕开苏凡的身影，正面撞在了秦瑞的拳头上。

　　“砰”的一声，那石子固然被秦瑞一拳轰碎，而他的身形也被止住了，甚至于微微向后退了半步。

　　“什么情况？！”

　　许多人脑中浮出了几个问号，秦瑞的实力已经得到了肯定，在这东灵峰的弟子中，可没有谁有如此实力，仅凭一颗石子就能挡住秦瑞的攻击啊！

　　“难道是东灵峰的师长？”

　　在众人疑惑的同时，秦瑞心中也是有些惊骇的，刚才那石子，看似轻飘飘的，实际上暗含的力道极其霸道，甚至隐隐有着克制他的意味，东灵峰上可没有谁有这种属性啊！

　　“难道是他？”

　　秦瑞心头骤然一跳，视线连忙转向了上山的路口。

　　在那里，一道青色的身影，缓缓出现，亦步亦趋地向着这边走来。

　　那是一个相貌普通，气质却非凡的少年，他的脸色很平静，左顾右盼，似乎对周围的情况充满了兴趣。

　　“陈恒！！”

　　“果真是你！”

　　“你竟然还没死！”

　　秦瑞眼神一凝，除了“陈恒”两个字，后面那两句，却是在心底响起。

　　一个月前，秦洛找到了空桑山，并将他从穷奇手中救出来后，整个地底坍塌，并未见到陈恒从中出来。

　　当时因为丢失了九阳凝罡诀，他心中还失望异常。

　　没想到，时隔一个月，陈恒竟然又出现了。

　　“他到底是怎么逃脱的？”

　　这个问题，谁也没办法替他回答，秦瑞相信，就算他明着去问陈恒，怕是陈恒也不会告诉他吧。

　　所以，这只是成为他心中一个永远的谜了。

　　听到秦瑞喊出“陈恒”两个字，已经有许多人顺着他的目光看去，果然见到，陈恒看向外门排名的旗帜呆了一呆，随后向着人群这边，含笑走来。

　　“真的是陈恒！”

　　“他回来了！”

　　“难道，他也进入先天秘境了么？”

　　陈恒的出现，引起了不小的骚乱。

　　两个月前，陈恒代表东灵峰参加大比，以半步先天的实力，与龙翔宇拼了个两败俱伤，为东灵峰争取了不少资源。

　　经过那一战，陈恒的名声就已经打响了，不知道有多少人视他为偶象。

　　只不过大比之后，陈恒很快就消失在他们的视线中。聪明的人，很轻易就想到，陈恒怕是找地方闭关，突破瓶颈去了。

　　刚才那颗石子，想来正是出自于他的手笔了。

　　以一颗石子之威，从那么远的地方抛过来，竟然就挡住了秦瑞的攻击，看样子，他是真的踏入了先天秘境了，其修为，又有了长足的进步。

　　还未突破先天的他就已经能跟成罡境前期相比，那么突破了先天之后呢？是否能够直接压制？

　　若是普通的成罡境修者，或许有可能吧，但对手是秦瑞，怕是很悬。

　　无数人心里忐忑，虽然希望陈恒能将秦瑞的气焰压下去，却又不敢肯定他的实力，所以并没有表现得太过明显。

　　人群中，刚才准备出手，最后关头却又停步不前的那道身影，在看到陈恒，眼中也是迸出了两道精光。

　　“陈大哥！！”

　　“陈恒！！”

　　小白几人，看到陈恒，自然是大喜过望，纷纷穿过人群，来到陈恒身边。

　　在这种时候，就算秦瑞也不会拦着他们。

　　陈恒跟小白几人打了声招呼，淡笑道：“原来你们都在这里，难怪住所没人了。”

　　陈恒的归来，让他们有了主心骨，一个个七嘴八舌，争着将先前的事情说与他知。

　　陈恒一边听着，眉头也不禁皱了起来。

　　他确实没有想到，秦瑞竟然会比他先回来，而且还混得风生水起，若是他再迟一点，恐怕对方就真要做出什么出格的事来了。

　　“先天秘境，成罡前期？”

　　秦瑞脸色一沉，排开众人来到陈恒身前。

　　陈恒淡然一笑，道：“看样子，你也已经步入先天秘境了！”

　　两个人彼此凝视，目光中在空中交集，迸出了强烈的火花。

　　虽然他们都没有什么动作，但任谁都看得出来，在这种情况下，只需要一个契机，恐怕就将爆发出他们难以想象的大战了。

　　就在这种紧张的气氛下，秦瑞却是忽的一笑，态度一转，笑眯眯地道：“陈兄弟，恭喜你了啊！看样子，我们东灵峰又多了一个生力军！”

　　陈恒也是微微一笑，道：“彼此彼此！”

　　之前还一副剑拔驽张的样子，在二人的笑容下，顷刻间荡然无存，这种情况，也让周围那些人摸不着头脑。

　　“既然我已经回来了，他们自有我的照拂，想来也不需劳烦秦师兄费心了！”

　　陈恒的一句话，又让众人心中一紧。

　　他的话，无异于当众打脸，但让所有人惊奇的是，秦瑞竟然依旧一脸笑意，似乎听不出陈恒的嘲讽似的。

　　“那是自然的，原本我还感觉压力挺大的，不过现在有你在，我倒能省下不少事！”

　　秦瑞心机深沉，心里经过短暂的估算之后，决定先不与陈恒撕破脸皮，留下这句话之后，就直接带人散去了。

　　虽然他一直笑眯眯的，但陈恒却捕捉到了，在其离开之前，眼底深处闪过了一丝不易察觉的阴冷。

　　不过，当初他就不曾怕过秦瑞，现在又怎会在意呢？

　　微微一笑，便准备带小白几人回住所，分别了这么长时间，总有许多话要说的。同时，陈恒也是想感受一下，亲朋好友在身边的那种温馨感。

　　回头，正好见到转身准备离去的那道健壮的身影，陈恒忽然对着他喊道：

　　“孟兄，要不要去我那里喝两杯，我可是带了上等好酒回来的。”

　　那个人，自然便是一直与他不对头的孟安豹了。

　　孟安豹现在心性已经大有改变，也让陈恒对他少了几分敌意。

　　只是，在听到陈恒的话之后，他的脚步略微顿了一下，随后继续向前走去，并未应答。

　　“切，有什么了不起的。陈大哥，你干嘛要叫这种人一起啊！”

　　苏灵在一边，略微撇着嘴。

　　“我也是随口一说而已，早料到他不会答应的！”

　　陈恒微微一笑，但看着孟安豹离开的背影，眼中却有几分意味深长。


第187章 相聚

　　陈恒与小白几人两月不见，再次见面，除了感慨之外，心里着实欣喜。

　　这两个月来，不仅陈恒成就了先天之境，小白、苏凡、苏灵也都相继达到后天大圆满，想突破到半步先天，只需要一个契机和感悟。

　　至于张若寒，也已经从初见面时的后天三重天，达到了如今的七重天，满打满算也只有四个月而已。他的修炼速度，怕是比他们中的任何人都要快。

　　几个人一边谈着分别后的锁事，一边走下山，来到陈恒与小白的住处。

　　干净，整洁。这间房永远都给人这样一种感觉，其功劳，自然要归于勤快的小白了。

　　自从住进这里之后，房里的卫生基本都是小白搞的，陈恒偶尔想要帮忙都被直接拒绝了。

　　用小白的话说，就是陈恒的时间比较宝贵，用来修炼都嫌不够，用不着浪费在这种事情上。

　　对于这种牵强的理由，陈恒除了苦笑之外，也只能无奈地接受了。

　　回到房中，自然又是一阵怀念与感慨，其实活了二十年，陈恒住的最舒适的，还是这个只有十几平的小房间。

　　从乾坤袋取出在真武剑宗坊市买回来的酒菜，一一摆放在中间的小桌上，陈恒便与几位友人一起吃喝起来。

　　“陈大哥，你现在已经成功凝罡了么？”

　　小白对于那些酒菜并没有太大的兴趣，反倒是提到这个，满脸兴奋，仿佛是他自己步入先天秘境一般。

　　不过小白的话，其他人也都很有兴趣，虽然刚才陈恒已经稍稍展现过实力了，但具体的他们并不知晓。

　　陈恒点了点头，轻叹道：“为了这次凝罡，我可是险死还生啊！”

　　当下，他简单的将空桑山发生的事情说了一遍，并没有隐瞒与秦瑞之间发生过的事情。

　　虽然陈恒已经说得很简略的，其中惊险的部分也是一笔带过，但依旧听得众人心惊胆颤，特别是后来地底坍塌，陈恒被迫跳入地下暗河，更是引起了几人的惊呼。

　　“陈大哥，你怎么能将自己置于那样的险地之中？若是有个万一，那怎么办？”

　　这些人中，反应最激烈的自然是小白，他与陈恒感情甚深，就算苏凡等人也比不了。

　　陈恒苦笑道：“当时哪有时间想那么多？那也是唯一的选择，若是落到秦洛叔侄俩手里，恐怕就真的很难回得来了！”

　　其实陈恒说的是事实，被形势所逼，让他根本就没有选择，幸好福大命大，不但逃出生天，而且收获也是不少。

　　“当我从昏迷中醒来之后，才发现自己被一个渔家所救，而当时体内罡气已经足够，便留在那里直接凝罡，顺便帮了他们一个小忙，还了恩情之后就赶回来了！”

　　“只是没想到，在这段时间里，秦瑞竟然也已经凝罡成功，甚至赶在我前头回了宗门。对了，之前的事，究竟是怎么回事？”

　　刚才因为时间紧急，苏灵他们并没有说得太详细，此时陈恒才有空闲了解。

　　虽然心中依旧为陈恒的经历而后怕着，但小白还是开口道：“正如你说的，秦瑞应该是修炼了九阴凝煞诀，实力比起其他刚进入成罡境的都要强得多。”

　　“他为人本就张狂，又不为人所喜，在故意而为之下，回来短短几天时间，就让门内许多人都跟他产生了矛盾。”

　　陈恒微微皱眉道：“可是就算这样，东灵峰也有不少实力不弱的人啊，就算打不过，也不至于被压得那么厉害吧？而且明维师兄跟李修元是早就进入成罡境的，相比起来根本不需要惧怕他才对。”

　　小白还未开口，苏灵就抢着道：“明维跟李修元因为成罡境稳固，又在上个月大比中表现出色，已经被吸收进内门了。”

　　小白点头道：“钱庆、伍强龙、高辉雨、郭博几人，因为当初受到你跟李修元的刺激，闭关一段时间后就一个个成功突破，相继步入成罡境，就连孟安豹也已经突破到半步先天了。”

　　“但他们这些人，却一一败在了秦瑞手下，而且败得毫无悬念。同样是初入先天，却因为功法、武技不同，实力天差地远。之前我们还很奇怪，现在总算是明白了。”

　　陈恒叹息一声，“原来如此，秦瑞的目的我多少能猜到一些，只是你们又怎么会跟他对上了？”

　　苏灵愤愤地道：“连败了几名先天强者，那家伙自然是名声大噪了，而且在他主动煽动下，就连其它山峰都有所耳闻，现在几乎已经成了外门弟子中名声最响的一号人物了。”

　　“他造自己的势，我们也不至于自找麻烦。但关键是，早上纪老在授课后宣布了一件事，为了给东灵峰弟子们施加压力，纪老直接放权给秦瑞，让他整顿东灵峰的修炼风气。”

　　纪老不压制秦瑞，反而给了他权力，想来应当是因为以前每次大比，东灵峰都垫底的关系吧。

　　如果东灵峰的弟子确实很弱那还没得说，但经过两个月前的大比，纪老也发现了其中很多自作聪明的弟子，暗中隐藏了实力。

　　借着秦瑞实力提升后的气势，让他来压制其他人，陈恒也能猜得到纪老的用意。

　　被一个所有人都讨厌的人压着很不爽吧？那就爆发吧，只要实力提升上去，能跟他抗衡，那你就可以不受欺压。

　　从这一点看，陈恒几乎也已经明白过来，想来小白几人也是不愿意任由秦瑞欺辱，这才有了先前山顶的一幕。

　　陈恒心中感慨，九阴凝煞诀确实不同凡响，在此之前，秦瑞的实力虽然也算不错，但就算步入先天秘境，也不可能做到这种地步。一切因由，还在那份功法上面。

　　陈恒虽然修炼了比之更强的太极阴阳诀，但因为从来没跟其他先天强者对比过，自然也不知道其中的差距。

　　“现在，既然我回来了，肯定不会再让你们受欺负。”

　　“如果有机会的话，我倒是想将他的职权夺过来！”

　　陈恒眼中闪烁着寒光，秦瑞的作为，已经让他动气了。

　　接下来，几个人又开始有一搭没一搭的闲聊着。

　　好不容易聚集，每个人心中都很高兴，暂时将那些不愉快抛诸脑后，一个个畅饮着美酒。

　　直到最后，大家都喝得有些醉醺醺的，这才收场。

　　陈恒回归，又强势驳了秦瑞面子，此事小半天就传遍了东灵峰。

　　虽然他们见识了陈恒当初在大比上的表现，却也不知道现在进入先天又强到哪里，是否能胜过秦瑞，所以一个个还处于观望的态度。

　　陈恒归来第一天，除了山顶露一次面之后，剩下的时间基本都与小白几人在房间里喝酒畅谈。

　　第二天，吃过早餐又如常上了一堂授业课，陈恒虽已进入先天，吸收的理论知识也是不少，但前人经验，多少还是有用的，所以倒也听得津津有味。

　　午饭过后，纪老将所有人召集，新一轮大比又将开始，而且有了新的规则。


第188章 奖励

　　纪老显然已经收到陈恒回归的消息了，所以在看到他时，并没有露出意外的神色。

　　扫视了一圈，发现东灵峰弟子基本已经到齐之后，纪老这才开口道：“相信大家都已经知道我叫你们来的目的了，再过三天，又将是五峰大比之期。这一次，大比的规则有了一些变动。”

　　以前每次大比，虽然也都是将所有人召集起来，但因为参加的只有三个人，而且基本都内定好了，所以大家的兴致基本都不高。

　　但不知道为何，陈恒发现，场中不少人似乎隐隐有着兴奋以及期待的神色。

　　心中暗暗猜测，莫非这次大比参选人数会增多么？

　　果然，当陈恒念头刚落，纪老就又道：“此前大比，每峰各出三人，分三组比武，以积分来排名。但从这次开始，大比不会再限定人数，也就是说，只要你们愿意，谁都可以参加。”

　　纪老此话一出，许多人都发出了一声欢呼，很显然，有些人以前确实是隐藏了实力，但尖端实力的人其实并不多，他们并没有把握能胜得过前三名。

　　但是身为修炼者，向来都不会甘心只是默默地闭关修炼，就算实力差些的，他们也想在人前展现出来啊。

　　更何况，想要有所成就，本来就不是努力修炼就行的，还需要多多参与战斗，累积经验。

　　若是有足够的压力，没准还能一举突破瓶颈。

　　所以，此时听得他们也有机会参加大比，一个个便都兴奋起来。

　　纪老自然也是知道他们心中的想法的，所以只是微微一笑，道：“此次大比，将会以淘汰的方式进行，获得前四，就能争取到宗门的资源倾斜。也就是说，虽然人数增加，但同样的，想要获得成绩，难度也同样增加了不少。”

　　“不过，如果真能获得前四，要是表现良好，可是有很大机会被收进内门，成为宗门真正的核心弟子的。”

　　虽然难度增加，但除了个别有实力的弟子之外，其他人基本都是打着累积经验的念头而去的，自然不会太在意名次。

　　只是听到纪老后面那句话，一个个呼吸瞬间粗重起来。

　　内门弟子，那可是他们一直奋斗的目标啊！

　　进入内门，最主要的条件便是凝罡成功，但并非每个成罡境的弟子都能进入内门，而是要从各方面的条件来看。

　　至少要确定在进入先天之后还有提升的空间，宗门才会将其收入内门，要不然即使达到成罡境巅峰，怕也是没有机会的。

　　对于他们这些弟子来说，内门弟子就是一份荣耀，一个光明的前途。

　　若是真能成为内门弟子，将会得到更多更好的资源，还有私人庄园，这些还是次要的，最主要的是，能有机会拜入名师门下，成为他们的徒弟。

　　如此丰厚的条件，又有哪个不垂涎三尺呢？

　　以前看起来遥不可及的梦想，如今却是努力就有机会，谁人能不眼红，谁人能不趋之若鹜呢？

　　但是，接下来纪老的一句话，更是让他们的情绪燃烧到了顶点。

　　“当然，获得前四只是有机会而已，但如果能获得头魁，却是必然能进入内门的！”

　　轰！

　　这个消息，无异于重磅炸弹，直接就在人群中炸响。

　　或许，他们很多人很难染指冠军，甚至连前四几乎都没有机会，但是，这大比是每个月都举行的。也就是说，每个月都会有人被吸收到内门，那他们的竞争对手就会相对减少。

　　并且，他们的实力也不是停滞不前的，有了这样的诱惑，一个个都会拼了命的修炼，以期能在大比中崭露头角，脱颖而出。他们只要肯努力，终究都是有机会的。

　　看到他们一个个兴奋的神情，纪老心中也是无限感慨。

　　想要他们全力以赴，还是需要有足够的利益啊。

　　一开始大比，只是为了决定资源倾斜，于个人并没有太大的好处，所以他们才一个个隐藏着，不愿意去费劲，但现在，有了内门弟子这个诱惑，想必都会拼了命地去争取了。

　　说明了规则之后，纪老便让他们报名登记，但其实，根本就无需登记，基本上没有一个人愿意放弃这样的机会，最后就是，每个人都报名了。

　　报名结束之后，今天此事也就到此为止了，剩下的就是回去各自巩固，等待三天后的大比了。

　　当纪老宣布解散之后，却把陈恒一个人留了下来，待得所有人离开之后，他这才笑着问道：“你已经完成凝罡了吧？”

　　陈恒微微一愣，以纪老的眼光，其实看一眼便知晓了，虽然不知道他为什么还有此一问，但陈恒还是老实地点了点头，应道：“是！”

　　“很好！”纪老满意地点了点头，似乎是例行公事一般，随即转身向门外走去，同时道：“跟我来吧！”

　　陈恒心中虽然疑惑，但纪老既然没有开口，他也不好意思询问，便跟在纪老身后向前走去。

　　走了一会儿，陈恒便发现，纪老带着他向着图书馆那边走去，一直来到第三层的门口，这才停下来。

　　“既然你的实力已经提先至先天秘境，有资格再入三层一次，挑选一份合适的意念传承！”

　　听得此话，陈恒顿时一阵欣喜，他还真是没想到，踏入先天秘境，宗门竟然还有奖励。

　　陈恒之前一直没有听说过，也不知道是每个人都有，还是特意为他开的便车。

　　不过这些都不是很重要，陈恒现在得到的功法不少，但却感觉对战时用得上的能力太少，确实需要一份武技。

　　所以他也没有多想，按捺住心中的兴奋，等待纪老将门叫开。

　　很快，石门便在纪老的呼唤下打开了，纪老回过头对陈恒道：“你已经不是第一次来了，里面的规矩也都知道，我便不随你进去了！”

　　“谢谢您，纪老！”

　　陈恒向纪老道谢一声，也不客气，一步踏入了图书馆三层的石门。

　　待得他完全进入之后，那石门才会自动关闭了。

　　这里，还是如同他第一次进来那般，很安静，而且空气的质量也不怎么好。

　　陈恒刚刚进门，便是看到了坐在桌案旁的老者，向着他微微躬身，恭敬地道：“前辈，您好！”

　　原本趴在桌子上昏昏欲睡，并没有因为陈恒的到来而有些反应的老者，却在听得他的声音之后，一下子弹跳起来。

　　那反应之剧，也吓了陈恒一跳，陈恒又向着他行了一礼，再次说道：“您好，前辈！”

　　这老者对陈恒有解惑之恩，若没有他，陈恒也不可能外出寻找罡气，更不可能得到此行的那么多好处。

　　说一句恩同再造，其实也不为过。

　　老者对陈恒的印象显然也是挺深刻的，上下打量了一眼，眼睛迸出了两道强烈的精光，忽的上前抓住陈恒双手，激动地道：“你可是成功了？”

　　原本还有些疑惑的陈恒，在听到他的话之后顿时醒悟过来。

　　这位前辈修炼了无极神功，因为罡气不足，结果导致修为停滞不前。当初陈恒也是选择了这份功法，他自然会急于知道结果。

　　但事实上，陈恒修炼的并非无极神功，不过他却隐隐有种感觉，这无极神功应该是脱自于九阳凝罡诀的。而陈恒修炼的太极阴阳诀，更是合九阴与九阳，无形中比无极神功更高出两阶。

　　无极神功所能做到的，陈恒自问也能做到。

　　所以，面对老者的问话，陈恒点了点头，承认自己确实修炼成功了。

　　其实在见到陈恒的时候，老者就已经有所感应，虽然他没有去试探陈恒的实力，但气息感应是不会出错的。

　　陈恒的气息，比他想象中还要强，若非无极神功，又哪有如此霸道的功法？

　　得到陈恒的确认，他更是激动万分，连声道：“好，好！果然不愧是老朽认同的人，竟然真的将它修炼成了。”

　　面对他那热情的样子，陈恒也有些无奈，不过却没有打断他，而是等待对方冷静下来，一会儿再说明来意吧。

　　但显然，老者是真的激动过头了，过了许久之后，依旧紧紧抓着陈恒的手臂，陷在自己的思绪中，竟是完全忘记了自己的本职。

　　无奈之下，陈恒只能道：“前辈，这次前来，是因为陈恒凝罡成功，纪老让我来这里挑选一份合适的传承功法。”

　　听得陈恒的话，老者这才一拍额头，道：“差点忘记了，对了，你跟我来！”

　　说完，也不顾陈恒的反应，直接拉着他向里面走去，一直来到放武技的那个架子前，从里面取出一份玉简递了过去。

　　“这是无极剑法，最是适合无极神功发挥的一套武技！”


第189章 交涉

　　老者主动给陈恒找了一份武技出来，倒是让陈恒稍稍一愣，不过他也没说什么，先看一下那武技怎样再说。

　　将玉简放在额间，陈恒灵识向内一探，顿时得到了关于这份武技的讯息。

　　无极剑法，以无极神功为功法发挥出来的一套剑技，这套武技乃是以霸道为主的近身战法。

　　陈恒的破天剑讲究的是剑意，化繁为简，毫无剑招，纯以剑意伤人。

　　而这无极剑法却是化简为繁，招式玄妙，但每一招的剑意并不曾削减，霸道无比，招招能制敌。

　　陈恒现在最缺的就是近身战法，这份无极剑法，正好适合他，而且是再适合不过了。

　　感觉到这一点，陈恒脸色也不禁有些欣喜，这套无极剑法如果练得好的话，也能跟他的破天剑结合，远近皆可用。

　　而且，纯剑意的破天一剑，还能成为这套无极剑法的终极杀招，这样一来，陈恒不但能将自身优势发挥到极限，更是能弥补近战不足的缺点。

　　或许，这才是真正古剑的奥义！

　　看着陈恒喜形于色的样子，老者也是会心一笑，道：“你帮我达成了心愿，老朽也终于能看到无极神功被练成的一天。好好努力吧，老朽期待着你将无极神功练至巅峰，成为修炼界的顶尖强者。”

　　陈恒收敛心神，再次向着老者深躹一躬。

　　对方的赏识，陈恒完全能够体会到，对于这个前辈，他心中充满敬意。

　　内心暗暗决定，即使他修炼的并非无极神功，但终有一天，必然要站在修炼界的巅峰。

　　想到这里，他便迫不及待地想要回去修炼了，以期能早日到达那种境界。

　　向着老者道谢一番之后，陈恒便与他告别。

　　离开图书馆，找了一圈后发现，小白几人正在演武场试练，上前打了个招呼，便独自回住所去了。

　　离五峰大比还有三天时间，在这三天时间里，陈恒决定闭关不出，好好修炼这份无极剑法，还有当初在空桑地底得到的那苍冥指。

　　回到山腰处住所，陈恒正想进屋，突然神色一动，动作也停了下来。

　　“找我有事么？”

　　陈恒话音风落，从转角处走出一道身影，赫然是秦瑞。

　　陈恒心中微微一动，当初上空桑山时，他就被秦瑞跟了一路，要不是当时对方不小心发出声响，倒还真没有发现。

　　如今陈恒已经成就先天，炼出灵识，在此之前却依旧没能发现对方，从这点来看，这秦瑞怕是练了一门相当了不得的身法啊。

　　不过看到秦瑞的出现，陈恒并没有意外，这个人，迟早都会来找他的。

　　所以，虽然秦瑞没有回答，陈恒也没有再相问，而是推开房门，直接走了进去。

　　秦瑞跟在他身后，似乎很有兴趣地打量着里面的布局，同时开口道：“原本还有些疑惑，你都已经成为外门弟子了，为何不换地方。现在看来，这边倒是一点儿也不比外门弟子住的差。”

　　陈恒这里虽然简陋了一些，但在小白的整理下，倒是显得极其整洁清爽，而且同样都在东灵峰山腰，安静是肯定的，倒也没有说哪边的风景更好一些。

　　秦瑞此话，想来也是无话找话，陈恒并没有应答，自顾自地走到桌子边，倒了一杯水喝着。

　　秦瑞也没有在意，同样走了过来，略带着追忆道：“真没想到，一个月前，我们一起经历生死，经历各种惊险，合力抗敌。一个月后，却能完好无损地坐在这里，甚至修为都有了长足的进步。”

　　“修炼者的世界总是这样，无法预知明天会怎样。没准一个不小心，得到些许机遇，就一步登天，成为人上人。又或者，一次磨难度不过去，消声在这漫漫长河之中。”

　　秦瑞东扯西扯，对于世事无常充满感慨，却始终未说到正题。

　　陈恒并不想在这家伙身上多浪费时间，皱着眉头，不耐道：“当初发生的一切，不过是为了活命，你也不必说那么多，你我心里都很清楚，我们关系并没有那么好。所以，你还是直接说出目的吧。”

　　陈恒的毫不留情，令得秦瑞略微有些尴尬，只不过他说的是实话，他们之间唯一称得上关系的，最多也就是同为真武剑宗东灵峰的弟子。

　　除此之外，反而更像是敌对关系。

　　眼中闪过一丝冷意，秦瑞也不再装傻，直接开口道：“我的目的想必你也猜到了，直接说吧，要什么条件你才肯将九阳凝罡诀的心法给我，灵术？法宝？都可以！”

　　陈恒倒是有些惊讶，秦瑞出身于家族他是知道的，但却没想到，这个家族竟然连灵术、法宝都拿得出来，拥有这种等级的东西，在蛮都域已经算是一个不小的势力了。

　　想来为了九阳凝罡诀，秦瑞怕是将家族的老底都拿出来了吧。

　　不过，陈恒却是忽的冷笑一声，有些轻蔑地道：“你觉得，这些东西比得上九阳凝罡诀么？”

　　在等级上，或许九阳凝罡诀并不胜出太多，但不管灵术还是法宝，都只是外在的东西，当他们提升到一定境界后，基本就要被淘汰了。

　　可是功法不同，除非碰到能够相融合的，而且是更高级的，要不然功法将会伴随着整个修炼道途。

　　许多修炼者，哪怕像真武剑宗这种势力出去的，他们所修炼的功法怕也好不到哪去，顶了天也就无极神功这种等级的。

　　所以九阳凝罡诀这等功法，就算放眼整个蛮都域也是不多见的，其价值根本难以估量。

　　显然秦瑞也是明白这一点，所以并没有因为陈恒的冷笑而动怒，只是沉默了一会儿之后，开口道：“九阳凝罡诀的价值我当然也清楚，但最为重要的是，我跟你要的并非意念传承，而只是心法而已，若非天赋绝佳，而且得天独厚是根本不可能凭心法练成的。”

　　意念传承是以一种特殊方法将功法的印记烙印在意识深处，相当于建房子打地基，若是没有这地基，空有豪宅图纸那也是建不起来的。

　　秦瑞想说的无疑就是，九阳凝罡诀本身确实很有价值，但只是心法的话，价值并没有陈恒想的那么大。

　　不等陈恒反驳，秦瑞便又开口道：“你也看了九阴凝煞诀的心法，应该明白，虽然两份功法完全相反，却也有共通之处，我是想看能不能从中获得借鉴的地方，实则并非必要。”

　　“所以，用这些东西换取已经是极限了，若是你还觉得吃亏，我可以将九阴凝煞诀的心法也奉上，就当是缓解我们之间的关系吧。毕竟我们同为真武剑宗，多个朋友好过多个敌人。”

　　秦瑞说得极其诚恳，似乎真的想跟陈恒改善关系似的。

　　不过陈恒心里清楚，秦瑞表面看起来似乎很吃亏，但却是占了极大的便宜。

　　当初空桑山地底坍塌，秦瑞在穷奇的香案上找到一张纸皮藏起来，陈恒可是看得分明的。

　　如果没猜错的话，那很可能就是记录着九阴九阳的融合心法。

　　所以，陈恒肯定不可能将九阳凝罡诀心法交给他的，更何况，九阴凝煞诀他早就得到了，甚至已经完成了融合，要来也无用。

　　于是，陈恒想也不想便回道：“你也不用低声下气，跟我惺惺作态。实话跟你说，就算你许下再大的利益，我也不会交换的。你我之间是怎样的立场，你比我更清楚！”

　　陈恒一口回绝，不但道出了秦瑞心里的打算，更是不留任何余地。

　　或许他与秦瑞之间发生过的事，不足以让他如此仇视，但当初秦洛对他说过的话，陈恒可是记忆犹新，以后他是必然要与秦家为敌的。

　　在这种情况下，陈恒又怎么可能将九阳凝罡诀交给秦瑞，让他提升实力？甚至是提升秦家的实力。

　　陈恒的语气坚决，秦瑞自然也听得出来，虽然他愿意为了自己的目的，委屈求全，低声下气地去请求，甚至是哀求，但不代表他做人就没有底线。

　　在明知不可为的情况下，秦瑞也终于动怒了。

　　“既然如此，那就大比时再会吧！”

　　秦瑞现在还没有稳胜陈恒的把握，也不好当场闹翻，一甩衣袖便转身向外走去。

　　“等一下！”

　　不过他刚走出几步，陈恒却又叫住他，开口道：“能否告知穷奇的生死如何？”

　　当初他以为穷奇必死，没想到最后竟然还能与秦洛爆出一场大战，着实出乎陈恒意料，若是对方还未死，恐怕日后还得留心。

　　听到陈恒的问话，秦瑞也没有隐瞒，直接回答道：“他燃烧了生命力，又被我叔叔打落悬崖，虽然没有见到尸体，但肯定是无法生还的！”

　　说完，他再没有停留，一步跨出陈恒住所。

　　既然穷奇已死，陈恒也没必要惦记着了，待得秦瑞离去之后就开始修炼，研习无极剑法。

　　三天时间，陈恒闭关不出，主要修炼无极剑法及苍冥指。

　　虽然时间仓促，不足以让他研究透彻，但初步掌控却是能够做到的。

　　三天后，中武峰，众弟子汇集峰顶。


第190章 一招败敌

　　此次大比一改以往每峰三名弟子参加比武的规则，而是只要报名就能参加，而且只要冲进前四名，就有可能被收入内门之中，在这种条件下，几乎各峰的外门弟子以及记名弟子全都参加了。

　　这样一来，参加大比的人数加起来有着将近八百人，即使大比以淘汰式进行，每个人比下来还是需要不少时间的。

　　故此，前三天只是初赛，直接决出前十六名，到第四天才是真正的决赛。

　　中武峰顶的广场上已经搭建了八个比武台，到时选加大比的弟子将被分成八个小组，每个小组决出前两名。

　　陈恒与小白几人来到中武峰时，现在已经人满为患，比起他上次来的时候还要更为热闹。

　　陈恒在之前的大比以半步先天的实力战胜了先天的龙翔宇，二人之间的大战更是直接将比武台摧毁，闹出了那么大的动静，自然早就被人所熟知。

　　虽然中间因为外出凝罡，少参加了一次大比，但他的出现，马上就引起了许多人的注意。

　　“看！是陈恒，他竟然又来参加大比了！”

　　“消失了两个月，应该是凝罡去了吧？”

　　“天啊，看来这次的大比竞争更激烈了！我们机会渺茫啊！”

　　听着周围一直围绕着他说的话题，陈恒也不禁有些无奈，受人关注并非他所愿，只是短短片刻时间，周围许多人就已经将目光聚集在他身上。

　　这些目光，有敬畏的，有热切的，也有带着敌意的。

　　陈恒当然明白，那些有敌意的只有极少部分是修炼狂，想将他当成对手，而剩下的九成九，几乎都是因为之前萧羽衣带来的影响。

　　“嘻嘻，早料到陈大哥名声在外，却没想到只是刚出现就引起那么大的轰动。”

　　看着陈恒无奈的样子，苏灵在一旁掩嘴偷笑，幸灾乐祸地道。

　　不过虽然这么说，陈恒受人关注，连带着站在身旁的他们，也同样或多或少吸引了一些目光。

　　小白也有些无奈地道：“陈大哥有实力，被人关注倒是没什么，不过我们要是被人惦记上，就有些麻烦了。”

　　陈恒微微一笑道：“反正大家也只是想增加点战斗经验，心放宽一些就行了。”

　　趁着这时间，陈恒已经大致将广场扫视了一下。

　　在进入先天秘境之后，因为灵识的关系，他的感觉要比以前敏锐了许多。虽然这里人数不少，但他想要找人的话，只要对方不是刻意隐藏气息，就不至于会找不到。

　　在他的感应下，那些熟悉的人物一个个浮现出来。

　　江书昊、戚铭辉、龙翔宇、以及两个月前参加大比的那些弟子，这些人，基本就是陈恒这次最大的对手了。

　　陈恒出现引起了关注，那些自然也都察觉到了，所以在陈恒感应他们位置之时，也都一个个将目光转了过来。

　　对上他们的目光，只要认识的，陈恒都会微微一笑，以此打招呼，至于那些不认识的，自然是直接无视了。

　　当他的目光碰上龙翔宇时，明显感觉到对方眼神波动了一下，爆出了一道强烈的精光。

　　在龙翔宇身上，陈恒感应到了一股不弱的气息，想来对方应该已经重新凝罡成功，这一次修为怕是增进了不少了。

　　双方目光在半空中相碰，彼此毫不相让，气势的对碰也让周围众弟子有所察觉，一个个脸上都浮现出激动以及期待的神色。

　　陈恒与龙翔宇俩人之中的竞争或许大部分人都不清楚底细，但之前那次比试，几乎所有人都已经看见了，就算离得远没能看清的，也都在过后听说了。

　　所说此次大比，在发现陈恒的身影之后，他们就已经知道，他跟龙翔宇之间肯定会有一次剧烈的碰撞。

　　这一次，究竟会是谁更胜一筹呢？又或都依旧两败俱伤？

　　谁也不清楚，但相比于其他同样是夺冠的热门弟子，反倒是这俩个人的战斗更让人期待。

　　两个人目光对视并没有持续太长时间，因为现在还不是时候，所以俩人都很有默契的收回了目光。

　　只是陈恒在转移视线之时，突然察觉到另外还有两道目光似乎对自己有着不小的敌意，顺着那目光看去，却是微微愣了一下。

　　那个人，竟然是曾经欺压过姜氏姐弟的曹德，当他看到陈恒望过来时，还比了比自己的拳头。

　　如此示威，倒是让陈恒哑然失笑，感觉得出来，在加入宗门之后的这段时间里，曹德的实力同样有所提升，但显然还未到达先天秘境。

　　先天之下，对现在的陈恒来说，实在构不成威胁，所以他也只是一笑置之，并没有当一回事。

　　又继续看了一会儿，再没有任何发现，陈恒这才收回了目光。

　　他心中有些奇怪，竟然没有发现萧羽衣以及三位宗门长老的身影，之前那次大比，他们不是都有到场么？

　　想了想，猜测他们很可能是等到决赛才露面吧。

　　“嘿，陈大哥，我这里有一条热门新闻哦，想不想知道？”

　　就在这时，刚刚拉着小白和张若寒一起跑到姜氏姐弟那边打招呼的苏灵突然蹦跳着跑过来，一脸神秘地对着陈恒说道。

　　陈恒眉头微微一挑，道：“说说看！”

　　“是关于这次大比，最有希望进入前四，甚至是冠军的名单哦！”

　　苏灵眨了眨眼睛，掰着手指头道：“你算是一个，还有龙翔宇、江书昊和戚铭辉，对了，秦瑞也算一个！”

　　说到秦瑞，苏灵倒是有些不以为然，撇着嘴道：“那家伙竟然还是夺冠声最大的一个，真让人不爽。”

　　陈恒微微一笑，苏灵说的这几个人，倒是都在他的意料之中，虽然与他一样，几乎都是不久前才以记名弟子的身份进入宗门的。

　　但这些人一个个都是出身名门，除了本身就是天资卓绝之外，或多或少都有一些厉害的绝技。

　　最为重要的是，他们跟陈恒一样，都已经完成了凝罡，进入先天秘境了。

　　或许在这之前，他们都有交手过，但先天与后天显然不同，之前的差距，现在却成了悬念，真正打起来，谁胜谁负还未知晓。

　　“现在大家议论得最多的，就是你们几个了，甚至于有些人私底下还开了赌局呢。”小白也在一旁掩嘴笑道。

　　这个倒是出乎了陈恒的意料，没想到宗门竟然不禁止弟子赌博，想来应该也是为了促进大家的竞争。

　　“这个就是我想说的！”苏灵忿忿地道：“秦瑞那家伙的赔率竟然到了十比一，竟然比陈大哥整整高出三倍。”

　　陈恒倒是不在意这些，赔率只能代表大家看好的，秦瑞凝罡完成之后，一回山门就闹出那么大动静，接连击败了好几名先天秘境的弟子，想不被人看好都难。

　　但是，这些并不能直接影响到他们的实力，只要他有实力，就算一赔一百那又如何呢？最后总会让人乖乖闭嘴的。

　　“那其他人呢？”

　　陈恒随口一问，苏灵倒是来了兴致，兴奋地道：“其他人基本都是一比一，甚至再低一点，毕竟龙翔宇跟江书昊当初都败在你手下，而戚铭辉的实力则是跟江书昊差不多。所以大家都认为，最有可能的冠军，很可能就在我们东灵峰之中产生了。”

　　东灵峰被压制得太久了，至少两个月前陈恒参加的那次大比之后，几乎等同于咸鱼翻身，让其它山峰的弟子大为改观。

　　而身为东灵峰的弟子，苏灵等人自然也是与有荣焉。

　　在众人热切的期待下，中武峰主事终于姗姗来迟，简单地宣布了一下比武流程之后，便让众人开始抽签。

　　大比每个月都会举行，虽然现在改了规则，但基本上各峰师长都已经将规则跟他们说过了，中武峰主事也只是简单说了几句而已。

　　抽签为的是将决定众弟子在哪座比武台，同时也是安排出场的顺序。

　　陈恒抽到的是三号比武台，二号，也就是说，第一场比试他就得上场。

　　小白几人各在不同的比武台，但因为排得都比较靠前，这里人太多，行走不便，所以也都没有去观看陈恒的比试。

　　反正只是第一场而已，凭陈恒的实力完全没有悬念，他们也并不担心。

　　陈恒带着号码牌来到三号比武台边，其他人也都陆陆续续的按签数集合。

　　修炼者的效率向来都是极高的，只不过小半刻钟之后，众人就已经集齐。

　　让陈恒有些意外的是，在三号比武台边，除了几名并不熟悉的东灵峰弟子之外，他竟然只认识一个，而这个人，看着他的目光正有些阴冷。

　　裁判依旧是由内门弟子担任，而且这一次的裁判，看起来明显实力比之前的拾年高了不少，年纪也大了一些，将近四十。

　　“我是本次三号比武台的裁判，名叫林羽。比武的规则你们基本都已经清楚，我也不多说，你们只要记住，大家都是同属真武剑宗，比武点到为止，千万别闹出伤残事件。”

　　“现在，请抽到一号跟二号签的人上台！”

　　陈恒还未有动作，就见到不远处一道身影飘身到了台上。

　　“西幽峰，曹德！”

　　陈恒微微一愣，没想到自己第一个对手，竟然就是他。

　　嘴角微微上扬，同样飘身来到台上，同时道：“东灵峰，陈恒！”

　　看到陈恒，曹德同样愣了愣，随即邪邪笑了起来，食指一指陈恒，说道：“上次的仇，我一直记着，现在总算有机会报了。第一场就遇到我，算你倒霉！”

　　陈恒不由得翻了翻白眼，这家伙还是这么嚣张，从他的气息来感应，最多也就是半步先天而已，竟然敢夸下这么大的海口。

　　而事实上，从进宗门之后，曹德起初就回了家族一趟，而后又闭关了一段时间，虽然也听到陈恒的名声不小，却没仔细打听过，所以对陈恒的了解，他只停留在当初考核之时。

　　要是让他知道当初陈恒就已经跟进入先天的龙翔宇拼了个两败俱伤，现在更是已经步入先天秘境了，恐怕也就说不出这种话来了吧。

　　不过很显然，现在的他并不知道这些，对他自己依旧充满信心。

　　随着林羽一声比试开始，曹德再次得意地笑了起来。

　　“好好期待吧，我很快就会让你知道，我们之间的实力差距！然后你就可以回去，准备参加下个月的大比了，哈哈哈……”

　　曹德肆意大笑着，仿佛已经看到了陈恒败在了他手下，报了之前的仇恨一般。

　　但他却没有发现，比武台下，以及身为裁判的林羽，那一张张怪异的脸。

　　也就在此时，曹德那不断大笑着的声音忽的戛然而止，眼睛顿时瞪得大大的。

　　不是他自己收住了笑声，而是在笑到一半时，喉咙突然像是被人扼住一般，所有的声音卡在那里，完全发不出来。

　　随后，他的身体，就在台下那些满是窃笑的目光中，倏然飞了出去。


第191章 诱惑

　　陈恒只是很简单的，以极快的速度逼进，而后平平无奇的一脚，就将曹德给踹了下去，甚至连灵力都未曾动用，也未伤到曹德分毫。

　　但是，比武台的规则，本来就是出局者败，不管其中有没有受伤，不管实力差距，更不管有没有运气的成份。

　　更何况，以陈恒的实力，谁都相信，对付那样一个如小丑般的人，其实真的是稳胜的。

　　当曹德被踹到台下时，他依旧没有反应过来，甚至气息一平之后，之前被卡住的“哈哈”声还重新发了出来，让得周围那些弟子窃笑不已。

　　曹德这一次，是真的当了一回小丑了。

　　察觉到这一点，曹德脸色瞬间就变成了猪肝色。

　　“陈恒，你竟然敢偷袭我？我跟你拼了！”

　　面对眼前这种情况，以曹德的心性又怎么可能保持冷静？直接怒吼一声，就再次冲上了比武台。

　　不过他的身影并没有冲出多远，刚刚上台，马上就被林羽堵住了。

　　能成为内门弟子，林羽的修为显然不是盖的，只是伸手一推，就直接将曹德那即将暴动的身形给挡住了，甚至被推得一个趄趔，立足不稳之下，直接又摔下了比武台。

　　其实林羽真不是故意的，只是身为裁判，他必须保证公平而已，陈恒已经获胜，他自然不能看到曹德再捣乱。

　　而且他看曹德气势不弱，若是力气用得稍小一些，怕不能一下挡住，所以才稍微增加了几分力气，没想到竟然就这样将他推下去了。

　　看到这种情况，那些旁观的弟子再也忍不住哈哈大笑起来，一个个笑得前仰后俯，就差没把眼泪也笑出来。

　　林羽也是忍俊不惊，不过还是板着面孔道：“曹德，你已经输了，再胡闹的话我就会上报宗门，让师长们处罚你。”

　　曹德好不容易才从地面爬起来，本想再次发飙，一听到林羽说要上报，只能强自忍了下来。

　　不过出了这么大一次丑，他还是免不了气得直冒烟的，双目看着陈恒直欲喷火，怒声道：“你给我记着，我一定会跟你算回来的！”

　　撂完狠话，曹德也没脸再待下去了，直接转身快速离开了这里。

　　那么多人就只有陈恒一人没笑出声的，听了曹德的话，他也只是耸了耸肩膀而已，等林羽宣布了他获胜之后，这才从比武台下来。

　　三号比武台这边，第一场比武就这般戏剧性的结束了，整个过程也只有几次呼吸的时间，而其它七座比武台，其实不过刚刚拉开战斗的序幕而已。

　　这次大比，人数加起来有近八百，就算分成八组，每一组也都有着近百人之多，每个人一场，就是将近五十场。

　　所以初赛第一天，只进行第一轮的比试，陈恒现在已经完成，也不想多待在这里了。

　　下了比武台，他本想去跟小白几人打声招呼，随后便自己回去修炼了，但一下擂台，却见到一名翩翩公子，手里摇着折扇，对着他竖起一根大拇指。

　　这般人物，自然就是那与他一样是热门人物的江书昊了。

　　江书昊的到来，陈恒倒是有些意外，不过对方既然是来找他的，他也不好意思马上离去，便向着他走去。

　　“看样子，进入先天之后，我依旧不是你的对手啊！”

　　江书昊轻笑一声，别人只知道陈恒一脚将曹德踹飞，但仔细关注着陈恒每一个动作的他，却是看出了些许端倪。

　　在陈恒冲向曹德的瞬间，他自身的气息就已经完全收敛，不仅如此，甚至隐隐还有着融入天地的感觉，所以才能让已经进入半步先天的曹德没有任何察觉。

　　这份控制力，江书昊自认比不上陈恒。

　　不过，他虽然在夸陈恒，但其实并没有真正服输的，这一点陈恒很清楚。

　　所以，陈恒只是微微一笑，并没有接话，而是问道：“你怎么有空过来看我比试了？”

　　江书昊同样一笑，道：“你的赔率可是比我还高的，我总要过来了解一下，两月不见，你的实力提升到什么程度了。走吧，我们去看下其他人的比试。”

　　说着，他也不等陈恒回话，硬拉着他向其它比武台走去。

　　陈恒有些奇怪地问道：“你呢？难道这么快就比完了？”

　　江书昊无奈道：“你的比试就已经够快了，我怎么可能在这么短的时间内战胜对手，再赶过来！我的比试还早着呢，刚好一百号啊！”

　　陈恒一听，顿时就乐了，也难怪江书昊会拉苦了一张脸，要是运气差点的话，这可是要整整排上一天才能轮到他了。

　　像陈恒这样，第一场就上台，早早结束比试，心里倒是不用再惦记着，可以安心去做其他事。

　　当然，这也就是他们这些实力强的，换成那些实力普通的弟子，自然是越迟比试越好了，这样他们也可以利用这段时间，好好观察一下其他人的战斗。

　　陈恒其实知道江书昊找他的用意，看别人比试其实还是次要的，初赛根本不可能让他们发挥出全部实力，就算看了也得不到什么讯息。

　　他之所以过来，无非就是想跟陈恒拉近关系而已。

　　陈恒其实也挺喜欢江书昊这种性格的，也很愿意跟他成为知交，便没有拒绝。

　　除了江书昊这个悲剧之外，不论龙翔宇、戚铭辉还是秦瑞，都在前十场就完成了自己的比试，而且他们跟陈恒一样，都是干净利落地获胜，没有任何悬念。

　　这几个人，在获胜之后显然也发现陈恒他们在观战，下台之前，目光都有些犀利，不管是其他弟子还是他们本人都很清楚，他们几个才是真正的对手。

　　这些人的表现其实都在陈恒的意料之中，倒是他以前从曹德手中救下的那个姜涵梅出乎了他的意料。

　　据江书昊所说，姜涵梅已经被宗门一位长老私底下收做了弟子，给她服用了不少高级丹药，再加上她本身就是超品之资，入门短短三个月时间，竟然就已经冲到了后天第七重。

　　这份修炼速度，着实让人吃惊，足以赶得上陈恒多年累积之后一朝突破了。

　　而且因为姜涵梅人长得漂亮，吸引的目光着实不小，人气比他们这些夺冠热门的人还要旺。

　　接下来，他们又看了几场其他山峰的先天弟子，不过与他们这些拥有特殊功法、特殊武技的人比起来，还是稍微差了一些，故此也没有再看下去的必要了。

　　江书昊郁闷地回去等待他的比试，陈恒则去跟小白几人打了声招呼，自己回东灵峰修炼去。

　　陈恒自然不需要临时抱佛脚，他只是不想浪费时间在这些无谓的地方而已。

　　刚刚走出人群，还未离开中武峰顶，却突然发现，前方一棵大树下，站着一道亭亭玉立的窈窕身影。

　　这个人，显然是特意在这里等他的，在见到陈恒时，便是露出了一丝能让阳光也黯然失色的美丽笑容。

　　“你的修炼速度也实在太让人惊叹了，短短半年多的时间，就从后天大圆满提升到现在这个境地，实力更是有了天翻地覆的变化，现在就是我也完全看不透你了！”

　　陈恒走到她面前站定，微微一笑道：“能得萧姑娘赏识，陈恒真是感到莫大的荣幸啊！”

　　这道倩影的主人，赫然正是那改变了陈恒命运的萧羽衣。

　　“少来！”听了陈恒的话，萧羽衣不禁丢了个白眼，略有些幽怨地道：“你是不是忘记了我们之前的约定！”

　　陈恒不禁微微一愣，萧羽衣的表情，让他不由得浮想联翩，但脑袋却还是挂上了几个大大的问号。

　　“你自己说，你有多久未踏足紫衣庄园了？你可知道，那里都已经长满杂草了！”

　　说到后面这句，萧羽衣顿时“噗嗤”一笑，霎时间如同雪霁云开，美貌不可方物。

　　而陈恒也是在愣了好一会儿之后才反应过来，萧羽衣这是在跟他开玩笑呢。

　　不过陈恒也依旧有些尴尬，当初确实是他承包了紫衣庄园，但自从第一次下山历练之后，就一直未再回去过，更是把这件事忘得一干二净了。

　　此时听萧羽衣提起，这才想起来，略微歉然道：“萧姑娘，我……”

　　不过他话未说完，就被萧羽衣打断了。

　　“跟你开个玩笑而已，不用太认真，紫衣庄园比起你的前途又算得了什么，我已经重新找人打理了。那个人你也认识哦，就是你之前拜托他帮忙照看的毛阿大，我让他兼管了！”

　　紫衣庄园比起你的前途又算得了什么。

　　陈恒脑中只回荡着这句话，倒是对后面那句完全过滤了。

　　萧羽衣并没有发现陈恒的异样，收敛了笑容之后，便又道：“其实我这次找你，是想跟你说件事。”

　　见陈恒又将目光转过来，萧羽衣这才道：“因为上次大比，你打败了龙翔宇，也让我伯父面上有光，所以他让我告诉你，如果这次你能脱颖而出，夺下大比冠军的名头，他会破格收你为徒。”

　　萧羽衣的伯父，也就是宗门的三长老，如果真能让他收为弟子，资源方面肯定就不必担心了，而且水涨船高，到时陈恒在宗门的地位也会大大提升。

　　陈恒倒是不在意这些，不过若真能让萧长老收为弟子，日后各种行动倒也能方便不少。

　　最关键的是，想到日后因为萧长老这层关系，很可能有更多的机会接触萧羽衣，陈恒不禁怦然心动。

　　大比冠军，本来就是他的目标，如今，陈恒更是志在必得了。

　　看到陈恒坚定的神色，萧羽衣再次一笑，说道：“我可是很看好你的哦，你已经给我带来了很多惊讶，相信这次大比，你同样能够给我新的惊喜，我等着看！”

　　说完，也不管陈恒的反应怎样，她便在嘻笑声中缓缓离开了前者的视线。

　　后面的大比，几乎也完全验证了萧羽衣的话。

　　第二天两轮，第三天三轮，总共五场比试，陈恒却完全没有碰到对手，甚至连真正的实力都未拿出来，全都是一招败敌。

　　他的声望，也随着一场场比试，愈加提升，而且也终于能跟秦瑞角逐了。

　　其他几人的比试，虽然同样都是轻松败敌，但算下来，却是陈恒用的时间最短。

　　初赛六场比试结束之后，十六强也终于诞生了，被众人看好的陈恒几人，全都进了十六强。

　　接下来的决赛，才是人们真正期待的，强强对决。


第192章 绝对实力

　　大比第四天，十六强终于诞生，也迎来了最后的决赛。

　　总的算下来，这次东灵峰足足占了六个名额，成为五峰之最，但真正想要赢得资源倾斜，还需要再经过一天的选拔，决出前四。

　　除了东灵峰六个名额之外，剩下的十个人分别是，中武峰四个，北峻峰三个，南秀峰两个，西幽峰再一次垫底，只有一人脱颖而出。

　　陈恒所料基本无差，被他看重的那些人，几乎全部通过了初赛。

　　唯一有些遗憾的是，东灵峰的钱庆，同样是一名先天强者，却在初赛时不幸碰上龙翔宇，无缘于决赛。

　　不过，剩下的十六强，基本也都是各峰最强的弟子了，实力全是半步先天及成罡境前期，所以决赛肯定要比初赛激烈得多。

　　“看，他们都来了！”

　　“怎么一个女的都没有，可怜我那宝贝姜师妹，要不是修炼时间太短，肯定有她一份的。”

　　“你可以说得再大声一点，看会不会有人把你的嘴给撕烂了！”

　　除了十六强之外，剩下的人都是没能从初赛脱颖而出的，不过在他们眼中并没有失望之色，反而充满期待。

　　这些人说着一些没营养的话题，却忍不住那份激动的心。

　　强强对决，今天就将展开，所有人都在期待着。

　　同为宗门新一代弟子，真正能够发挥出来的巅峰实力究竟能到什么地步。

　　当十六强聚齐之后，又进行了新一轮的抽签，将次序完全打乱，这才在众人的期待中，正式开始了决赛。

　　第一场，龙翔宇对战孟安豹。

　　这俩个人，都是陈恒的对手，只是实力对比明显，孟安豹若非有机遇，怕是很难再追上他们了。

　　不过，孟安豹虽未踏入先天，却是战意昂然，在双方互通姓名之后，便对龙翔宇道：“你的对手是陈恒，我的对手同样是他，总有一天，我肯定会打败他的。所以他的对方，也就是我孟安豹的对手！”

　　龙翔宇原本并未在意孟安豹，听了他的话，眉头不由得微微一挑。

　　不过，他并没有回话，孟安豹的话虽然多少得到了他一丝认可，但战意是一回事，实力又是一回事。

　　在孟安豹没有成就先天之前，与他们的差距是巨大的，说这些话，并没有太大的说服力。

　　孟安豹显然也明白这一点，所以说完那句话之后，他也没有再开口。

　　待得裁判宣布比试开始，孟安豹首先发动了攻击。

　　他从来都是以勇猛为主，虽然未曾使用过兵器，但那一对拳头，却比许多兵器还要厉害得多。

　　陈恒在台下看了一会儿，就知道孟安豹这段时间确实很努力地修炼了。可是，虽然提升了不少，却依旧跟先天有着质的区别。

　　仅仅几招过后，他就已经被龙翔宇完全压落下风，而当时，龙翔宇还未曾动用先天的力量。

　　别看当初陈恒还是半步先天时能跟龙翔宇拼得那么激烈，而孟安豹此时的修为并不比当初的他弱多少。

　　可是现在的龙翔宇，也同样不是当初了，他自散罡气之后，显然又经过了一些时间的沉淀，将修为完全稳固，这才重新突破瓶颈。

　　与之前比起来，龙翔宇早非吴下阿蒙，其实力也是发生了翻天覆地的变化，已经称得上是一个高手了。

　　陈恒能看出来的，身为对手，孟安豹感觉同样清晰无比，但只凭这点，还不可能让他认输。

　　到最后就是，孟安豹被龙翔宇一掌拍中，伤势不轻，从而昏迷。

　　但即使到昏迷前的一刻，他依旧执着的没有认输，倒是让许多人心生敬佩。

　　第一场就这样结束了，虽然没有众人想象中的那么激烈，不过孟安豹的执着却也获得了热烈的掌声。

　　一号龙翔宇，二号孟安豹，龙翔宇获得了胜利。

　　后面的比赛依次是：

　　三号吴杰昊对战四号李世龙，五号江书昊对战六号伍强龙，七号张宇对战八号秦瑞，九号戚铭辉对战十号郭博，十一号崔无痕对战十二号萧逸，十三号高辉雨对战十四号田光，十五号陈恒对战十六号霍灵风。

　　十六个人，决出前八之后，一至四号，六至八号，九至十二号，十三号至十六号，每四人中获胜的俩人对决，分出前四。

　　后面的暂且不说，在第一轮十六进八中，陈恒是排在最后一场的。

　　看了一下比赛名单，陈恒关注的那几个人并没有一开始就碰面，他们的对手与其实力也有所差距，结果几乎是没有悬念的，所以陈恒根本不需要多看。

　　既然没有感兴趣的比试，而他又要到最后一场，便自己找了个清净的地方修炼去了。

　　他已经跟小白打过了招呼，只要轮到他，小白便会过来唤他。

　　自从呼吸自在法境界突破之后，陈恒每时每刻都能利用它来修炼，不分场合不分形势，更不必担心被人打扰。

　　其他人在步入先天秘境之后，修炼进度会放缓，所以也没有后天体境时那般努力了。

　　但陈恒却因为呼吸自在法，修为一直都在稳步提升着，现在只不过是时日尚短，还未能看出来而已。

　　待得日后，这份差距就会越来越明显。

　　若是让秦瑞知道这一点的话，怕是他会连肠子都悔青了。

　　当然，现在就算陈恒将实情告诉他，恐怕他也是不会相信的。

　　时间不长，当小白将陈恒唤醒时，时间也已经过了午时。

　　前面七组比试，竟然只是用了短短半天时间就决出胜负，其实力对比，怕是比陈恒所想的还要大得多。

　　陈恒的夺冠声，在一场场轻松获胜之后，已经直追秦瑞，双方的赌注比例也被拉到了七比一跟八比一。

　　这些情况陈恒并不清楚，他只知道，当他出现时，场上的欢呼声比之前还要大了不少。

　　“中武峰霍灵风，请指教！”

　　对手在看到陈恒上台时，并没有任何惧意，反而眼睛一亮，似乎也在期待着这一场比试。

　　“东灵峰陈恒，请指教！”

　　陈恒对霍灵风这三个字颇觉耳熟，一时却记不起在哪里听说过这个名字。

　　“双方就位，五峰大比半决赛，十六进八最后一场，现在正式开始！”

　　在裁判宣布比试开始之后，广场中的气氛再次被推向了顶点。

　　许多买了陈恒胜的人都在高呼着他的名字，也有一些，因为同伴或是有所关系的人，同样在喊着霍灵风。

　　只是对比起来，喊着陈恒名字的声音，几乎将后者完全掩盖。

　　“陈恒，就让我感受一下，你这匹后来居上的黑马，究竟有什么样的能耐吧！”

　　霍灵风低喝一声，祭起了一柄质地不俗的飞剑，直冲陈恒而去。

　　看到飞剑，陈恒不禁微微一愣，在这真武剑宗中，擅使剑法的很多，而且用飞剑的，也着实不少啊。

　　霍灵风的飞剑速度极快，陈恒的念头只是刚刚落下，对方的剑就已经到了近前。

　　不过陈恒并没有任何惊慌，凭借着飘絮九变的身法，轻轻松松地避了开去。

　　霍灵风的剑法，不像宗门那般剑招花俏，也不像陈恒的剑意破天，同样刚猛无比，却是重在剑势。

　　陈恒凭身法避了几招之后，总感觉对方施展的剑法似曾相识，似乎在哪里见到过。

　　心中一动，突然想起，霍灵风，当初正是与他一起参加过考核的考核者之一，而且排名似乎还在他前面。

　　既是前几的考核者，自然也去过后山的悟剑崖，也就是说，霍灵风这套剑法，也是从剑壁上领悟而来的。

　　难怪自己会觉得有些眼熟，原来如此。

　　陈恒嘴角微微上扬，霍灵风的剑势确实不凡，不过比起东灵峰的钱庆，似乎还差了一些，而他的修为，也还未突破到先天秘境。

　　面对这样的对手，陈恒有着许多方法能够制胜。

　　身形一闪，直接飘退出了飞剑笼罩的范围，陈恒同样祭出了飞剑，微笑道：“见识了你的飞剑，你也见识一下我的如何？”

　　说完，陈恒只是随手一指，星泪剑便是光芒大放，一股极强的气势直透而出。

　　气势一放，对方追击而来的飞剑猛然一滞，竟然如有灵性一般，嗡嗡震颤着。

　　陈恒指诀一变，星泪剑，以破天之势，直刺而去。

　　陈恒的攻击还未到近前，其压力就已经让霍灵风脸色大变，虽然他急忙催使着自己的飞剑上前抵挡，但其实他自己也清楚，以他的实力，还不足以挡下这一剑。

　　更何况，他的飞剑就仿佛遇到了天敌一般，在陈恒的星泪剑下，竟然畏惧不前，不论霍灵风如何催动，却是依旧滞在半空，没有任何动作。

　　破天剑的威能，有不少人都已经领教过了，非要给它一个定义的话，那就是同级别以下，无敌！！

　　就算实力比陈恒稍高的，面对破天剑都得小心应对，更别说霍灵风的实力还远远比不上陈恒。

　　在陈恒的破天剑下，霍灵风所有的抵抗都成了无用功，不管他想要向哪个方向闪避，那剑意却如影随行，似乎不会因为他的躲避而失了准头。

　　随后，在他一脸绝望的目光中，星泪剑轻轻松松地撕碎了他所有防御，直刺而来。

　　正当霍灵风闭目待毙时，却突然发现，星泪剑轻轻点破了他的衣襟，在胸前留下一个小孔之后，便忽的调转而回，重新落回陈恒的手中。

　　强势爆发，却是收放自如，这份控制，已经不是他能够想象的了。

　　霍灵风败得心服口服，微微向着陈恒行了一礼，便转身向台下走去。

　　陈恒的攻击很简单，但就算是台下众弟子，也都看出了其中的不凡。

　　一时间，呼喊着陈恒名字的声音变得更加响亮，场中也响起了无数热烈的掌声。


第193章 前四

　　随着陈恒的胜利，也预示着此次大比半决赛的第一轮已经结束。

　　十六进八，最后留下的人基本都在陈恒的意料之中。

　　而到得此时，剩下的也全都是先天秘境成罡期的强者了，没有一个会是易与之辈。每一个人，都有可能脱颖而出。

　　即使陈恒，也不敢说稳胜每一个人。

　　不仅是他，剩下的八个人，每个人都有拿得出手的绝技，也有着傲人的天资，与之前那些对手，完全不在同个等级之上。

　　所以从后面开始，陈恒也不可能再那般轻松获胜了。

　　八进四，第一场是龙翔宇，对战南秀峰的李世龙。

　　在上台之前，龙翔宇目光看向陈恒，其中的战意极其强烈，就连身边的那些弟子也都感觉到了。

　　大比现在已经进步到了最后阶段，只要这一轮比完，前四名就将诞生，不仅仅是决定各山峰的资源倾斜，同样也决定着，他们有没有进入内门的机会。

　　但这些对于那些受到关注的重点人物而言，却不是最重要的，以他们的资质与实力，进内门不过是时间问题而已。

　　在他们每个人心中，都有一个想要挑战的对手，这一次大比，也将是他们证明自己的机会。

　　面对龙翔宇的目光，陈恒丝毫没有避让，双方的竞争关系说来可笑，却是因为宗门两位长老引起的，他们本身并没有多少仇恨。

　　不过后来，因为萧羽衣对陈恒的特殊对待，却让龙翔宇真心想要压下陈恒，只是最后并没有如他所愿而已。

　　正因为如此，龙翔宇心中想要战败陈恒的欲望才会如此强烈，若是这一次再败，恐怕他这一生都会追着陈恒不放了。

　　旁观人并不清楚这些，他们只是看热闹的，眼看着俩人火药味十足，宛如这一场战斗的主角是他们俩个一般，所有人心情也都是激荡的。

　　他们更愿意跳过中间所有环节，直接观看最后的决战。

　　不过比试没有完结，谁也不知道，究竟是谁能够走到最后，哪怕他们表现出来的实力已经惊为天人，不出意外，冠军肯定在这几人中间诞生。

　　但谁又能肯定，那些不是重点关注的人物，会不会隐藏着什么手段，关键时候突然爆发，成为一匹黑得不能再黑的黑马呢？

　　所以他们只能按捺住心情，一场一场地往下看。

　　反正之后的每一场战斗，都是强强对决，绝对值得观看就是了。

　　在裁判地一再催促下，龙翔宇终于收回了目光，飘身飞上了比武台。

　　他的对手是南秀峰的李世龙，这个人算得上是老牌外门弟子了，参加了许多次大比，从起初的稚嫩，一步步走到今天，成为南秀峰举足轻重的代表人物。

　　他不像龙翔宇等人拥有傲人的天资，完全是靠着他自己的不懈努力才能走到现在，虽然已经成功踏入先天秘境，但不论从任何一个方面来说，他都不可能是龙翔宇的对手。

　　不过也正因为是自己打拼出来的，他的根基极其稳固，就算龙翔宇比他强，想要获胜也得费一番手脚。

　　双方互通姓名之后，在裁判的示意下，战斗终于打响了。

　　李世龙实力确实不俗，一开始就给了所有人惊喜，他所选择的武器，虽然同样是剑，却是双剑。

　　这双剑，一左一右，却是完全不同套路，同时施展两套剑法，相辅相成，完全等同于两个人围攻龙翔宇一个了，所以比试一开始，竟是打了龙翔宇一个措手不及。

　　李世龙之前比试一直都是中规中矩，虽然实力不俗，但与陈恒几个焦点人物显然还有不小差距，所以也没人会看好他。

　　可是现在，他爆出了这么一招，却让别人大为改观。

　　“没想到李世龙竟然藏得这么深，看来也是冲着前四而来的啊！”

　　“这下子有好戏看了，龙翔宇到底会怎么做呢？”

　　如果只是平平无奇的实力碾压，即使差距再大，众人看起来也没有太大意思，但像现在这样，完全猜不到结果会是如何，才能让人心情澎湃。

　　可惜的是，众人还是有些高估李世龙了，他虽然爆出了左右互搏之法，但实力与龙翔宇依旧有着很大差距。

　　龙翔宇一开始确实被打了个措手不及，但李世龙却无法以此压制住他，令得龙翔宇稳定下来，他的败亡也就在预料之中了。

　　果然，龙翔宇面对这种情况，表情完全没有任何变化，只是突然将攻势加强了几分，李世龙就已经支持不住了，被他一脚踹下了比试台。

　　看到这样的结果，围观的弟子多少有些遗憾，不过也因为龙翔宇爆发出来的实力而惊叹。

　　八进四的比试，第一场依旧没有悬念，龙翔宇轻松获胜。

　　第二场却引起了陈恒的关注，正因为这第二场比试的选手，陈恒并没有再回去修炼，而是留在了台下。

　　因为这一场，是江书昊对战秦瑞。

　　这俩个人，都是夺冠热门人选，其实力恐怕不会相差太多，所以这一场战斗，也是在四强赛之前，最有看头的一场了。

　　当然，陈恒并不只是为了看热闹，江书昊与他关系不错，而秦瑞又是他需要注意的，所以陈恒对他们的关注并不小。

　　“北峻峰，江书昊！”

　　“东灵峰，秦瑞！”

　　双方就位之后，并没有太多的废话，随着裁判一声令下，双方便是直接爆发了战斗。

　　“阳极天下！”

　　首先出手的是江书昊，在步入先天秘境之后，他的阳极天下威力也强大了许多，一圈圈火红色夹杂着乳白色罡气不断喷涌而出，随着手中折扇挥动，如同火龙一般，向着对面不远处的秦瑞直扑而去。

　　秦瑞并没有施展什么技能，只是同样将灵力催发到极限，以此来抵挡江书昊攻击。

　　他所修炼的，是九阴凝煞诀，从属性上来说，与江书昊正好是一阴一阳，从灵根上来说，又是一水一火，彼此互相克制。

　　双方攻击刚刚碰撞，便直接爆发了惊天巨响，气流磅礴而出，吹得靠近的人不得不运气灵力来抵抗。

　　一红一黑，两道光芒在比武台上相碰，彼此倾轧中，还未完全分出结果，江书昊便是低喝一声，整个人如离弦之箭般冲向了秦瑞。

　　秦瑞同样无视于那相撞的能量，手中长剑一抖，迎向了江书昊。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　双方的攻击，都是最直接的能量碰撞，每一次相交，都会发出巨大的震响，能量四散，光芒不住闪烁，看得台下众弟子心荡神摇，发出了一声声惊呼。

　　大比至今，已经进行了数百场了，但真正算得上强强对决的，也只有眼前这一场。

　　二人的实力，在成罡境前期都算得上顶尖的，而且又同样出身名门，各自拥有不少手段，一旦爆发出来，那威势绝对是惊人的。

　　或许是因为之前陈恒与龙翔宇的战斗，将整个比武台都炸毁了，宗门的人也知道原本用来搭建比武台的那种玉石并不能承受先天强者的攻击。

　　所以后来，比武台的材料已经换成了更为坚实的青钢岩，其硬度堪比精钢，饶是江书昊与秦瑞二人实力强劲，爆发出来的威势又强，脚下的石板竟是毫无损伤。

　　“传言倒并非完全是虚的，你的实力果然很强！”

　　久战之下，双方竟是谁也奈何不得谁，短时间内根本看不出谁更胜一筹，江书昊也微微有些钦佩秦瑞了。

　　原本虽然传出了不少关于秦瑞战胜先天强者的讯息，但他最多只是觉得秦瑞是个劲敌，倒也没料到，秦瑞的实力竟然强到了这种地步。

　　不过面对江书昊的赞赏，秦瑞却没有给他面子，反而冷笑一声，道：“你的实力，不过如此！”

　　江书昊眼神一凝，道：“看样子你还有后手，既然如此，为何不拿出来，让我看看到底有没有嚣张的资格！”

　　别看他表面像个三好公子，实则内心也是极其骄傲的，若非得到他的认同，让江书昊多看一眼都难。

　　可是现在，秦瑞却直接拂了他的面子，也让江书昊心中有了怒气，所以话一说完，便是猛的大喝一声，手上攻击变得愈加强势起来。

　　“阳极天下，至阳轮回！”

　　一圈圈如同实质般的火焰从江书昊体内涌现而出，顿时让周围的空气完全扭曲，而秦瑞之前发出来的那些能量光芒，却似乎被燃烧汽化了一般，发出了一声声“滋滋”响。

　　那此火焰，凝聚在半空，形成了一个火焰漩涡，单从温度上感觉，怕是钢铁也能融化了。

　　此时江书昊正遥控着那团火焰，直接对着秦瑞罩了下去。

　　秦瑞脸色也微微有些凝重，身上灵力被催发到极限，整个人周身布满黑光，再结合了凝结的煞气，那光芒同样有如实质。

　　“你想看，就让你看看，只是别后悔！”

　　秦瑞同样低喝一声，整个人不退反进，在周围的惊呼声中，一头扑进了半空那团火焰之中，瞬间消失在所有人的视线里。

　　看到秦瑞的动作，许多人脸色都是一变，站在一旁时刻注意着比试台的裁判，脚步一顿便想冲上去。

　　在他看来，就算秦瑞实力再强，在这种高温之下，怕也很难保全。

　　不过他身体刚刚冲出一步，却是戛然而止，脸上也露出了震惊神色。

　　与此同时，那团所有人看起来都是很强大的火焰，突然剧烈地律动起来，紧接着如刚才刚出现一样，不住地发出“滋滋”声响。

　　但是，这一次不再是它燃烧秦瑞的能量，而是受到了秦瑞的能量反扑。

　　黑光从那火焰中，一缕一缕地透了出来，不过片刻功夫，完全被那黑光所吞噬，连丁点儿都不曾留下。

　　“这不可能！！”

　　江书昊乍然看到这一幕，顿时失声惊呼。

　　他虽然知道秦瑞很有可能破了他的攻击，却完全没有想到，竟然是以属性相克，甚至是属性压制，将他的攻击完全化解。

　　在这种情况下，秦瑞的消耗几乎是极小的，所以江书昊才会如此失态。

　　“阴冥掌！！”

　　然而，还不待他反应，一只漆黑如墨的手掌，就已经从那团黑光中穿了出来，直接印在了他胸前。

　　“噗——”

　　黑色的手掌，在江书昊胸前留下了一个印记，也让他直接喷出了一大口鲜血，整个身体骤然跌飞，在地上滑出了好长一段距离。

　　“书昊！”

　　比试台下，一道身影飘身而上，一把接下了即将摔落下台的江书昊，而此时，江书昊脸如金纸，竟是已经昏厥了过去。

　　这个人，赫然是江书昊一直以来的对手，戚铭辉。

　　他们二人，看似对手，其实更胜朋友。

　　眼看着江书昊被伤得这么重，戚铭辉心中也是大怒，抬起头来瞪视着秦瑞，怒声道：

　　“你已经胜了，为何还要下此毒手？”

　　先前，江书昊因为施展绝招，气息已经衰弱，当时秦瑞根本没必再施展任何手段，只是灵力迸发，就足以压制江书昊了。

　　可是他最后的那一掌，却是大比开始以后，威力最强的一招，即便说他跟江书昊有仇，欲杀之而后快，也都有人相信。

　　面对戚铭辉的质问，秦瑞却是毫不在意，淡然道：“我已经收手了，要不然这一掌，就能直接要了他的命！”

　　“你……”戚铭辉怒意更甚，不过江书昊确实是败在公平的对战中，想要讨回这笔账，只能在大比中讨。

　　“好，我记住你了！后面决赛再会吧！”

　　秦瑞淡淡地道：“我的对手不是你！”

　　说完，他回头，正好碰到台下不远处，同样带着些许愤怒的陈恒的目光。

　　两个人目光相遇，碰出了火花。

　　无论怎么说，这场比试，终究还是秦瑞胜出了，他也获得了四强的第二个名额。

　　接下来，戚铭辉对战崔无痕，在心中带着怒火的情况下，戚铭辉的攻击也是完全爆发。

　　崔无痕实力本就比戚铭辉弱一些，如此更是遭了无妄之遭，险些步了江书昊的后路。

　　而最后一场，是陈恒对战田光，这一场其实也没有太大的悬念，虽然不是一如既往的一招败敌，但也并没有耗费陈恒太多的手脚。

　　于是，戚铭辉与陈恒双双获胜，同样挤身前四。


第194章 无极三剑

　　前四名已经产生，其实大比的性质也已经完成了，东灵峰有两人，中武峰一人，北峻峰一人。

　　这一点来看，这一次大比，又是东灵峰占了头筹，所得到资源也将比往常更多。

　　然而，所有人都知道，此次大比，正戏才刚刚开始。

　　前四名，一如他们所预料，为龙翔宇、秦瑞、戚铭辉和陈恒。

　　五个热门人选，最终只有江书昊运气差一些，无缘于决赛。

　　不过，在半决赛中，他与秦瑞二人之间的比试，已经展现出了他的实力，除了替他无缘前四而可惜之外，却是没有任何人敢小觑江书昊。

　　那样的实力，除了已经进入前四的那几个人，宗门内又还有哪个外门弟子敢说能胜过他呢？

　　大比最后一天，宗门长老们也全部到场观看决赛了。

　　比武台后方搭起了许多木棚，一如当初考核时那般，一个个坐于高台，方便观看比试。

　　这些宗门长者出现，自然也让场中的情绪点燃到极致。

　　连宗门长老都来关注的比试，肯定是有什么值得他们关注的地方。

　　也就是说，此次决赛的激烈程度，怕还会超过他们想象。

　　许多人曾经有幸目睹陈恒与龙翔宇的战斗，自然也都希望，后面每一场战斗，都能跟那一场一般。

　　那种程度，才是最为振奋人心，最让人激动的比斗啊。

　　“看！今天决赛的名单出来了！”

　　突然，人群中有人喊了一声，随后，众人便见到，一块木牌被摆在了比武台上。

　　第一场，陈恒对戚铭辉。

　　第二场，龙翔宇对秦瑞。

　　“这两组，有意思了！”

　　许多人眼睛一亮，心中都有了无数期待。

　　一开始，许多人心里都是希望看到陈恒与龙翔宇再次决战，但经过多场比斗之后，不论是秦瑞还是戚铭辉，同样展现了绝强的实力，不管是谁碰上谁，最后的大战，恐怕一点儿也不会输给当初陈恒跟龙翔宇那一场。

　　“你们说，最后的强强对决，会是陈恒跟龙翔宇这对旧仇人，还是戚铭辉和秦瑞这两个新敌人呢？”

　　昨天戚铭辉向秦瑞下战书，许多人都已经听到了，自然也很期待他们的战斗。

　　只是今天的对阵，却并没有让他们如愿。

　　不过这样一来，最后的总决赛，却是更能让他们期待。

　　“我跟你打赌，最后肯定还是陈恒和龙翔宇。陈恒的实力就不说了，龙翔宇自散罡气重新凝聚，对于先天了解，比其他人更深，他的实力肯定也是最强。”

　　“切，秦瑞可是打败了好几名先天强者呢，龙翔宇对上他，我看悬！”

　　“戚铭辉可是四大家族新一代的英杰，我看他也未必就输给陈恒了！”

　　决赛还未开始，广场上那些弟子们就一个个互掐起来，每个人都有自己的看法，谁也不服谁，到得最后，收益反倒是那些开设赌局的人。

　　在他们的期待中，决赛的第一场比试也终于开始了。

　　陈恒与戚铭辉在考核的时候就已经相识，却从来没有正面动过谁。

　　不管是哪一方，都知道对方不弱，而且很强，所以他们俩人都不敢懈怠，彼此凝神对立。

　　“我跟书昊二人实力相近，向来分不出胜负。之前的大比，你胜过他一次，但只能证明，在后天时你比我们强。不过现在大家都已经提升到先天秘境，这种情况就要反过来了！”

　　戚铭辉这个人表面看起来似乎很不让人所喜，但陈恒却知道，这家伙只是稍微有些自我而已，能让江书昊另眼相待的，应该也算得上一号人物。

　　所以陈恒向来没有看轻他，闻言也是微微一笑，道：“大比只能分出胜负，却不能分出强弱。我确实曾经胜过江书昊，却也不会认为他很弱。当然，你也是一样。不过这场比试，我是不会相让的！”

　　戚铭辉点了点头，道：“既然如此，那我们还是手底下见真章吧！”

　　俩人关系算不上好，简单交涉两句，也只是因为都跟江书昊有所交集而已。

　　随着裁判宣布比试开始，二人也都将战意提升到了极致。

　　两个人都有着非赢不可的理由，同时也都知道对方实力不弱，只是刚开始，便直接全力以赴。

　　陈恒第一时间祭出了星泪，破天剑被施展到极致，向着戚铭辉直劈而去。

　　“来得好！”

　　戚铭辉长剑在手，凛然不惧，身上灵力迸发，罡气蔓延，长剑宛如长龙一般，很快便与星泪碰撞到了一起。

　　简单地交手之后，陈恒便已发现，戚铭辉的剑法同样受了悟剑崖的影响，剑招中有着古剑的身影。

　　他的剑法，剑走轻灵，招式玄妙，剑势更是凌厉，配合着已经达到先天的实力，陈恒单以破天剑意，竟然一时压制他不得。

　　甚至于，在戚铭辉全力爆发之下，陈恒的攻击也不如以往那般顺畅。

　　“好！”

　　不远处看台上，看着戚铭辉施展出来的剑法，许多人都是极为赞赏。

　　真武剑宗正式传人，基本上都修习过悟剑崖古剑，自然都看得出戚铭辉这套剑法的来历。

　　大长老更是频频点头，当初他就极为认可戚铭辉，对后者的评价很高，认为其得了古剑的四五分神髓，此时再见，更是已经完全熟练运用了。

　　只是在看到陈恒的破天剑之后，他的眉头却不由得皱了起来。

　　陈恒当初的表现，大长老同样记忆犹新，那种如同乱劈乱砍般的架式，在他看来完全不是真正修炼者应该拥有的，之前他就说过陈恒练偏了路子，没想到陈恒依旧坚持修炼着，却让他有些不喜。

　　此时，比武台上，戚铭辉施展的剑法速度越来越快，逐渐逼近了陈恒。

　　陈恒剑意虽然惊人，但剑招单一，只要被其挡住一下，后面接连三四次攻击都是有点跟不上的。

　　所以在戚铭辉将速度提高之后，陈恒这边，压力也陡然增加，看起来有种被完全压着打的感觉。

　　“萧长老，你认为陈恒的剑法如何？”

　　看台上，对于陈恒的表现，大长老已经开始失望了。

　　原本因为陈恒实力、战力都是新一代弟子中的佼佼者，甚至当初还跟龙翔宇打成两败俱伤，他对陈恒已经有些赏识了。

　　只是没想到，过了那么久，陈恒境界虽然提升上来了，但战斗方式却是如此单一，更是完全称不上系统。

　　他问萧长老陈恒的剑法，但实则，心里想的却是：这也能称之为剑法？

　　不待萧长老回话，他又自顾自地道：“当初老夫就说过，他的剑已经练偏了路子，如果继续故我，只会自误！”

　　大长老的话说得很严厉，甚至有些批判萧长老的意思，周围听到此言的宗门师长们，一个个都有些面面相觑。

　　大长老生性固执，只要他认定的事情，基本是很难改变的。

　　当初他当着许多弟子的面点出了陈恒的不是，但陈恒却依旧没有改变，这无形中就是落了他的面子，大长老自然会生气。

　　而且，陈恒虽然是通过考核进入宗门，一开始却是萧长老提名，大长老自然也认为，萧长老没有做好陈恒这方面的工作，同样有不是的理由。

　　面对大长老的评判，萧长老却是不发一言，心里怎么想的，也只有他自己知道了。

　　反倒是身旁的林长老，好整以暇，仿似完全没有听到。

　　“三招之内，怕是他就要败了！”

　　没得到回应，大长老也不在意，看着比试台，一边缓缓开口。

　　如果陈恒真的败给戚铭辉，那么他与龙翔宇之间的竞争也没必要再比了。

　　但是，就在大长老话音刚落之时，他的表情，却是忽的一僵，而周围那些旁听的，则是一个个脸色怪异起来。

　　比武台上，一直被压制着的陈恒，眼看着戚铭辉一步步逼近，即将落败之际，他的攻击，也陡然发生了转变。

　　“无极剑法，第一式，鳞蛇剑！”

　　无数光芒汇聚，一直有些束手束脚的星泪剑突然剑势爆涨，剑意不减，如同游蛇般，迅速穿梭在戚铭辉的剑招之中。

　　每一次出，都正好切在了点上，与戚铭辉长剑相碰，生生扼下了他接下来的一招，也将戚铭辉剑法的步骤完全打乱。

　　“第二式，角蟒剑！”

　　戚铭辉气息刚刚一滞，接下来，星泪剑锋芒毕露，光芒汇成了一条长虹，硬生生地将戚铭辉给逼得反退了一步。

　　甚至于，原本就已经完全打乱的剑法，却在突然之间，完全施展不出来了。

　　而对方眼中，所剩下的，也只剩下一条白茫茫的光带。

　　骤然的变故，早已经让戚铭辉应接不瑕，剑招加上剑势，叠加之后，在实力相近的情况下，戚铭辉完全可以稳胜陈恒的剑意。

　　但是，那也只是在正常情况下而已，陈恒剑意只是单纯以灵力激法，如今幻化成剑法，却是完全凌驾在他之上了。

　　轰隆隆！！

　　无极剑法一出，连空中天地灵气都是剧烈波动起来。

　　陈恒此时施展的无极剑法，比起单纯的破天一剑，还要更加强大。

　　比试台下，许多人眼中都露出了震惊之色，而龙翔宇和秦瑞，也都是眼神一凝，眉头同时皱了起来。

　　戚铭辉当然不是坐以待毙之人，眼看着陈恒的攻击强势而来，他也同样将最后的战力完全爆发了。

　　“圣淼冰言——无尽冰封！！”

　　黑色为水，蓝色为冰，在无尽冰封中，戚铭辉灵力光芒已经转化成了紫色，那层层紫色，不断喷涌而出，不仅仅抵挡着陈恒的无极剑，同时隐隐有着反压的趋势。

　　而也就在此时，陈恒的攻击再次一变。

　　“第三式，地蛟剑！”

　　璀璨的光芒，如同火山喷发一般，瞬间从星泪剑尖喷发而出，强悍的灵力罡气直接从剑尖上化为一条巨大的白色蛟影，旋即以一种无可匹敌之势，轰然横扫。

　　带着陈恒全身最强力量的蛟影剑芒掠过天际，最后狠狠地与戚铭辉的无尽冰封轰然相撞。

　　霎时间，惊天动地的巨响在比武台上传荡开来，劲风袭卷而开，伴随着无数碎冰块，连下方的一众弟子都受到了波及。

　　“轰轰！”

　　白光暴涌，只是顷刻间就压制了那紫色光芒，并将其直接破开，轰然撞在了戚铭辉胸膛上。

　　在许多人骇然的目光中，戚铭辉的身体倒飞而出，直接在地面滚翻了好几圈之后，这才狼狈的稳住身形。

　　然而，此时他的脸色极其苍白，只是刚刚踉跄着爬起来，便“哇”的一声喷出一口鲜血，伏倒在地。

　　他并没有失去意识，但却也没有了一战之力。


第195章 再现，御风天龙

　　陈恒的反击，只有三剑。

　　第一剑出，打乱其步骤，第二剑反压制，第三剑制敌。

　　他战斗方式并没有改变，依旧如大长老所言那般，没有任何招式可言，只是在剑意之中加入了剑法，以不同形式展现出来而已。

　　看起来如同乱劈乱砍，却是干净利落，霸道无匹。

　　这就是破天剑与无极剑的意境，一力降十会。

　　此时，戚铭辉已经无力再战，也就预示着，四进二决赛，第一场陈恒首先脱颖而出。

　　之前大长老批判陈恒话音不低，周围许多人都是听到了。

　　“三招之内，怕是他就要败了！”

　　无形中，像是一个极大的讽刺，让大长老脸色也微微有些抽搐。

　　确实是三招，但却是陈恒以三招反败戚铭辉。

　　大长老这句话，就仿佛是当众自己打了一个耳刮子。

　　林长老在一旁窃笑不已，因为陈恒上次压制龙翔宇而带来的不快突然有所好转。

　　连大长老都看走眼了，那么龙翔宇战败，反倒不足为道了。

　　萧长老却是看着大长老那微微抽动着的嘴角，张口无言。

　　他已经让萧羽衣去跟陈恒说了，只要陈恒能从大比中获得冠军，就会收其为徒，心中自然也就向着陈恒了。

　　所以看到现在这种情况，他也担心陈恒因此得罪了大长老，日后会有麻烦。

　　至于其他长老弟子，在这种时候更是不敢出声，不过对陈恒的实力，他们却是心存敬佩。

　　悟剑崖古剑，各人所悟向来不同，他们见陈恒练出了自己的套路，唯有赏识，却不会像大长老那般偏执。

　　对于这些情况，陈恒无知无觉，在裁判宣布了结果之后，便在许多人的欢呼声中，缓缓走下比武台。

　　陈恒站在台下，一边等待着接下来的比武，一边暗中运转呼吸自在法恢复灵力。

　　后面这场比试，是龙翔宇对战秦瑞，不管哪一方获胜，最后一场冠军争夺，都将是他此次大比最艰难的一场。

　　不过现在已经有了多种能力，陈恒有信心战而胜之，不管对手是谁。

　　很快，在众人期待中，龙翔宇跟秦瑞双双就位。

　　这一场战斗的结果，将决定着最后有谁能够跟陈恒进行最后的决战。

　　龙翔宇在上一次与陈恒对战时，虽然看似平手，但谁都知道，其实还是陈恒获胜了，最后要不是林长老出手，龙翔宇性命早就不保了。

　　但龙翔宇自散罡气的气势，却也得到了所有人的认同，谁都想看一下，重新凝罡之后，他的实力究竟到了什么地步。

　　而秦瑞，在进入先天之前不显山不露水，实力提升之后便强势崛起，接连战败了好几名先天弟子，名声一时无俩。

　　比起陈恒，他更像是一匹黑马。

　　所以，众人同样想见识一下，秦瑞真正的实力能到什么程度。

　　所谓强强对决，不一定非要留在最后一场，这俩个人，也算得上强强对决了。

　　“五峰大比四进二决赛，第二场，龙翔宇对战秦瑞，双方就位！”

　　“比试现在，正式开始！”

　　随着裁判一声令下，双方气势同时攀升，台下无数人也都在欢呼着，各自呐喊着自己支持的名字。

　　龙翔宇为人孤傲，身为年轻一代的翘楚，除了当初与他两败俱伤的陈恒之外，他根本没将任何同龄人放在眼里。

　　哪怕天资同样不差，名声也很高的江书昊、戚铭辉等人，也不看在龙翔宇眼中，秦瑞自然也不例外。

　　但或许是吃一堑长一智，此时他却是略微有些凝重。

　　秦瑞名声在外，虽然龙翔宇不认为对方能战败他，但从传言中，也知道秦瑞非易与之辈。曾经阴沟里翻过一次船就够了，他可不想再栽一次跟头。

　　所以，面对秦瑞，他倒也没有松懈。

　　至于秦瑞，他的眼里同样只有陈恒这个对手，龙翔宇当初就败给还未进入先天的陈恒，如今虽然重新凝罡，却并未看在他眼里。

　　气势虽然攀升着，但秦瑞却反而没有龙翔宇的那份凝重，而是大剌剌地站在那儿，似乎在等着龙翔宇首先发动攻击。

　　其轻视的样子，溢于言表。

　　说来也有些可笑，若只论性格，本该龙翔宇自傲松懈，秦瑞凝神以待，但如今却是反过来了。

　　龙翔宇因为曾经败过一次，心智逐渐成熟，也变得稳重了一些。

　　秦瑞却是刚刚做出突破，实力提升到了一个足以让同辈仰视的地步，比起以前的龙翔宇，自信心还要更加膨胀。

　　双方的转变，外人看不出来，但对这俩人都有所了解的陈恒，却是从双方的神情中看出来了。

　　“练了九阴凝煞诀，确实比起其它功法要强一些，但那是后期！”

　　“现在不过刚刚起步，就算有差距也不是很大。”

　　“这一次，秦瑞怕是要吃亏了！”

　　陈恒的念头刚落，比武台上，龙翔宇就已经有所动作了，随着一声低喝，手中长剑连续挥动，一道道光芒从剑尖喷射而出。

　　那些光芒并没有在第一时间冲向秦瑞，而是凝聚于空，布满龙翔宇周身，仿佛列队的士兵，一个个排列着，等待着长官的指示。

　　一开始，秦瑞并没有太过在意，他本来打的算盘，就是想用这一场战斗立威，以绝对的实力，直接碾压对手，借着这样的气势来逼迫陈恒。

　　同时，也是他向宗门所有人展现自己实力的契机。

　　所以，他才会表现得如此孤傲，如此轻视龙翔宇。

　　但随着时间的流逝，龙翔宇自身的气势提升到了一个极其恐怖的境地，也终于让秦瑞微微动容起来。

　　“我想起来了，是那一招……”

　　随着龙翔宇不断提升的气势，台下围观的弟子，突然有人失声惊呼起来。

　　在他的提示下，有很多人也都反应过来。

　　“没错，就是那招！”

　　“天啊，龙翔宇竟然在一开始就施展绝招了！”

　　“如果我没记错的话，这招的名字应该叫，御风天龙！！”

　　是的，如今龙翔宇施展的，就是御风天龙。

　　也是当初，他与陈恒战斗时，施展的最后一招。

　　凭着这一招，他挡住了陈恒吸收了无数外来能量的射日第七剑，同时还反压一筹，略占上风。

　　谁也没有料到，比试不过刚开始，龙翔宇竟然就直接施展了这堪称灵术的一招技能。

　　围观的弟子没料到，陈恒也没料到，龙翔宇的对手秦瑞，更是没有料到。

　　当秦瑞在台下的惊呼声中反应过来时，已经有些迟了。

　　御风天龙，已经成形。

　　为了节省灵力，也为了出其不意，龙翔宇借着秦瑞大意的时候，竟然就这么完成了整个蓄力的过程。

　　曾经这一招，让陈恒受了重伤，现在威力更强，秦瑞又没有防备，结果会是如何？

　　处于龙翔宇周围的那些光芒逐渐汇聚，一道一道在他身前融合，缓缓凝聚成了一条巨龙的形态。

　　这巨龙刚一成形，铺天盖地的气势就弥漫而出，巨尾一摆，劲风扑面，其中还夹杂着低沉的龙吟。

　　看到这一幕，秦瑞终于色变了，连忙催动起自身灵力防护，将运转速度提升到极限。

　　但一方是蓄力已久，一方则是仓促抵挡，双方形势，高下立判。

　　“御风～～天龙！！”

　　虽然是胜利在望，但龙翔宇脸上并没有表现得很兴奋，而是一脸平静，低喝一声，便是指挥着空中的巨龙，向着秦瑞直扑而去。

　　御风天龙的气势绝对不是盖的，刚一出现，就成了周围所有天地灵气的核心，无数能量向着它汇聚而去，愈加强大。

　　秦瑞只能凝聚起自身灵力，却很难吸收到外来能量，单是这一点，就让他的形势更加危急。

　　看到这一幕的人，全都摒住了呼吸，眼神却不可自抑地兴奋起来。

　　终于又看到了这一幕，上一次御风天龙出现之时，合陈恒二人之力，整个比武台被炸得不复存在，这一次比武台虽然换了材质，结固程度也大大上升，但同样的，施展攻击的龙翔宇实力也提升了不少，对手更是比以前更强。

　　那么在这一招之下，比武台还能保留下来么？

　　越暴力，越能引起旁观者激动的心，所有人都在期待着，这一道攻击爆发之后将会形成什么样的局势。

　　秦瑞虽然反应慢了一些，但怎么说也是一个先天强者，肯定不至于被一招就打败了的。

　　他又会有怎样的对策呢？

　　下一刻，答案便揭晓了。

　　秦瑞灵力的凝聚速度肯定比不上御风天龙扑过来的速度快，所以在第一时间，他的身体就已经飘退而出，甚至于，双脚一顿，直接向前上空冲去。

　　一边后退，一边继续凝聚灵力蓄力反扑。

　　但是，风的速度比他想象还快，只不过几次眨眼功夫，御风天龙就已经追了上去。

　　充满威严气息的龙吟声，从天龙口中传出，直冲九天。

　　天龙巨口大张，就这么，在所有人震惊的目光中，一口将秦瑞吞噬进去。


第196章 零矢一式

　　他们想过很多种可能性，秦瑞如何努力抵挡，如何爆发攻势，最后依旧抵挡不下，被天龙撞飞，受伤。或者抵挡下来，稳住势头，重新反攻。

　　甚至于，就算他被天龙一个照面打伤，也在大家的接受范围之内。

　　可是谁能想到，秦瑞竟然就这么被一口吞下去了？

　　以他的实力，若非一开始托大，又何至于落到现在这个地步。

　　或许真正喜欢秦瑞的人没有几个，更多的只是因为他传出来的名声，可是不管怎样，就算成为反角色也无伤大雅。

　　关键是，你至少得打出一场像样的战斗啊。

　　“这算是怎么回事？”

　　“这家伙根本不可能这么弱啊！”

　　“难道是故意放水不成？”

　　如果真的这么弱，那又怎么可能挤身前四，又怎么可能跟江书昊爆发出那么强的战斗，战而胜之。

　　台下众弟子，不管支持秦瑞的，还是支持龙翔宇的，基本都对秦瑞的表现也有怨念。

　　这种结果，绝对不是修炼者应该拥有的，因为双方的实力差距并没有那么大，就算龙翔宇占得先机，最多就是让秦瑞落入下风，抵抗起来多耗费一些灵力，甚至受伤也是合理的。

　　可是他完全没有反抗，闪避了一小段距离，就被一口吞下了，任谁都无法接受这样的结果。

　　不过，就在他们想要出声反抗的时候，却突然发现，比武台上，龙翔宇并没有因为巨龙吞噬了秦瑞而放松警惕，反而眉头深深地皱了起来。

　　难道，事情并不像自己等人想的那般？

　　难道，秦瑞还有后手么？

　　许多人心头不由自主地升起这样一个念头，而他们的念头刚刚升起，下一刻就得到了验证。

　　隆隆隆隆！！

　　如闷雷般的声音，在巨龙体内不断传出，而巨龙此时却没有一口吞下对手的强势，反而脸色有着痛苦之着，周身能量不住律动着，张牙舞爪，仿佛真正的巨龙一般。

　　然而，体内的状况是无法抵挡的，巨龙虽然不断扑腾着，痛苦之色却是丝毫不减。

　　轰！！

　　就在此时，一声巨响，紧接着，巨龙背部，直接被一团漆黑的光柱破出一个大洞，一个全身散发着黑色光芒的身影从那大洞中直冲而出。

　　在这身影冲出来的同时，他处于半空就直接扭转身形，狠狠一掌拍在了那条巨龙身上。

　　轰轰轰！！

　　又是一连串的震响，巨龙仰天无声嘶吼，剧烈地扑腾起来。

　　但无论它怎么挣扎，在这一掌之下，全身能量溃散，再次一声巨响之后，就这么直接消于无形了。

　　而原本被它吸收的那些能量，也完全消散在空中，甚至有一些，还被那破体而出的黑色身影所吸收。

　　这道身影，自然就是之前被吞进去的秦瑞。

　　从被吞进去到破体而出，时间并没有多长，但就这么几次呼吸的时间，秦瑞的消耗却是巨大的。

　　不过好在他反应及时，倒未伤及根本，只是形象看起来就有些狼狈了。

　　不管如何，秦瑞并没有就此落败，更是强势地破了龙翔宇的御风天龙。

　　所以，旁观的弟子们之前的失望还太早了，秦瑞与龙翔宇之间的战斗，不过刚刚开始而已。

　　看到秦瑞出现，台下又爆出了热烈的欢呼声。

　　在这一刻，已经没有多少人去管谁胜谁负了，在他们心里，有的只是期待强者对决，过程才是最重要的。

　　“龙翔宇，我还是小看了你！”

　　从半空落下，秦瑞的气息也有些粗重，盯视着龙翔宇，恨恨地道：“刚才那笔账，我会讨回来的！”

　　刚才那一招，秦瑞险些落败，他再也不可能保持起初那般平静的心态了。

　　所以，他起初打的绝对碾压的算盘，也是打不响了。

　　听到秦瑞的话，龙翔宇只是甩了甩手中长剑，原本皱着的眉头也舒展开来，淡然道：“你没有机会的！”

　　龙翔宇的风轻云淡，却是激起了秦瑞心中的愤怒。

　　每个人的性格，其实在小时候就已经定型了，龙翔宇一直都是天之骄子，不管遇到什么难事，那种高高在上的姿态永远都不会改变，只是会随着年龄增长，逐渐成熟，开始深会分场合分对象。

　　而秦瑞，虽然同样天资陪颖，却一直在勾心斗角的环境长大，虚与伪蛇，笑里藏刀的事情他擅长，但真正装一个孤傲的强者，却是只能画虎不成反类犬了。

　　简简单单一句话，令得他原形毕露，脸色也变得狰狞起来。

　　“机会是自己创造的，我的实力，就是能对你为所欲为，任意创造机会！”

　　秦瑞怒喝一声，属于先天的灵力瞬间爆发，挺起手中长剑，便向龙翔宇冲了过去。

　　若是以前的龙翔宇，面对秦瑞这种话，怕是也会怒气大涨，觉得受到了侮辱，但现在，他却是无悲无喜，只要战胜对方，自然能让他自打嘴巴。

　　先前那一招，秦瑞消耗很大，龙翔宇的消耗同样不少，所以面对秦瑞的攻击，他只是以御风游龙剑来周旋。

　　双方同样是成罡境前期，但很明显的，龙翔宇家传底蕴比较深厚，御风游龙剑极其精妙，再经过重回后天沉淀之后，龙翔宇对这剑法的理解也更为透彻。

　　双方近战，剑气纵横，灵力迸发，却是龙翔宇更甚一筹。

　　只是交战了不过一会儿，秦瑞就已经落了下风，这一点，肯定不是他能够接受的。

　　“御风游龙剑果然不凡，既然如此，也让你见识见识我的真阴剑法！”

　　秦瑞手中剑法突然一转，黑光覆盖，每一剑出，都仿佛带着一条黑色的匹链，剑法本来就不弱，此时剑势更是大增。

　　看到这一幕，龙翔宇倒没什么感觉，只是同样催发灵力，以更强剑势与其拼斗。

　　但比武台下，观注着二人比试的陈恒却是眼神一凝。

　　真阴剑法，其实并非是成套的剑法，而是秦瑞在原有的剑法之上，灌注了九阴凝煞诀，以九阴凝练的煞气，绝对比一般的煞气要强盛很多。

　　只是因为煞气与罡气的区别不大，而且蛮都域中，虽然没再见过凝煞的修者，但剑煞却也是有的，就比如陈恒的飞剑，无空剑煞诀。

　　所以再加上水灵根的阴柔之力掩盖，秦瑞完全可以肆无忌惮地施展。只要他不受阴煞气息反噬，练出邪恶的招式，基本也不会有人察觉。

　　比武台上人影翻飞，剑气纵横，双方实力本就相近，秦瑞胜在功法，但因为先前的消耗反被拉平，二人斗得难分难解。

　　龙翔宇震惊于秦瑞实力，不住催动剑势，以风御剑，以剑化龙。

　　时间一长，秦瑞底蕴不足的弱点就暴露出来了，论天资论背景，他都比不得龙翔宇，若无九阴凝煞诀，落败是再正常不过的了。

　　但走至今日，他不愿再立于他人之下，要不然也不会在刚突破先天秘境之时强势崛起。

　　深知这样下去，究终还是只有落败的下场，秦瑞终于爆发了。

　　阴煞之气灌注，以水之阴柔掩盖，呈长河贯日之势，一下破开了龙翔宇之势，直刺而去。

　　“游龙御风！”

　　龙翔宇脸色一变，骤然低喝一声，手中长剑舞得更是急剧，剑势也是陡然一变，生生挡回了秦瑞的攻击。

　　秦瑞脸色一沉，眼中闪过一丝阴鸷。

　　“极阴真剑——零矢一式！！”

　　黑光激增，剑势爆涨，秦瑞手中长剑，仿佛极光一般，一闪而过。

　　那速度，快得如同闪电一般，龙翔宇刚刚察觉到异样，正想运气抵挡，突然间，那柄剑已经横穿而过。

　　在龙翔宇的感觉中，他的灵力刚刚调动，还没完全运转开，周身气势猛然一滞，布在体外的罡气护罩瞬间被一穿而过，而他自己也是胸前一痛，所有灵力顷刻间涣散，却是再也提不起来了。

　　“这是……”

　　陈恒猛然站起，眼中神色有些许骇然。

　　“他竟然敢用出来！”

　　陈恒心头猛然跳动，在看到秦瑞施展真阴剑法时，他就已经猜到，对方很可能也掌握了一招以九阴凝煞诀为基础的终极杀招。

　　但若施展这招，基本靠的完全是阴煞之气，陈恒可没想过，秦瑞既然敢在这种地方用出来。

　　或许阴煞之气凭肉眼无法看出来，但龙翔宇中了招，只要给他疗伤的人很轻易就能辨认出来，秦瑞这是不想活了吧？

　　此时龙翔宇被秦瑞那招零矢一式直接贯穿了右胸，眼睛瞪得大大的，不敢置信地看着秦瑞。

　　而比武台下，也是一个个有些呆滞。

　　谁能想到，刚才还打得难分难解，突然间变故就已经发生，龙翔宇竟然败得那么干脆。

　　未等其他人反应，秦瑞突然飘身到了龙翔宇身前，手掌向着他右胸的伤口按去。

　　龙翔宇此时身体大半都有些麻木了，但肉体的本能还在，见秦瑞手掌推来，他下意识地就要去抵挡。

　　而一旁看着的裁判，也是大叫一声“住手”，同时向着这边冲过来。

　　秦瑞表情不变，淡淡地道：“若不想死，就住手！你身体受到我阴极真水腐蚀，若不收回来，就是天神也救不了你。”

　　听了秦瑞的话，龙翔宇愣了愣，手中动作也慢了半拍，而冲过来的裁判也是突然停住脚步。

　　比武台下，陈恒内心暗暗叹息，秦瑞想得还真是周到啊，这样一来，就算龙翔宇有所怀疑，也根本没有证据了。

　　如果这时候陈恒突然出面，当然也可以拆穿秦瑞，甚至能让他身败名裂。

　　但这么做，于陈恒一点儿好处都没有，不但会惹上一个势力不弱的敌人，甚至还有可能泄露了太极阴阳诀的秘密，所以他并没有开口。

　　恐怕秦瑞也是吃准了这一点，这才不顾禁忌，施展出这一招的吧。

　　承了秦瑞的人情，龙翔宇自然也算是输了。

　　也就是说，最终冠军，将会在陈恒与秦瑞二人之中诞生。

　　这个结果，在众人的意料之中，也在意料之外。

　　许多人其实是奔着看陈恒与龙翔宇之战而来，现在虽看不到，但秦瑞与龙翔宇在伯仲间，隐胜一筹而已。

　　陈恒胜，亦能胜龙翔宇，败则同样败龙翔宇。

　　所以陈恒对战龙翔宇，亦或是对战秦瑞，其实意义差不多。

　　双方休息了半个时辰之后，最终决战，终于到来。


第197章 超越极限，强势暴发

　　五峰大比终于迎来了最终决战，广场上，气氛更是被推到了前所未有的高度。

　　人们看到的，只是胜利者的姿态，失败的人永远都不会受人关注。

　　所以原本他们虽然是想看陈恒与龙翔宇对战的，现在龙翔宇败了，也就是说，他已经没有资格再跟陈恒比。

　　如今，唯一有资格的，也就只有秦瑞。

　　此次大比，走到最后的两个人终于碰面，而他们，却都是出自于东灵峰。

　　这场战斗不但决定着大比最终冠军，也同样决定着，谁才是东灵峰最强的外门弟子。

　　如果陈恒胜利，秦瑞的气焰将会完全被打压，他借着纪老所给的权限肆意妄为就将大为收敛。

　　如果陈恒败了，秦瑞就会变本加厉，连带着小白等人也要受到欺压。

　　其它山峰的弟子不知道这些，但却不能阻挡他们对强者的追捧。

　　对于陈恒跟秦瑞俩人本身而言，这一场战斗，却是代表着谁能在获得功法之后，完全压制对方。

　　同时，也是向着内门弟子迈进的最重要一块踏板。

　　俩人经过半个小时的调息之后，双双达到了最佳状态，也在众人热切的目光中，缓缓登上了比试台，一人占据一边。

　　随着他们二人上台，场中众人也都凝神待看，在大战即将开始之前，他们反倒安静了下来。

　　看台上，大长老自从陈恒三招战胜戚铭辉之后，就一直未发一言，只是静静地看着。

　　看起来，就好像深切领悟到了言多必失的道理了。

　　然而，真正了解他的人，却都知道，大长老表面看起来越平静，内心就越有可能不平静。

　　只是他们都不知道大长老心里的想法，同样坐在那里静静地等待大比开始。

　　其实这些人中，最为得意的自然是萧长老了。

　　陈恒脱颖而出，而龙翔宇则败于秦瑞之手，不管怎么说，如今陈恒都已经稳胜龙翔宇一筹了。

　　毕竟龙翔宇只能止步于四强，而陈恒这一场不管是胜是负，都已经进入了前两名之中。

　　当然，他还是希望陈恒获得胜利的，虽然心里已经认可了他的资质与实力，但他已经放出了话，如果陈恒只是得到第二名，就算以此进入内门，他也不可能收陈恒为徒的。

　　“其实我并不想与你为敌！”

　　比武台上，当裁判宣布比赛开始之后，二人却都没有马上开始，秦瑞只是看着陈恒，冷声说道。

　　他的话让台下许多人都很费解，在他们看来，陈恒跟秦瑞只是对手而已，同为东灵峰弟子，又怎么会是敌人呢。

　　可是秦瑞的话，明显是话里有话，不清楚个中原因，他们就算想破头也是不能理解。

　　陈恒淡然一笑，并没有回应秦瑞的话，只是猛然提升了气势，向着秦瑞直压而去。

　　秦瑞眼神一凝，气势同样升腾而起，双方碰撞，互相压制。

　　“你应该清楚，我们的功法虽然不同，但却很有可能互补，若能联手，有极大可能成就修者巅峰，纵横修界也不在话下！”

　　秦瑞这句话，是压缩在提升的气势之内，直接送达陈恒耳中，并没有让别人听到。

　　旁人只知道秦瑞嘴唇动了动，却未能听到丝毫声音。

　　陈恒不以为意，同样逼音成线道：“我从未怀疑过自己不能成就巅峰，根本无须跟别人联手！”

　　陈恒其实立场已经极其坚定了，三番四次拒绝，但秦瑞还是抱着万一的想法。

　　若能兵不血刃，他又何必费力呢？

　　“如果我主动认输呢？”

　　秦瑞的话，让得陈恒微微一怔，随后又听他道：“之前的条件依旧作数，再加上，我主动认输，用来换你的九阳凝罡诀心法又如何？”

　　“一旦获得大比冠军，你就可以直接进入内门，所获得的，未必就比九阳凝罡诀差。更何况，只是将心法给我，你一点儿都不吃亏！”

　　见秦瑞依旧不死心，陈恒心中不禁暗乐，且不说秦瑞已经得到了融合心法，就算没有，陈恒也不可能为自己日后必然成为敌人的人提供机会的。

　　所以，就算秦瑞许以再大的利益，也不可能让他同意，说那么多，其实不过是白费唇舌罢了。

　　想到这里，陈恒也不愿再与他废话，回答他的，却是星泪剑的锋芒。

　　秦瑞虽然已经做好了陈恒拒绝他的准备，也预算好了下一步该加什么重码，没想到陈恒竟然完全不听，直接就动起手来。

　　顿时，他感觉到自己的脸面被狠狠地碎在了地上，并狠狠践踏着。

　　嘴角抽动之际，心中也是大怒，知道自己再说也是无用了，便是挺剑而上，与星泪剑战到了一起。

　　“既然你不识趣，那也怪不得我了！”

　　“虽然我们功法在等阶上相同，但也要看施展的人是谁！”

　　“别以为，有九阳凝罡诀护身，你就能目空一切！”

　　陈恒不同意，自然是觉得，秦瑞认不认输，其实意义都不大。

　　所以秦瑞若是想打动陈恒，也必然要先拿出实力来。

　　“真阴剑法！！”

　　秦瑞低喝一声，黑光弥漫，气势顿时爆发开来。

　　陈恒倒是没料到，秦瑞对他看得这么重，一出手就是真阴剑法，这似乎已经是秦瑞目前所能发挥出来的最强的一套武技了吧？

　　真阴剑法是在秦瑞原有的剑法上，催发了九阴凝煞诀，又以水灵根覆盖，其威能堪比天级武技了。

　　而事实上，陈恒同样使得出这样的剑法，如果以他的功法命名，应该是真阳剑法吧，甚至是阴阳真剑。

　　如果施展真阳剑法，因为比秦瑞少了灵根，陈恒倒没把握能胜过真阴剑法，而若是阴阳真剑的话，确实有可能凌驾于真阴剑法之上，但却也有可能暴露了太极阴阳诀的秘密。

　　所以陈恒还是选择了自己原有的，无极剑法。

　　“无极剑法，第一式，鳞蛇剑！”

　　无数光芒汇聚，星泪剑剑势爆涨，剑意不减，如同游蛇般，迅速穿梭而过。

　　但很明显，秦瑞并非戚铭辉，他的九阴剑法，在层次上并不弱于无极剑法，双方属性又是彼此相克。

　　所以，鳞蛇剑并没能取到多好的效果。

　　“第二式，角蟒剑！”

　　看清楚这种情况，陈恒毫不犹豫使出了第二剑，星泪剑上光芒升腾，汇成一条长虹，但所取得的效果，也并不是很好。

　　秦瑞一剑刺出，就直接破了角蟒剑之势，微微冷笑道：“你这套剑法虽强，却正好与我相克，如果威力不能提升到与真阴剑法等同的地步，只是白白浪费灵力而已。”

　　陈恒当然知道他说的是事实，却并没有动容，而是继续提升威能。

　　“第三式，地蛟剑！”

　　璀璨的光芒，如同火山喷发一般，瞬间从星泪剑尖喷发而出，强悍的灵力罡气直接从剑尖上化为一条巨大的白色蛟影，旋即以一种无可匹敌之势，轰然横扫。

　　“阴极真剑！”

　　地蛟剑已经不是秦瑞能够轻松抵挡的了，所以他也没有托大，同样提升了真阴剑法的威能，进入了第二状态。

　　轰隆隆！！！

　　双方同样是强势爆发，一红一黑，两团能量冲天而起，将整个中武峰映得大亮。

　　能量相碰，发出的威势不凡，但底下二人，却是毫无损伤，依旧对恃着。

　　陈恒也没料到，秦瑞的实力竟然已经强到了这种地步，恐怕并非全是九阴凝煞诀的功劳了。

　　想来，在分别的这一个月中，秦瑞又在家族中得到了什么好处吧，要不然就算以九阴凝煞诀步入先天秘境，也不可能达到这种程度。

　　既然无极剑法不行，那就改用射日九剑。

　　陈恒步入先天之后，还未试过射日九剑，但威力肯定会更强就是了，没准还能借着突破后的能量，施展出那未曾使出过的第八剑。

　　射日九剑，剑射九日，九日为源，灵力为弦，层层波动，层层反馈。

　　第一剑出，只是相当于陈恒七成的力量，被秦瑞轻松抵挡。

　　第二剑，并未强出多少。第三剑，第四剑……

　　顷刻间，陈恒就接连使出了六剑，但也一直到第六剑，才能稍微带给秦瑞一些麻烦。

　　神色一凝，陈恒并没有丝毫停顿，霎时间又使出了第七剑。

　　这一剑，基本已经是陈恒十成的力量了，比起无极剑法第三剑还要更强上一些。

　　此剑一出，秦瑞脸色也凝重了不少，但对付射日第七剑，也只是让他反攻为守，却依旧伤不得。

　　射日第八剑，终于第一次出现，秦瑞也有幸作为第一个试验者。

　　星泪剑带着一条长虹，悍然出击，所过之处，其威能比起龙翔宇之前施展的御风天龙犹有过之。

　　而且，御风天龙的攻击虽然强大，但却比较分散，只要攻其一点，有足够的力量就行。

　　但射日九剑却不同，其力量完全内敛，集中在一个点上，若想抵挡，必然要以更强的实力才行。

　　即使陈恒如今已经踏入先天秘境，但第八剑几乎也已经是他的极限了，其中蕴含的能量，经过七次叠加，比他本身力量更要强大不少。

　　第七剑本来就让秦瑞落入了下风，现在第八剑，以他的实力，怕是很难挡得下来。

　　陈恒凝神注目，一瞬不瞬地盯着秦瑞。

　　现在，他唯一可以用的，应该就是打败龙翔宇的那一招零矢一式了。

　　之前在台下，陈恒只能看个大概，如果能正面感受，理解得肯定也会更加透彻。

　　只要感受一次，陈恒也可以利用修炼的太极阴阳诀，创出与其等同，甚至超越它的剑法。

　　当然，这些都要等此次大比之后，再回去感悟。

　　剑法的运用，不是理解就行的。

　　但是，让陈恒有些惊讶的是，秦瑞并没有施展零矢一式，而是微微低喝一声，剑上的黑光暴涨，整个人的气势，竟是有些莫名的提升了。

　　“这……”

　　陈恒心头骇然，完全无法理解，明明已经到达极限的秦瑞，为何能在这种时候，实力突然又暴涨一大截。

　　而也在他这暴涨之后，第八剑竟然被堪堪抵挡了下来。

　　射日第八剑，竟然还是未能伤到他！这怎么可能！！

　　陈恒一咬牙，也终于做出了最后的决定。

　　“就让我试试，超越极限之后，会是怎样的感觉！”

　　射日九剑，第九剑！！


第198章 终极杀招，天龙剑

　　射日第九剑，完全超越了陈恒的极限，若非身体已经踏入先天秘境，再加上能跟天地灵气沟通，陈恒的身体得到了长足的提升，恐怕他是无论如何也施展不出来的。

　　饶是如此，第九剑还未发出，反馈而来的强大波动还是让他筋脉损伤，瞬间一口鲜血喷了出来。

　　“还能承受！”

　　只是感受了一下，陈恒就能断定，虽然施展第九剑有些勉强，但最多也就是受点内伤，还不至于留下隐患。

　　于是，咬着牙，吐着血，陈恒终究还是将第九剑发出去了。

　　看到陈恒的反应，秦瑞也知道这一剑绝非易与，早已经凝神等待了，待得那第九剑发出时，脸色骤然就是一阵大变。

　　剑刚发出，整个天地顿时暗然失色，原本灿烂夺目的阳光顷刻间消失得无影无踪，就仿佛头顶突然多了一重厚厚的乌云一般，所有的光线都为之遮挡。

　　但它挡住的，也仅仅是太阳的光芒，星泪剑发出的，却比阳光更加璀璨夺目。

　　一时间，风起云涌，射日九剑，威势惊天动地。

　　在气势的牵引下，陈恒虚浮而起，整个人宛如天地的主角一般，所有的光芒都汇聚在了他身上。

　　此番变故，不仅秦瑞脸色变了，就连比武台下，看台之上，所有看到这一幕的人都是骇然色变，完全无法理解，究竟什么样的威能，能引发如此天地异变。

　　面对绝强攻势，秦瑞也是在第一时间就强势爆发了，身上黑色的光芒霎时间升腾而起，与陈恒分庭抗礼。

　　他的身体，同样被那庞大的能量托得飘浮起来，处于半空中，与陈恒遥相对峙着。

　　一红一黑，双方彼此互不相让，在外人看来，就仿如神魔之争一般。

　　“极阴真剑，零矢一式！！”

　　秦瑞猛地一咬舌尖，喷出了一口心血，手中长剑光芒更加激增，无数庞大的能量汇聚而来，在气势上，竟是丝毫不比陈恒的射日第九剑差上分毫。

　　如此气势，让得所有人目瞪口呆，心头同时涌起一个念头。

　　“这真的只是成罡境前期的修者所能发挥出来的战力么？”

　　原先陈恒与龙翔宇那场战斗，就已经超出了所有人的预料，哪怕真正的成罡境修者，都很难爆发出那等威势。

　　可是现在，不同的对手，不同的方式，爆发出来的攻势，也更远远超过了前者。

　　他们所发挥出来的战力，已经完全颠覆了以往人们对先天强者的认知。

　　修炼者的极限，比他们想象中的还要更强得多。

　　射日九剑，带着无与伦比的气势，悍然击出，所过之处，整片空间完全塌陷。

　　零矢一式，漆黑深邃，仿佛能够吞噬一切一般，没有强威，却让人不敢小觑。

　　双方的攻击，只在刹那间完成，随后，猛然撞击在一起，发出了惊天动地的巨响。

　　中武峰，在这两道攻击之下，山体震动，如同火山爆发，地震海啸一般，又如末世降临。

　　所有人感觉自己置身于无尽的虚空中，失去了对身体的控制，如同大海风浪中飘摇着的小舟，随时可能覆灭。

　　但没有任何人去在意，此时他们眼中，只有那一红一黑，两道光芒之间的碰撞。

　　轰轰轰轰！！

　　如九天玄雷炸响，震耳欲聋，强大的威势，迅速扩及，劲气吹得所有树木齐齐倒伏，比武台下人仰马翻。

　　但所幸的是，陈恒二人皆有克制，爆发出来的威能，几乎完全送入了高空，底下只是一丝小小的余波而已。

　　没有人会怀疑，若是这攻击是直接对着中武峰发出来的，恐怕整个广场都将被炸得满目疮痍，死伤无数。

　　围观众人一个个全力抵挡，虽然没有受伤，却也是头晕目眩，耳目失聪。

　　整个比武台，石板更是寸寸龟裂。

　　这般情况，也不知道持续了多久，待得光芒散尽，能量过后，每个人都有种虚脱的感觉，之前那一幕，充满了不真实。

　　他们只是受到余波，就有了这种感觉，那么，作为始作俑者，能量爆发中心的那两个人，又会如何？

　　所有人稳住心神之后，连忙向着半空望去，那里，那两道人影依旧停在半空，就好像完全没有动过一样，从外表完全看不出，究竟是谁胜谁负，但他们俩个，却都闭着眼睛。

　　“咳咳……”

　　就在这时，陈恒的身子首先动了一下，睁开眼睛之后，发出一连串的咳嗽声。

　　而另一边，秦瑞却是气息微弱，动也不动，仿佛已经昏迷了过去。

　　两道身影，失去了庞大能量的虚托，缓缓从半空中掉落下来。

　　轰轰！！

　　几乎不分先后，俩人同时摔落在布满裂痕的比武台上。

　　原本就已经很虚弱了，经这一摔，陈恒更是疼得龇牙咧嘴，一口鲜血喷了出来。

　　而秦瑞的身体在摔落之后，随着惯性反弹而起，再次摔落，整个过程，却是一动也不动。

　　看到这一幕，众人心里已经有了结果，纷纷舒了一口气，同时爆出了强烈的欢呼声。

　　“终于，胜了！”

　　陈恒挣扎着站了起来，同样舒了一口气，体内如火烧般地疼痛，却掩饰不住兴奋的心情。

　　他，终于在真正意义上，获得了年轻一代最强者的头街。

　　只是陈恒想不明白，以他太极阴阳诀的等阶，本该比秦瑞强上一线的，但为什么会跟他拼到这种地步。

　　无法理解，那就不去管它。虽然有些艰难，终究还是做到了。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　“你高兴得，未免太早了点！”

　　突然间，一阵桀桀怪笑，令得陈恒身体一僵，所有人也是满脸惊愕。

　　第一时间，便扭头看向那本该陷入昏迷中的人影。

　　那一边，原本一动不动的秦瑞，此时却是缓缓爬了起来。

　　他同样有些虚弱，嘴角也挂着一丝鲜血，但在站起来之时，一股比之前更强的气势，突然爆涌而出。

　　“这怎么可能！！”

　　无数人同时惊呼出声，在发出那种攻击之后，他没昏死过去已经让所有人感到意外了，可是他不仅站起来了，甚至于，实力一点儿也没有衰弱。

　　“这是怎么回事？”

　　陈恒心中同样升起了一丝疑惑，秦瑞能跟他拼到这种地步，或许可以说是家族底蕴，拥有什么秘法，但现在，却是让得陈恒完全无法相信。

　　“他到底是怎么做到的？”

　　这是所有人共同的问题，但很显然，秦瑞根本不会回答他们，只是狞笑着，一步一步，缓缓地向陈恒走去。

　　“很疑惑么？是不是觉得，我的实力不可能比得过你？”

　　“现在，我再给你一次选择的机会，若是不应，你知道会是怎样的结果！”

　　秦瑞冷笑着，手中长剑，黑光逐渐汇聚，又是一招阴极真剑，或许更是零矢一式。

　　陈恒当然知道，如果他不应，会是怎样的结果。

　　或许在真武山上，当着这么多门人面前，秦瑞不敢杀他，但暗中伤残之事，恐怕是做得出来的。

　　到时他只要声称是意外，凭他展现出来的实力，事实已成定局，宗门长者们或许不会太过深究。

　　不过，陈恒会怕么？

　　如果怕，他就不叫陈恒了。

　　“虽然我不知道你是怎么做到的，不过……”

　　“你赢不了我！”

　　陈恒勉强开口，但不可抑制的，牵动到那损伤的经脉，又是一口鲜血咳了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦瑞愣了一下之后，肆意狂笑着，咬着牙恶狠狠地道：“你以为，你还能像对付龙翔宇那般对付我么？我早就感应过了，你那三把飞剑，根本就没放出来！”

　　“更何况，就算你还有三把飞剑，也不可能再得逞，你以为我是龙翔宇那种蠢货么？哈哈哈哈……”

　　秦瑞实力提升了，自信心膨胀了，根本就不怕得罪人。

　　面对虚弱状态的陈恒，他心中充满了快意，就仿佛从奴隶翻身做了地主。

　　两个月前，他看陈恒还得仰视，两个月后，却能完全压制，这种酣畅淋漓的感觉，他这一生，是第一次体会到。

　　为了保持这种感觉，秦瑞也不想再跟陈恒废话了，如俯瞰蝼蚁，冷笑着道：“既然你不识抬举，那也怪不得我了。”

　　“就算你还是完全状态，也不可能挡得下我这一击，觉悟吧！”

　　“阴极真剑，零矢一式！”

　　秦瑞突的怒喝一声，手中长剑，带着强大无比的威势，直扫而去。

　　不过，他的话显然是有水份的，这一剑看起来似乎比刚才威势更强，其中蕴含的能量也更盛，但陈恒却能感觉到，在秦瑞出招之后，里面隐含的能量正在快速流失。

　　似乎以秦瑞现在的状态，已经无法完全控制这一剑了。

　　“原来他只是虚张声势，状态根本不像表面看起来那么好。”

　　“可能也是因为这个原因，这才迫不及待的出手吧？”

　　陈恒心中无悲无喜，按正常情况来说，以他现在这种状态，就算对方的攻击不像上一次那么强，他无论如何也是抵挡不下来的。

　　但这也只是正常情况，陈恒修炼至今，有过正常情况么？

　　答案，是否定的。

　　所以，在秦瑞出手的瞬间，陈恒眼睛也猛然一亮起来，手中星泪剑，更是光芒爆涨。

　　原本已经准备出手的裁判，也在看到陈恒的反应之后，脸现不可置信的目光，顿住了脚步。

　　谁也没想到，双方强势爆发之后，秦瑞依旧能够施展出如此强劲的攻击。

　　而陈恒在虚弱之后，竟然也同样毫不示弱。

　　“无极剑法终极一式——天龙剑！！”

　　从来没有施展过的技能，在陈恒手中爆发而出。

　　这一剑，是他最后隐藏的手段之一，也是合了破天一击与无极剑法的一招终极杀招。

　　威力虽比不上射日第九剑，却也相去不远了。


第199章 外门第一

　　天龙剑一出，星泪剑上瞬间喷出了一道巨大的剑芒。

　　剑芒凝聚，虚化成了一条巨龙模样，比起龙翔宇的御风天龙，亦是不遑多让。

　　眼看着巨龙成形，所有人不禁暗暗揣测，天龙剑，比起御风天龙，到底孰强孰弱。

　　不过只要看一下陈恒与秦瑞的战果，便能知晓。

　　御风天龙已经被秦瑞所破，只要陈恒的天龙剑能战胜秦瑞，那便也就胜过御风天龙。

　　可是，他真的能胜么？以现在这种状态。

　　谁也不知道，如果陈恒以表面看起来这种状态，别说是胜过秦瑞，就连天龙剑都施展不出来。

　　之所以突然又能爆发强势攻击，是因为，他在暗中已经使出了天地秘法，从心血石内的猪大壮身上，吸取到了足够的灵力。

　　仅仅与秦瑞对话这短短片刻，以天地秘法，加上呼吸自在法，陈恒几乎已经将灵力完全恢复过来，只是因为体内还有伤势，所以外表看不出来而已。

　　天龙剑剑气形成的巨龙甫一出现，就张牙舞爪，强势地扑向了秦瑞。

　　而秦瑞手中那漆黑的光带，也同样以绝强之势，悍然出击。

　　但是，在见到这两道攻击之时，那还在比武台上的裁判就是脸色剧变，如逃命般，直接向着反方向飞蹿而出。

　　比武台下，许多弟子还是一脸激动地等着看两名强者爆发出来的威势，却完全没有想到，之前在半空爆发的攻击，只是余波就已经险些让他们受伤。

　　而现在近在咫尺，如果完全爆发开来，结局将会是怎样。

　　如果真的发生了那样的事，一旦传扬出去，真武剑宗的面子可就丢大了。

　　门内比试，竟然波及到了旁人，引发伤亡，这样的事绝对能让蛮都域的修炼界引为笑柄畅谈。

　　当然，此时在这中武峰顶，还有着不少宗门长者，他们自然不可能让这样的事情发生。

　　在第一时间，林、萧二老就已经飞蹿而出，迅速来到了比武台旁。

　　与上次陈恒跟龙翔宇比试时的情况再次出现了，一层防护罩般的结界，在两位长老的合力下被撑开，也让得周围那些旁观弟子如梦初醒，靠得近的，一个个飞也似的向后退去。

　　也就在结界刚刚撑起来的时候，比武台上那两道攻击也轰然撞到了一起。

　　轰轰轰！！

　　不比之前那一次差的爆炸再次出现，不过或许是因为有了结界，这次声音倒是没那么让人震惊，山体震动也没那么剧烈。

　　可是，如同那次一样，整个结界内布满强光，完全看不到里面的情况。

　　但仅仅从感觉来看，就已经知道，恐怕这改善过的比武台，怕也是保不住了。

　　那两个人，明明都已经达到极限，却不知为何还能爆发出如此强悍的攻击。

　　但这些其实并不重要，人们最关注的，还是最终战果。

　　究竟，谁能笑到最后。

　　光芒终于还是缓缓消散了，正如众人预料的一样，比武台已经被完全摧毁了，不过却并没有像之前那般彻底，只是变成了一堆碎石。

　　那两道身影，也是马上就出现在了众人眼前。

　　从表面上看，依旧看不出结果，那俩个人，就好像完全没有极限一般，依旧静静地站在原地。

　　而他们脚下的比武台，其它地方完全被破坏，却只有所站的一尺方地，完好无损。

　　“嘶！”

　　又是一阵倒吸冷气的声音，这一次不再是因为双方爆发出来的破坏力，而是因为，在这种强度的攻击下，甚至是连续两次，那俩个人，却都还是衣衫完整，形象良好地站立着。

　　“噗——”

　　突然间，一口鲜血，从秦瑞口中喷了出来，洒在阳光下，反射着七彩的光芒。

　　而也因为这口鲜血，他的脸色刷的一下变得惨白。

　　轰！！

　　秦瑞脚下完好的石板突然间寸寸龟裂，化为一堆碎石，而他也随之踉跄了一下，险险地没有摔倒，只是半跪在那儿，用双手撑住地面的碎石。

　　“为什么你还有那么强的力量？！”

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　秦瑞的气息明明已经很虚弱了，却依旧声斯力竭地怒吼着。

　　反观陈恒，气息平稳，反而比第一次强势爆发之后的状态还要好。

　　闻言，陈恒微微一笑，所有人耳熟能详的话语，再一次出现在他口中。

　　“我早说过，你赢不了我！”

　　陈恒的状态确实很好，虽然最后那招天龙剑耗费了他不少灵力，但在吸取了猪大壮的灵力之后，他现在体内依旧还有一半的力量，也就是说，刚才那一招攻击，他还能再施展一发。

　　可是秦瑞呢？他还能接得下来么？答案其实已经很明显了。

　　“好！很好！我还是小看了你！”

　　秦瑞挣扎着站起来，却又再次喷出一口鲜血，脸色惨然地道：“同样等阶的功法，我还拥有着你没有的底蕴，更是施展了用以激发潜力的秘法，到最后，依旧一败涂地。”

　　“结果，我依旧什么都不是！我不甘心，不甘心！啊——”

　　秦瑞仰天怒吼，状若疯狂，看起来，比当初龙翔宇受到的打击还要更大。

　　而事实上也是如此，秦瑞的心态太不端正了，也是因为生长环境驱使。

　　从小勾心斗角，在实力不足的情况下，总是自居人下，虚与委蛇。现在好不容易得到一份绝世的上乘功法，以为能够咸鱼翻身了，却没想到，败在了一个没有任何背景的平民小子手里。

　　而且，这一次战败还是没有任何悬念的，他几乎施展了所有手段，却还是远远不足以打败对手。

　　试问，他又如何能够甘心？

　　听了秦瑞的话，陈恒这才明白，为何他能凭借九阴凝煞诀与自己抗衡到这种地步。原本，是激发了潜力。

　　其实秦瑞若是知道陈恒修炼的并不仅仅只是九阳凝罡诀，心里可能就会好受一些了。但是，陈恒可没必要为他解释，只是有些怜悯地看着他，待得秦瑞怒吼得差不多，这才沉声道：

　　“我只给你一句忠告，端正心态，努力总有回报！”

　　秦瑞会怎样，其实跟陈恒完全没有关系。只是俩人多少有些牵扯，陈恒可不想看到秦瑞因为心态不正，被阴煞之气反噬走火入魔，到时恐怕太极阴阳诀的秘密也将无法保留了。

　　秦瑞自然也听得出陈恒的暗示，心中一凛，顿时收敛心神，不过看向陈恒的目光，却是更加复杂了。

　　事情到了这种地步，就算从来没有接触过修炼的，也完全能看得出结果了，更别说在场都是修炼界的精英，真武剑宗的弟子。

　　所以，到得此时，也无须裁判判决了，许多人高喊着陈恒的名字，同时欢呼出声。

　　“林羽，你给我过来！”

　　就在这时，比武台边缘的林长老突然大喝一声，也让那些欢呼着的弟子安静了下来。

　　林羽，是陈恒初赛时的裁判，同样也是这场决赛的裁判。

　　在林长老出声的同时，许多人就已经想到了什么，纷纷一脸揶揄之色，看向那道犹犹豫豫，偷偷摸摸准备回赛场宣布比赛结果的身影。

　　林羽被叫住，身体顿时一僵，缓缓挪到了林长老身前，讪笑道：“二长老，您老有何吩咐？天大的事，林羽也一定照办！”

　　林长老一个暴栗就敲了过去，看着摸着头的林羽，语气怪异地道：“你小子真行啊！身为裁判，竟然跑得比谁都快，真是给内门弟子长脸了！”

　　面对林长老，林羽并没有表现出丝毫内疚，反而嘿嘿笑道：“二长老，人有三急……弟子这不是内急嘛！”

　　林羽并没有刻意压低自己的声音，周围许多人都听到了，顿时一个个憋得脸色通红，要不是林、萧两位长老在此，恐怕就要直接暴笑出声了。

　　也亏得林羽脸皮厚，面对长老竟然也敢调侃，而且完全无知无觉，就像是在阐述事实一般。

　　萧长老禀性算是极其正直的了，听到林羽的话，也不禁忍俊不禁，开口打圆场道：“林羽虽是内门弟子，但也不过是成罡境而已，面对那种级别的威能，会跑也在情理之中。现在还是赶紧将比试结束掉吧，大长老还等着呢！”

　　由于陈恒得胜，萧长老心情大好，难得的一次没有挖苦林长老。

　　不过林长老还没开口，林羽却在听得此话之后，连忙顺坡下驴，飞也似地跑到了那满目疮痍的比武台。

　　“这混小子！”

　　林长老虽然低骂一声，不过眼里也满是笑意，而且为了维护长老的形象，自然也不能死缠烂打揪着不放，无形中倒是让林羽躲过了一劫。

　　经过这次小插曲之后，陈恒也终于正式获得了五峰大比的最终胜出，成为真武剑宗外门第一，在所有人的欢声中走下了那碎石堆。

　　秦瑞虽然因为秘法的反噬，体内伤势不轻，不过他的修为不弱，一时半会儿倒还撑得住，便也踉踉跄跄地走了出来。


第200章 内门走着瞧

　　真武剑宗，东灵峰。

　　此时日当正午，正好是早课结束之后的午饭时间，东灵峰弟子们都已经打好了饭，各自聚在一起，一边吃饭一边谈笑。

　　他们谈的内容，基本都离不开五峰大比之事。

　　饭堂之内，陈恒、小白、苏凡、苏灵跟张若寒，自然凑到了一桌。

　　“陈大哥，明天你就要进内门了呢，而且还是以外门第一的身份进入。真没想到，我们一起上山才没几个月，现在你已经达到这种高度。而我们，想要真正进入先天秘境，还不知道要多少年呢！”

　　昨天决赛之后，大长老当即就宣布了，今次参加大比的弟子实力比往常强了不少，所以前四名，再加上江书昊，总共五个人都被收入内门。

　　从这点来看，其实只要实力足够了，发挥良好，进入内门都是铁板钉钉的事，也不一定非要进入前四才行。

　　当然，这也是因为江书昊的实力，其实并不比前四弱的原因吧。

　　不过这样一来，弟子们看到了希望，都知道只要努力就很容易进入内门，以后肯定也会拼了命的去修炼了。

　　看着有些郁闷的苏灵，陈恒微微一笑，道：“你也不用妄自菲薄，当初我跟你们上山时，实力可不比你们现在强啊，只要肯努力，你们也肯定能在短时间内突破到先天秘境的。”

　　除了张若寒之外，不管苏凡、苏灵还是小白，现在可都是后天大圆满了。

　　不过从后天大圆满突破到半步先天，其实并非努力就可以的，还需要一个契机。

　　有些人刚刚进入后天大圆满，因为机遇到了，直接就能突破，而有些人，在这个境界停留许多年不得其门都是有可能的。

　　机遇一事，其实随处可见，只是你若能堪破，它便是机遇，若堪不破，只能算一次危难而已。

　　陈恒相信，自己这几个同伴在智慧上并不比他差多少，想来也用不了太长时间的。

　　苏凡叹道：“其实这些事我们都知道，只是听说内门那边跟外门完全不同，鲜少有内门弟子会外出的，也不知道是不是跟门规有关。那样的话，我们恐怕有很长一段时间都不能相聚了。”

　　苏凡的脾气比较直，心里有话肯定不会藏着，所以，不舍就是不舍，他也不会拐弯抹角。

　　除了苏凡，小白、苏灵也同样都是有些落寞，倒是张若寒眼神坚定，似乎正下着什么决心，想来也是要勤加修炼了。

　　几人自从当初在真武剑宗坊市相遇，一起前往神兵山庄，而后便一步步建立了深厚的感情。

　　修炼者四海为家，其实就算入了宗门，也很难让他们产生归属感。

　　所以一旦有人能进入心里，就会亲如一家，只有大家在一起，才会有家的感觉。

　　陈恒自然也能感同身受，微笑道：“其实我知道大家舍不得，不过何不换个角度想想呢？就当是我先去探探环境，等以后你们也来了，不就方便多了么？”

　　小白突然抬头道：“陈大哥，要不我们去演武场吧？”

　　陈恒愣了愣，还没开口，苏灵就兴奋地附和道：“对！陈大哥，你可是外门第一啊，给我们指点指点呗。”

　　所谓指点，自然不是真的让陈恒教他们什么，只是陈恒的实力，足以带给他们压力。

　　没准通过与先天强者的战斗，能够带来突破瓶颈的契机也说不定。

　　这种事陈恒自然不会拒绝，便是欣然同意了。

　　几人吃完午饭之后，便快速来到了演武场。

　　此时演武场内已经有了不少人，经过纪老的安排之后，东灵峰的弟子们出入演武场的次数也更多了。

　　只是，原本这里是由秦瑞受权管理的，现在他跟陈恒一样被收入内门，自然也就换人了。

　　对于修炼者来说，提升实力最快的自然就是实战。

　　在东灵峰上没有蛮兽，想要实战，只有在同门之间进行。

　　陈恒当初大部分时间都沉浸在图书馆内，倒是小白几人对这里更为熟悉。

　　当他们几人踏入演武场时，几乎所有人在看到陈恒时，眼中都升起了崇敬与兴奋。

　　陈恒第一次参加大比之后，就已经让许多人封为偶象，这次再露出，又闹出了如此惊天的动静，又怎能不让这些年轻的弟子们追捧呢。

　　或许秦瑞的实力并不比陈恒差多少，但失败就是失败，再加上他本来就不得人心，几乎所有人都不会再去关注他。

　　而陈恒，自然也就成了东灵峰唯一的英雄了，不仅替东灵峰夺得了大比冠军，更是得到了外门第一的名头。

　　这两天以来，陈恒几乎已经习惯了这种目光，对此只是微微一笑，向他们点头打招呼而已。

　　不过，还不等他们找地方比斗，人群中却有一个人排众而出，直接向着他们走来。

　　陈恒认得，此人正是当初与他争夺大比名额的钱庆。

　　钱庆这次大比，在初赛时运气不好碰到龙翔宇，一番苦战之后落败，最终无缘于十六强半决赛。

　　但即使伍强龙等人在大比中走得比他远，论真正实力，却还是钱庆略高一筹。

　　“现在是你在负责？”

　　眼见钱庆走来，陈恒也不能当成没看到，便主动打招呼。

　　钱庆点了点头，道：“你跟秦瑞明天就要进内门了，要不然这职权也轮不到我！”

　　他虽然同样对陈恒的实力有些钦佩，倒也不像其他弟子那般露骨，面对陈恒，却是显得不卑不亢。

　　“各位师兄弟让我过来问一下，陈兄弟，不知道你愿不愿给大家讲一下修炼经验？”

　　陈恒微微一愣，他倒是没想到，钱庆过来竟是为了这个。

　　虽说他与东灵峰很多弟子都不熟，但不管怎么说也在这里生活了几个月，多少也有些感情。

　　他本不是固步自封之人，所以略微犹豫了一下之后，便点头道：“没问题，只是我本身修炼时日也不长，能讲的恐怕也不多。”

　　钱庆听到陈恒的话，也不禁露出一丝微笑，道：“其实修炼感悟，大多只能意会，很难言传身教。他们之所以要求，也不过是因为崇拜你而已，你就随便说几句呗。”

　　陈恒会心一笑，让小白几人等一会儿，便跟着钱庆一起向东灵峰的弟子们走去。

　　小白几人其实也想知道陈恒会说什么，并没有待在原地，而是同样跟了过去。

　　见钱庆果真带着陈恒过来，那些弟子们自然也都知道了，陈恒是同意了他们的要求，顿时一个个欣喜若狂。

　　陈恒整理了一下思路，在众人期待的目光中，终于缓缓开口了。

　　“各位师兄师姐，你们基本都比陈恒要早入门，说起来我也只是个后进弟子而已，比起真正的修者，其实还差得很远。不过既然大家看得起我，我也就厚着脸皮给你们讲几句。”

　　陈恒话音刚落，演武场便响起了热烈的掌声，同时有人出声喊道：

　　“陈师兄太谦虚了，达者为先，你虽是后进，实力却足以让我们仰视。”

　　“陈师兄的实力大家有目共睹，就算同是成罡境，也没有几个人是你的对手。”

　　“就是啊，本来我们以为秦瑞已经够厉害了，连他都不是你的对手，就算说你是成罡境第一人也不为过！”

　　这几人的话，马上赢得了不少附和声。

　　对于他们的热情，陈恒还是有些感动的，便压了压手，让大家安静下来，随后又道：

　　“其实修炼一途，唯坚持二字而已。但说来简单，真正能做到什么地步，每个人都不同。吴老曾经跟我说过几句话，也让我大为震动，现在我就把他的话告诉你们。”

　　“努力坚持，再恶劣的环境也不放弃，这是修炼者必需的，是为决心。勇猛直前，面对再大的困境也不绝望，突破自身桎梏，不断超越极限，是为勇气！量力而为，认清自我，深知自身器量，绝不盲目乱来，是为智慧！结合决心、勇气、智慧，是为心性！”

　　“即使再弱的天赋，再差的条件，只要拥有这样一颗心，总有一天，终将站在人类的巅峰，俯瞰大地。”

　　这些，是当初吴老跟陈恒说过的，现在陈恒一字不落地说了出来，只是希望，这些东灵峰的弟子们能有所得。

　　别人看得起他，陈恒自然也不能随便拿几句话来应付了事，如果能真正感悟这几句话，其实不管对谁来说，都是一个巨大的收获。

　　就算陈恒自己，虽然吴老是这样评价他的，但他也不管保证，能每时每刻都保持着这样的心。

　　“修炼不是一蹴而成，想要有所得，便要自己努力，外人是无法帮忙的。陈恒能说的，也就这些了！”

　　陈恒话音刚落，又是一阵热烈的掌声，不管能不能真正理解的，都毫不吝惜，给予自己最大的热忱。

　　或许不是所有人都能理解，但是谁在乎呢？陈恒并没有敝帚自珍，这就足够了，真理永远不是所有人都能明白的。

　　“哼，肤浅！”

　　就在这时，突然一声不屑地冷哼响起，也让整个演武场的掌声、欢呼声刷的一下停止，几乎所有人都带着愤怒，看向了声音的来源。

　　然而，在看到那道身影之后，许多人眼中的愤怒就是一滞。

　　“竟然会是他，这是不服输的节奏么？”

　　“都已经败了，竟然还有脸说这种话！”

　　东灵峰的弟子们开始窃窃私语起来，无不是针对来人的话而腹黑的。

　　这个人，自然便是在决赛中输给了陈恒的秦瑞。

　　在大比之前，或许他还让许多人害怕，甚至是恐惧。

　　但面对一个失败者，就算实力依旧很强，已经没有人会在意了。

　　“说得是啊！失败者永远是没有立场的，要不然纪老也不会剥夺他的权力了！”

　　其他人都是底声细语，唯有苏灵，似乎是想起了之前险些被围殴的事，大声讥讽着。

　　而这些话，也一字不落地落入了秦瑞耳中，令得他脸色青一阵白一阵。

　　紧接着，他就将视线移到陈恒身上，目光凌厉，冷声道：“陈恒，我绝不会那么轻易放弃的，咱们内门走着瞧！”

　　说完，他再不顾周围那些嘲讽的目光，大踏步向外走去。


第201章 天钟彻鸣

　　大比之后，陈恒在东灵峰休整了一天，这一天，他基本上都是在与别人交流中度过的。

　　那些同为东灵峰的弟子极为热情，似乎陈恒的见识和修为远比宗门长老们高似的，不管有什么问题几乎都会找他。

　　陈恒并没有不耐，不管是谁问他问题，他都一一解答。当然，那问题也必须是在他认知范围内的。

　　虽说陈恒已经将基础打得极好，但最近修为提升太快，修炼又没有丝毫松懈，借着此次机会，他也能将那些属于自己的东西融会贯通。

　　而且有些原本发现不到的问题，也都在别人的询问中，一一浮出水面，也能及时加以纠正。

　　总的来说，陈恒虽然是在帮助别人，但对他自己，也是有益处而无坏处的。

　　除了那些外门弟子之外，陈恒更多的时间也是放在了小白几人身上，一天下来，连同张若寒，几乎都与陈恒战斗了超过三次。

　　在陈恒先天境界的威压下，也能让小白等人对境界划分的感受更加明显，于日后感悟大有裨益。

　　不过让陈恒有些失望的是，或许是彼此感情较深，虽然压力是有，却无法真正让他们体会到生死的感觉，也就无法助小白几人突破到半步先天了。

　　但不管怎么说，他们多多少少还是有些收获的。

　　放松了一天，也让陈恒从大比中带来的那份紧迫松驰了一些，整个人精气神又恢复到了巅峰状态。

　　甚至于，经过这一次大比，他对先天之力的运用也更上了一层楼，若是再与秦瑞比斗一次，就算对方依旧使用秘法，陈恒也能不借助猪大壮的灵力，战而胜之。

　　大比第三天，也就是陈恒正式进入内门的日子，之前大比结束之时大长老已经说过，让他们五人在中武峰集合。

　　而此时，陈恒、秦瑞、龙翔宇、戚铭辉与江书昊，五个人已经来到了中武峰，等待着大长老到来。

　　在这些人之中，龙翔宇为人孤傲，在宗门内几乎不与任何人来往，所以只是自己静静站在那儿，闭目养神。

　　甚至在刚才陈恒到来时，他也只是瞥了一眼，并没有多说什么。

　　如今龙翔宇性情大有转变，虽然间接输给了陈恒，但陈恒相信，假以时日，等龙翔宇修为再次精进，肯定还会再来找他的。

　　秦瑞性格阴鸷，在东灵峰就没什么人愿意接近他，更别说来到这中武峰了，所以他也是一个人默默地站着。

　　戚铭辉其实不比秦瑞好多少，虽然他不至于那些阴冷，但也是有些自我的，基本也没什么朋友，反倒是因为江书昊的关系，此时他们二人，正与陈恒站在一起，彼此低声交谈着。

　　中武峰一些过往的弟子，只是远远看着他们，眼中流露出敬佩之意外，却是没人靠近。

　　“陈恒，你知道内门里是什么样的情况么？”

　　交流完大比的心得之后，江书昊突然一脸神秘地看着陈恒，完全没有因为当初落败而受到影响。

　　陈恒微微一笑，道：“我的消息自然不如你们，直到现在，也还不清楚内门在什么位置，更别说是具体的情况了！”

　　若是换了以前，或许戚铭辉还会鄙视陈恒一番，但经过这次大比，他对陈恒已经大为改观了。

　　败给陈恒，戚铭辉倒是没有多想，本来只是以为陈恒攻击爆发得太过突然，所以他才会落败而已，只要小心一些，也不一定就无法打败陈恒。

　　但当后来见到陈恒与秦瑞的战斗之后，他才深深的明白陈恒实力到了怎样的地步。

　　秦瑞使用秘法，他也是看得出来的，可是陈恒却是完全凭借自身实力战而胜之。即使心中再怎么自傲，戚铭辉对陈恒多少也有一些敬佩。

　　所以没等江书昊卖关子，他就主动开口道：“内门在真武山后峰，也就是南秀峰后面那片山脉之中。具体的情况，非内门弟子是无法知晓的。不过说起来，内门那边也只是灵气比这里更充足一些而已，环境倒是没什么不同。”

　　“而且你应该也知道，内门没有外门那么多条框，来去更是自由，只是不能随意出入外峰而已，以免打扰外门弟子们正常修炼，所以我们平时才很少会见到内门弟子。”

　　经戚铭辉这么一说，陈恒也就恍然过来，难怪在这五峰中有着不少内门弟子的庄园，却很少看到他们出现的，想来也是这个原因了。

　　不过内门自由也只是相对而言，像东灵峰那般，其实也没有什么束缚，应该不会比内门差多少。

　　环境不是关键，之所以分内门外门，其实也是彼此的竞争对手层次不同而已，在内门就算再宽松，面对全部都是先天以上的师兄，那种压迫感是很强烈的，谁不拼了命的修炼呢？

　　内门，将是他们另一个起点，到了那里，又得从零开始了。

　　不过越是有压迫，陈恒的冲劲就越强，他很享受这种，一个接一个目标被他超越的过程。

　　若是宗门内再没有了能让他超越的对象，陈恒相信，他肯定会毫不犹豫离去的。

　　“大长老来了！”

　　陈恒收敛心神，果然见到大长老从不远处缓缓跺步而来，看起来他的步伐不大，但每一步跨出，却仿佛缩地成寸，只不过几次眨眼的功夫，就已经从数十丈外来到了他们眼前。

　　如此轻松写意，恐怕是一直这样走他都不会累。而以这种速度赶路的话，一天时间不知道要跨越多远的距离。

　　陈恒眼神一凝，心中暗暗凛然，以前从来没有真正感觉过大长老的实力，更是没有去仔细想过，可是大长老这不经意地露了一手，却是让陈恒察觉出了不凡。

　　心中暗暗对比了一下，陈恒发现，如果大长老以这种速度走上一个时辰，他恐怕要全力以赴追赶一天才行了。

　　大长老的实力，怕是不止比他高出两三个境界那么简单吧？这种程度，陈恒以前连想都不敢想。

　　“放轻松点儿，我带着你们过去！”

　　大长老并没有说任何场面话，只是看了他们一眼，脚下便升起一团云雾，带着他们轻飘飘地向南边飞去。

　　这种情况，当初他们在参加考核也感受过，不过比起阳老，大长老看起来更加自如一些，或许也跟带着的人数有关吧。

　　不过让陈恒不明白的是，现在的飞行速度虽然比他们走路要快得多，但却也不像阳老当初那般转瞬千里，大长老似乎有意减缓速度似的。

　　“你们自己记好方向，以后出入只能靠自己。外峰跟后峰的路线，只有这一条，除此之外，无论你们从哪个方向过去，都是看不到的！”

　　就在陈恒心中疑惑之时，大长老的声音缓缓响起，也让他恍然大悟。

　　想要进入内门，还必须从中武峰出发才行啊，也不知道是怎样的结界，竟然能达到如此境界。

　　不过大长老为什么会把速度减缓，也终于有了答案，显然就是为了让他们看清路线。

　　陈恒有过进入巨木林迷阵的经验，现在修为提高了，自然更容易辨别隐藏的路线。

　　“陈恒！”

　　突然，前头的大长老扭过头来看着他，迟疑了一下，这才开口道：“你是否练了无极神功，无极剑法？”

　　陈恒微微一愣，也未隐瞒，直接点了点头，完全不明白大长老为什么突然问这个。

　　“难怪……”大长老缓缓叹息一声，也未再开口。

　　只是陈恒明显能够感觉到，原本大长老身上，对他的那种若有若无的不喜，竟是突然间消失了。

　　他可不知道，当初与戚铭辉比试时，大长老对他是如何评价的，要不然多少能够明白一些。

　　正如图书馆三层的那位前辈所言，无极神功极为霸道，在宗门内几乎没有人能练得成，大长老一开始自然也就没能感觉出来。

　　而连那位前辈都不知道的是，这功法，实则是以前一位与古祖同时代的祖师留下来的，他与古祖一样，都是惊才绝艳之辈，留下来的功法同样也是真武剑宗的不传之秘。

　　只是古剑还好，还有剑壁可观，练不成真正的古剑，也能从中领悟到比之简单一些的剑法。

　　但无极剑法不同，需要以无极神功，乃至同样霸道，却更高级的功法为底才能练成，若非有一定的资质，加上罡气充足的条件，基本是不可能练成的。

　　而罡气之说，整个真武宗恐怕也只有图书馆那位前辈知悉，在这种情况下，真武剑宗又有谁能练成呢？

　　正因为是第一次出现，大长老一开始才不知详情，认为陈恒偏了真武剑宗的传统路子。

　　但昨天夜里，吴老亲自上门，将陈恒的情况大致与他说了一遍。大长老这才知道，他一直以来，都误解了陈恒。

　　幸好未曾对陈恒说过过激的话，要不然如果寒了他的心，恐怕真武剑宗就将失去一个有可能达到当年那位无极祖师那般境界的天才了。

　　外峰与后峰，距离并不远，不过片刻之后，陈恒便看到前方出现了一处山谷，那是隐藏在几座巨峰中间的，即使没有外面这层不为人知的结界，恐怕也很难见得到啊。

　　山谷中满是雾气，陈恒只能隐约看到一个轮廓，细致的却是看不清了。

　　在大长老的带领下，他们很快就接近了山谷，停留在谷口前。

　　当——

　　清脆悠远的钟声，带着一丝古朴清冷之气，瞬间传遍整座山谷。

　　这钟声，似乎能直达九天，直入人心，陈恒在听到这钟声之时，不知道为何，忽然有一丝悲意，从心底直涌而出。

　　其他几人脸色也有些异样，似乎也与陈恒的感觉相似。

　　而大长老，则是忽的全身一僵。

　　“天主！”

　　大长老面色有异，一股浓浓的悲意从他身上散发而出。

　　紧接着，在陈恒几人愕然的目光中，大长老对着钟声传来的方向，深深地躹了一躬。

　　看到大长老的样子，陈恒他们虽然不明所以，但也连忙跟着大长老，向那个方向躹躬。

　　他们心理清楚，大长老之所以如此，恐怕是门内有大事发生了。

　　果然，当他们都起身之后，大长老脸上落下了两行清泪，同时向着他们解释道：

　　“内门一旦有长者坐化，便会敲响真武钟，刚刚那个是天钟的声音，也就是说，门内硕果仅存，辈份最高的天主，已经仙去。”


第202章 深夜指引

　　“内门一旦有长者坐化，便会敲响真武钟，刚刚那个是天钟的声音，也就是说，门内硕果仅存，辈份最高的天主，已经仙去。”

　　天主是谁，陈恒几人自然不可能清楚，但硕果仅存，辈份最高，这八个字已经足以证明很多东西了。

　　无怪乎大长老会有这么强烈的反应，只是如今他们对内门也是一支半解，更不清楚这代表这什么，也只能一脸茫然地站在那儿。

　　“内门分天、玄、地、黄、道、灵、玉七代，每一代实力最强者，分别为天主、玄主、地主，依次类推。”

　　大长老还未开口，突然有一道浑厚的声音在他们前方不远处响起，随即，陈恒等人便见到，一位身穿杏黄色衣衫的男子，从山谷内走了出来。

　　“您好，丁师兄！”

　　那男子来到大长老身前，向着他微一拱手。

　　这男子看起来不过三十岁出头，竟然叫大长老为师兄，而且看他的样子，也并不像宗门的弟子们面对长老时那般尊敬。这一点，不由得让陈恒等人大为惊奇。

　　大长老也没有在意，甚至于同样还了一礼，叹息道：“冷师弟修为愈加精湛了，现在老夫怕是完全不是对手了啊！”

　　大长老此话一出，顿时让陈恒等人大为震惊，大长老可是外门所有长者中修为最高的一个啊，他们根本连具体境界都不知道，现在内门随便出来一个弟子，修为竟然就超过大长老了，这是什么概念？

　　“丁师兄谦虚了！”

　　他似乎并不想在这话题上多做纠缠，淡淡地说完之后便将目光转到陈恒几人身上，开口道：“这几位便是此次新进的内门弟子吧？”

　　“正是！”大长老点头，随后便将陈恒等人的名字分别说了一遍。

　　陈恒等人知道，这姓冷的内门弟子，应该就是来接他们的了，连忙上前行礼，但想要开口，却又突然滞住了，完全不知道该怎么称呼好。

　　原本，他们看到内门弟子，应该称师兄才是，可是对方一出现，却又叫大长老为师兄，这辈份着实让陈恒几人费解。

　　不过联想到这人出现时说的内门分七代，想来应该要从这方面入手了解了。

　　冷姓弟子见到他们的模样，自然也知道众人心中想法，微微一笑，道：“你们暂时先叫我冷师兄吧！”

　　“见过冷师兄！”

　　既然有了称呼，不管是暂时的还是永久的，陈恒等人也同时舒了口气，只要不缺了礼数就好。

　　“既然冷师弟出来，那老夫便回外峰去了，他们初来不懂规矩，还要麻烦你多照拂。”

　　大长老说完之后，又嘱咐了陈恒等人几句，让他们一切听由冷师兄吩咐，这才转身离去。

　　“你们跟我来吧，我先带你们去住所，之后的安排还需要先向上请示才行！”

　　冷姓弟子带着他们向谷内走去，突然微微叹息一声，道：“也不知道该说你们运气好，还是运气差，刚刚进内门就碰上天主仙逝。”

　　他的话说得没头没尾，陈恒几人也是一头雾水，完全不明所以，也只能默不作声了。

　　“哦，对了！忘记告诉你们，我叫冷文轩，是现今第七代的大师兄，也就是玉主。刚刚对于我称外门大长老为师兄，你们应该很奇怪吧？”

　　“丁师兄是灵代弟子，也就是比我早一代的，正常情况，我应当叫他师叔。不过每一代的大师兄都有特权，可以跟上一代非代主的弟子平起平坐，我只需称他一声师兄即可。”

　　冷文轩的话，让得陈恒几人恍然大悟，原来这内门竟是这样的体系。

　　大师兄！代主！

　　陈恒几人细细咀嚼着这几个字，心头都有些活络起来。

　　从外门的体制来看，这个大师兄，想来也是以实力排名的，没准他们中的一个，也有得到这种头衔的机会。

　　“冷师兄，你刚才为什么说，不知道该说我们运气好还是运气差，这句话有什么寓意么？”

　　江书昊本就自来熟，见冷文轩没什么架子，说话也就没有太大的顾忌了。

　　冷文轩再次轻叹一声，道：“天代的传人，本来就剩天主一个，如今他已经仙逝，也就是说，宗门又到了改朝换代之时了。”

　　陈恒等人是什么人？那可是外门中绝对的精英，其智慧也都是顶尖的，冷文轩的话虽然还未说完，他们几乎每个人都明白过来了。

　　第一代已经没人了，也就是说，第二代的弟子将成为第一代，第三代的成为第二代，依次类推，冷文轩也将成为第六代的灵主了。

　　这么想来，冷文轩刚才那句话的意思就已经很明显了。

　　他们早不进内门，晚不进内门，正好掐在了这个点上，若是被安排在第六代，那时候便是夹在裂缝中生存了。

　　第六代弟子，全都是比他们先进内门的，修为肯定也不是他们现在能比的。

　　所以，虽然他们是以外门最强的身份进入内门，来到了这里，却是同代中最垫底的，也不知道要经过多长时间，才能赶得上前面那些人。

　　而后面第七代弟子也会源源不断地增加，与他们修为肯定相差不大，若是同一代的倒没什么。可是，被这样一群人叫师叔，他们的压力可想而知。

　　“你们也不必太过担忧，此事还得由众位师祖们定夺，没准会将你们安排在玉代也说不定。”

　　似乎是看出了陈恒等人的担忧，冷文轩安慰着道。

　　听了他的话，众人心中也确实放松了不少。

　　内门所在山谷，除了灵气充足一些，树木茂密一些，倒是没什么其它特别的。

　　只是骤然由山峰转变成山谷，对陈恒几人来说多少有些新鲜，所以很快也将那丝忧虑给压下了。

　　这些人中，也只有陈恒一直自顾自地打量着周围环境，并没有因为第六代还是第七代而纠结。

　　很快，在冷文轩的带领下，众人来到了几间木屋之前。

　　冷文轩道：“这里是临时住所，你们今天先在这里住一晚，等上面有了定夺，我会再来通知你们的。记住了，在还没确定身份之前，谷内所有地方都不准乱闯，要不然会被当成外敌，格杀勿论的！”

　　这里还只是离谷口不远的地方，想来是有时接待一些特殊人物所建，陈恒几人早有心理准备，倒也没有太在意，便点头应声。

　　冷文轩说完，便自顾自地向深处走去。

　　此地不仅雾气很浓，树木也是茂盛异常，再加上地势，远一点的地方根本看不到，所以现在对于内门的环境，他们依旧没有任何了解。

　　不过这几人都不是简单的人物，也没有多想，便各自挑了一间房入住。

　　“内门，究竟是一个怎样的地方？与外门完全不同，更像是两个世界！”

　　“大师兄，代主！不管是第六代还是第七代，我陈恒必然都要得到那个头衔！”

　　“而且，一直稳坐其上！”

　　坐在屋内的木床上，陈恒暗暗下定决心。

　　因为冷文轩不让他们外出，所以陈恒几人也都留在自己的房间内修炼。

　　时间不知不觉过去，在陈恒忘我的修炼下，天色已经黑了下来。

　　“陈恒，出来一下！”

　　修炼中，陈恒耳中突然听到一个轻柔的声音，心中一动，顿时停止了修炼，从床上飘然而起。

　　月光清冷，当陈恒从木屋中走出时，正好见到树影下，那道熟悉的窈窕身影。

　　“萧姑娘！”

　　萧羽衣来访，已经不是第一次了，陈恒倒是没有太过意外。

　　“我们走远一些，别惊扰了他们！”

　　萧羽衣向陈恒使了个眼色，便飘身向谷外而去。

　　“她这是……”

　　陈恒微微一愣，不过也没有多想，跟着萧羽衣向外走去。

　　也没有直接出谷，只是走了一段，确定不会让秦瑞等人发现之后，萧羽衣这才停住了脚步。

　　“我现在越来越觉得，当初带你上山，是多么明智的选择！”

　　回过身来，萧羽衣一脸笑意地看着陈恒。

　　也不知道是不是她对大树情有独钟，每次都站在树下，让树影遮掩了大半月华，朦胧的娇颜看得不太真切，但无形中又增添了些许美感。

　　陈恒早已经不是刚出茅庐的初哥了，现在面对萧羽衣，内心已经能完全保持平静了。

　　闻言，只是微微一笑，等待着萧羽衣的下文。

　　萧羽衣也没在意，只是脸色一正，说道：“之前跟你说过的事想必你都还记得，现在你也进了内门，有些事我觉得应该跟你说清楚才是！”

　　“内门虽然比外门自由一些，但也有一些规定，是外门所没有的，就比如师承。在内门，每一名弟子都有各自的师傅传承，所以当初我伯父才会说要收你为徒的话。”

　　“不过这只是为了给你一个目标，究竟如何选择，还要你自己做决定！”

　　萧羽衣的话，让陈恒微微一怔，疑惑道：“难道拜入三长老门下，还需要什么条件么？”

　　萧羽衣摇了摇头，道：“那倒不是，只是每一名新入门的内门弟子，都会有一次择师考核，不但是弟子选择师傅，同样也是师傅选择弟子，其中意义重大，你务必要重视。”

　　“关于考核内容，明天会有人跟你说，我就不浪费时间了。我伯父的意思是，你如果想拜入我们萧家一脉也可以，只是一句话的事，他完全能够做主。如果你选择参加考核，那他也不会阻止。”

　　“择师考核的话，就需要你自己去寻找适合自己的师承，若是选择对了，对你日后修炼有莫大好处，若是错了，也同样是影响深远。”

　　陈恒终于明白了，这择师考核，更像一种赌注。赌对了，受益是无可想象的，赌错了，恐怕一辈子都只能由自己去探索修炼之路了。

　　而且，陈恒并不知道萧家传承适不适合自己，这也同样是一次赌注，所以萧长老才会将选择权交给他。

　　“陈恒！”

　　就在陈恒考虑的时候，萧羽衣轻咬下唇，轻声道：“我更希望你能选择参加考核，你的路子，其实并不适合修炼我们萧家功法。而且，择师考核也不仅仅关系到拜师而已。”

　　萧羽衣目光坚定，却又有些欲言又止，似乎其中有什么不能为人知晓的秘密。

　　看得出来，萧羽衣后面的提示，其实已经有些违背了宗门的宗旨，只是因为二人关系非浅，这才隐晦提示而已。

　　陈恒微微一笑，道：“谢谢你，萧姑娘！其实就算你不说，我也会选择考核的！”

　　萧羽衣也是会心一笑，点头道：“我知道，你当初对我说过的话，我至今记忆犹新！”

　　“大好男儿，想要什么，本就应直中取，不当曲中求！”

　　“些许挑战，算不得什么。我会凭着自己的努力，拿到我想要的东西。”

　　萧羽衣学着陈恒的语气，一边咯咯直笑，一边缓缓离去，消失在夜色之中。

　　她来得突兀，去得也急，但陈恒心头，却是莫名一暖，眼神也有些迷离。


第203章 择师考核

　　一整天下来所发生的事，让陈恒沉思良久。

　　整个内门现在只是揭露了冰山一角，给他的感觉却是如此深不可测。

　　就好像当初刚刚离开孟家镇，接触到外面的修炼界一般，到处充满了神秘。

　　真武剑宗内门分七代，如此庞大资源，加起来人数不知繁几。

　　一层层递进，到天代那些人，年纪可想而知，一个个怕都是活了数百年的老怪物了。其修为也不知道究竟是如何的神秘莫测，恐怕早就突破了先天秘境，达到另外一个境界了吧？

　　不过这一些，对现在的他来说还太过遥远，眼前所要考虑的，应当是择师考核。

　　这考核的目的已经清楚了，也不知道会以什么样的形式进行，不过其中的难度肯定不简单，要不然萧羽衣也不会连夜赶来，特意说明。

　　陈恒也相信，萧长老应该是让萧羽衣许以重诺，让他主动加入萧氏家族。

　　但萧羽衣在权衡之下，却将其隐瞒了，反而劝他选择考核。

　　这一点，陈恒是从萧羽衣那犹豫的神情中看出来的。

　　对于这份恩情，陈恒自然是铭记于心，自从碰上萧羽衣之后，她带给自己的便利已经很多了，也不知道什么时候才有实力去还。

　　无数念头纷纷扰扰，终究得到的线索太少，陈恒也只能走一步看一步了。

　　反正前路不管再怎么艰难，他的竞争对手，无外乎都是秦瑞、龙翔宇那些人。

　　在同龄之中，陈恒现在是越来越突出了，完全不担心会输给他人。

　　想清楚了这些，他的心神也放宽了不少，重新回到房间继续修炼。

　　第二天一大早，冷文轩就已经过来了。

　　“各位昨晚休息得还好吧？”

　　昨天骤逢变故，陈恒几人的身份也成了悬念，冷文轩只能将他们安排在这里，心里倒真有些过意不去。

　　江书昊比起其他人都要活跃，每次先开口的人总是他，在冷文轩话音刚落之时，他便摇着折扇笑道：“这里比起外峰可要舒服多了！”

　　陈恒等人也是认同地点了点头，外山五峰比起这里灵气本就有所不如，而且弟子众多，住所都排在一起，相比起来空气也没这里这么好。

　　更何况，修炼者本来就比常人更容易适应各种环境，于他们来说，住哪里倒不是太大的问题。

　　冷文轩微微一笑，道：“那我就再告诉你们一个好消息，经过众位师祖商谈之后已经做出了决定。因为天主仙逝，你们将被划归为玉代的首批弟子，再加上外五峰新选弟子，一起参加择师考核。”

　　“新选弟子？”

　　择师考核之事陈恒已经听萧羽衣提起过了，心里多少有些准备，但对于那新选弟子却是有些意外。

　　不过稍微想想也就明白了，不管前面六代的弟子各有多少人，一般低代弟子都是最多，而如果他们被归为玉代，加起来也不过五个人，自然需要再从外门吸收新鲜血液了。

　　也难怪昨天冷文轩会说他们运气不好了，好不容易经过重重考验，展现了实力，这才从数百上千人中脱颖而出，加入内门。

　　而其他弟子，赶上了这么一个特殊时间，只要实力足够就能被选中进入内门，说起来他们最多只能算精英进门而已，倒是显得有些吃亏了。

　　不过陈恒并不在意这些，经过那次大比之后，他本身实战也是提升了不少。更何况，就算明知道后面还会有人被挑选，大比中他也是会全力以赴的。

　　不等他们发问，冷文轩就道：“择师考核的事，一会儿再跟你们说，现在我们先到中武峰去，与其他新选弟子集合，再赶往考核地点。”

　　冷文轩既然这么说了，他们也只能按捺住心中的疑惑，跟在冷文轩身后向中武峰赶去。

　　到了谷口，冷文轩施展了与大长老一样的手段，直接带着他们飞往中武峰。

　　中武峰，转瞬即至，当他们来到峰顶时，已经发现，广场上站着一批外门弟子正在等待他们。

　　东灵峰这次被挑选出来的，自然是实力最靠前的那几人。

　　钱庆、伍强龙、高辉雨、郭博，以及孟安豹。

　　其它山峰，也都是各峰的精英弟子，每峰各五人，加上他们大比后直接内定的，整整有三十之数。

　　这些，就是玉代的首批弟子了。

　　让陈恒意外的是，实力虽然算不上强，却给他深刻印象的姜涵梅，竟然也在其列。

　　姜涵梅资质确实很好，但她接触修炼只不过几个月时间而已，在这么多人中，就属她修为最低了，没想到南秀峰竟然会让她进内门。

　　不知道南秀峰的弟子怎么没人反对，难道美女的力量真的如此之大？

　　在陈恒等人看见他们的同时，他们自然也发现了陈恒等人，认识的都只是一个眼神交汇，并没有开口说什么。

　　“走吧，我带你们下山！一会儿我会给你们详细说清楚情况的！”

　　冷文轩只是扫视了众人一眼，也不停留，直接带着他们向山下走去，其他人也连忙跟上。

　　三十名新进内门弟子，组成一个规模不小的队伍，跟在冷文轩身后向前走去。

　　这么多人，自然也引起了中武峰弟子们的关注，不过他们也只是在远处看着，露出艳羡的目光而已。

　　“择师考核，顾名思义，便是给你们一次选择师承的机会，同时也是宗门长者们挑选弟子的机会。考核地点在山下真武镇，里面的情况，到了那里你们自然就会清楚，我也不需要多说。”

　　“在这考核中需要注意的便是，到时你们的能力将被完全禁锢，成为一个凡人。而你们，需要自己想办法在真武镇立足，并从中找出适合自己的师承。其考核的不是实力，而是心性以及智慧。”

　　冷文轩的话并没有说得太清楚，听起来似乎挺简单的，但陈恒等人却明白，这个过程绝对没那么容易。

　　不过有一点让陈恒挺疑惑的，山下他也去过不少次了，只知道有坊市，却还没见到哪里有真武镇的。

　　接下来，冷文轩便不再对择师考核的事情多说什么，只是又重新将昨天与陈恒他们说的，关于内门七代弟子的事情与那些新进的弟子说了一遍。

　　众人都是修为不弱的修炼者，从山上到山下距离又不算远，只不过一个时辰左右就已经到了山下。

　　冷文轩带着他们一直向前走去，一开始还没什么，但渐渐的，所有人都感觉到了异样。

　　前方开始出现了淡淡的雾气，越往前走，雾气越浓，到得后来，竟然完全看不到远处的情况了。

　　陈恒心中暗暗思忖，这个真武镇，恐怕又是被什么结界覆盖着，只有特殊路线才能进入，又或者说是像当初考核碰到的沙漠一般，都是幻象。

　　所以，如果不知道其中内幕，怕是根本不可能来到这里。

　　陈恒感觉自己好像又回到了巨木林中，眼前这种情况他并不是第一次遇到，而且现在还有冷文轩带头，所以也没有太过担心。

　　但其他人可就不一样了，这些人大部分都是来自于小家族小势力的，在家里因为资质不差，基本都是被惯着宠着，很少有经过真正险境的，骤然碰到这种情况，大部分都开始紧张戒备起来。

　　姜涵梅虽非出自家族势力，但却是刚接触修炼没多久，同样有些紧张，紧紧跟在自己一位师姐身旁，时不时还偷偷瞟了陈恒一眼。

　　这种情况并没有持续多久，很快，一座小镇便是出现在白雾之中，当众人走近时，正好看到一块界碑矗立前方，上书“真武镇”！

　　这真武镇的规模并不大，从城墙来看，里面能住着数百户就算多了，也不知道里面的情况怎样。

　　来到镇子大门，冷文轩突然顿住脚步，回头对他们道：“这里就是你们的考核地点了，记住我刚才说的话，你们需要自己去发现，自己去选择。在这里没有人能给你们提示，更没人能帮到你们！”

　　“当你们踏入镇子的城门，身为修炼者的能力就将失去，身上所有有灵气的东西也都无法使用，你们将如凡人一般，在这里生活三十天。三十天后，我再来接你们。如果还有什么问题，现在可以提问，若是没有便可以进去了。”

　　冷文轩话音刚落，陈恒便开口问道：“冷师叔，如果时间还未到三十天，我们却已经做好了选择，那能否提前离开？”

　　从师兄到师叔，陈恒总感觉有些别扭，但没办法，现在冷文轩比他们高一个辈份，这声师叔还是得叫的。

　　从刚才冷文轩的话中可以看出，在他们没有做出选择之前，怕是无法离开真武镇的，或者说等他们进去之后，出口也会被封住。

　　陈恒所想的不是里面考核的难度，而是能否在选择好之后提前离开。

　　因为他隐隐觉得，这次的考核，恐怕也决定着当代代主，大师兄的名额，若是比其他人先选好，自然也就成为了当代第一人。

　　冷文轩有些诧异地看了一眼脸色平静的陈恒，微微一笑道：“我记得你是这次大比的冠军吧？果然不凡，希望你好运吧！”

　　他并没有回答陈恒的话，只是说了一句高深莫测的话，又拍了拍陈恒肩膀之后，便不再理会他们，转身向原路走去，留下微微有些错愕的陈恒。

　　冷文轩的话，也让得某些不服陈恒的人脸色沉了下来，目光闪烁了一会儿之后，又换上了坚定的神色，向着真武镇城门大踏步而去。

　　很显然，这些人应该也是想到了陈恒想到的关键，想要去争取大师兄的名头。

　　而陈恒并没有去在意那些目光，只是看着冷文轩离去的背影，若有所思。


第204章 真武镇怪闻

　　真武镇的情况，完全超出了所有人的意料。

　　他们来这里的目的，是接受择师考核，自然也就是选择传承。

　　在他们想来，这里应该是随处可见的修炼者，到处都有人施展武技、功法之类的。

　　然而，当他们进入镇中，看着喧嚣的大街，几乎所有人都愣住了。

　　主道两旁，店铺立林，各种小吃、日常用品，只要坊市城镇中拥有的，这里都有。

　　镇子上的人不多，但看起来，却跟平民完全相同，并没有任何出奇的地方。

　　“难道是走错地方了？”

　　许多人脑中不由得升起这样一个念头，但紧接着，又有另一个念头浮现。

　　冷文轩说过，只要进入真武镇，他们的能力就会被禁锢，而事实也正是如此，此时他们一个个都感应不到体内的灵力，也无法与身上的储物法宝沟通，除了一身衣物，再也没有其它东西可用。

　　眼前这些人，莫非都与他们一样，全部被禁锢了？

　　这样的话，他们想在这些人中找出适合自己的师承可就没那么容易了。

　　虽然他们一开始也明白考核的难度，但也没想到竟然会难到这种程度。

　　有些人按捺不住，已经向着那些镇民、商家走去，打听关于考核的消息，不过基本上都是露出一脸失望之色。

　　面对他们的问题，那些人一个个都是脸色茫色，不明所以，就跟真正的镇民完全一致，甚至于连修炼者是什么都不清楚。

　　而经过与镇民们接触之后，众人也都发现了一些不同寻常之处。

　　基本上，整个真武镇的人，没有一个是好脾气，在被几个人拉住寻问之后，便开始不耐烦起来，不断出言不逊，口出恶语，有更甚者，更是直接动手打人。

　　可怜他们这些从真武山下来的精英弟子，来到这里，面对一群普通人，竟是一点儿反抗的能力都没有，不少人都被揍得跟猪头一样。

　　后面进来的陈恒，正好见到这一幕，不由得诧异不已。

　　此时有不少弟子已经分开，各自去寻找自己的目标。

　　陈恒倒是不急，冷文轩说过，他们必须在这里住上三十天才行，哪有那么快就能完成任务的，便准备先探清一下这里的情况再说。

　　“陈大哥！”

　　陈恒刚刚抬脚，还未走几步，身后便有一道细柔的声音唤住了他。

　　转过头，正好见到两名美貌少女，叫住他的，赫然是姜涵梅。

　　陈恒刚才一直思索着考核的事，倒是把她给忘了，微微一笑，道：“姜姑娘，我还没来得及恭喜你呢。短短时日，修为就已经达到了这种程度，现在更是被编进内门了。”

　　姜涵梅自从经过水灵根洗礼之后，整个人气质都发生了翻天覆地的变化，再加上进宗门之后这些时间的调理，已经完全看不到当初上山时那般面黄肌瘦了。

　　如今的她，看起来也是清丽脱俗，虽比不上萧羽衣那般倾国倾城，却也是少有的美女，不知道多少人围着她转悠呢。

　　听到陈恒的话，姜涵梅俏脸倒是微微一红，轻声道：“这些都是师长们的栽培，而且如果没有陈大哥的话，涵梅也不可能有现在的成就。”

　　在姜涵梅说话的时候，她身旁那同出南秀峰的少女，也是一脸好奇地打量着陈恒，似乎想要开口，却又有些羞怯。

　　陈恒现在的声望，在外门中一时无俩，又有谁不想靠近他的呢？只是她如果不是跟姜涵梅一起，怕是陈恒的目光都很难对上她。

　　陈恒倒是没有注意到这些，而是对姜涵梅道：“不管别人如何帮，如果你自己不懂得努力，那也是很难有所成就的。”

　　“我明白的，以后我也会一直努力下去，希望……”

　　希望终有一日，能够跟得上陈大哥的脚步。

　　后面的话，她却是无论如何也说不出口，仅仅在心头闪过，就已经俏脸通红了。

　　“只要你坚信，不管再大的目标，也是有可能完成，所以没必要觉得不好意思，只要加倍努力就行了。”

　　陈恒显然误解了，还以为姜涵梅的目标是修为呢。

　　对于姜涵梅，或许是因为同出平民，陈恒对她多少有些怜惜，也将其当成妹妹看待，看到她有所成就，陈恒也是开心的。

　　双方又闲聊了一阵，陈恒感觉姜涵梅心里似乎有事，总是怯怯的欲言又止，还以为她是急着去找师承，便打了声招呼，主动离去了。

　　只是他并不知道，在他离开之时，姜涵梅眼中闪过一丝失望。

　　事实上，姜涵梅早已经被内定了，来这里并非找师承，只是一次历练而已。

　　陈恒走在大街上，仔细打量着周围的情况。

　　这真武镇表面看起来，除了镇民们性情有些暴躁之外，倒是与其它镇子相差不多，也不知道真正的师承，是隐藏在这些普通人当中，还是另有隐秘。

　　走了一段之后，陈恒也见到了好几个跟他一起进镇的同门。他们似乎已经做好了在这里住下来的觉悟，纷纷开始寻求收留的地方。

　　没办法，他们能力被锢，没有住的还好说，但没有吃的根本撑不了几天，想要留下来，只能帮那些商家打工了。

　　在解决了吃住的问题之后，才能安心去寻找师承的事情，这应该也是此次考核的难点之一吧。

　　陈恒也是迟疑了一下，打工他倒是不抗拒，但如果工作了，寻找师承的时间就会相对减少，想要比别人先找到，多留心是一方面，也要挤出比别人更多的时间才行啊。

　　毕竟他们现在都是在一个起跑线上，没准一些人运气好就先发现线索了，这些都是不可控制的。

　　“乞丐王，王大哥，我求求你，你就收下吧！我没有别的意思，只是再不吃东西，你就要饿死啦！”

　　陈恒走在路上，突然一阵娇声细语传入耳中，这声音很甜美，似乎是某位少女发出的。

　　陈恒顺着声音来源看去，突然间整个身子一震，呆若木鸡。

　　在他左边不远处是一间包子铺，刚才那声音，正是卖包子的少女发出来的。

　　唔，估且称之为少女吧。

　　只是这少女的体型，简直就是惨不忍睹，用水桶腰来形容还算赞美了。那身形，简直就是一口超大号水缸啊，一个人能顶陈恒四个了。

　　这还只是背面，也不知道从前面看会是怎样的奇葩。

　　此时这体型巨大的少女，扭着那压死人的丰臀，站在铺子旁，面对墙角。

　　真的很难想象，这种体型的人，发出来的声音竟然比黄莺还好听。

　　可能是由于这少女体型太大，陈恒完全看不到她前面是什么，也就不知道她到底在跟谁说话了。

　　“你……你给我滚……就算是饿……饿死……我也不会……吃你的包子……”

　　少女遮挡的阴影处，传来一声有气无力，极其虚弱的声音。

　　从声音听得出是年纪不大的男子，但却尖锐得刺耳，让陈恒忍不住皱起了眉头。

　　陈恒内心不禁暗暗凌乱，包子铺老板恳求乞丐吃她的包子，而乞丐却宁死不受，这到底是怎么回事啊？

　　接下来的一幕，更是让陈恒膛目结舌。

　　当乞丐王话音落下之后，那少女突然“哇”的一声哭了出来，将手中的包子狠狠摔在了地上。随后，她一转身，露出了一张满是肥肉，连眼睛都被挤得看不见的脸。

　　但这不是最让陈恒震动的，而是少女一转身，狠狠一拳砸在了包子铺的墙壁上，发出轰的一声巨响，整个铺子直接坍塌。

　　再随着少女一个鞭腿，包子铺彻底成了一处废墟。

　　“呜呜呜……王大哥，我讨厌你！”

　　如此霸气冲天，发出来的声音却如撒娇的小萝莉一般。

　　之后她便是掩着脸，硕大的屁股一扭一扭，向远处狂奔而去，整个真武镇也随着她的奔跑，一震一震的。

　　陈恒是目瞪口呆了，而原先半躺在地上，与那少女说话的乞丐，却是长长舒了一口气。

　　也是此时，陈恒才终于看清了那乞丐的样子。

　　蓬头污垢，衣衫褴褛，骨瘦嶙峋，两眼无光。

　　怎么看，都是一个营养失调，即将断气的人。

　　陈恒心中好奇之下，竟鬼使神差地走近，略微有些奇怪地道：“人家也是好心，你不至于这么待她吧？难道那包子不能吃？”

　　陈恒走近，那乞丐明显也是愣了一下，耷拉着的眼皮抬了抬，撇着嘴道：“包子倒是能吃……只是……她别有居心……却是我不可能接受……”

　　陈恒愣了愣，心中突然闪过一个古怪的念头。

　　一个是超级巨无霸，一个是瘦得跟火柴棍一般，两个人若是凑到一起，不管是谁压谁，那种画面直接让陈恒恶寒不已。

　　果然，没等陈恒仔细询问，乞丐王便又道：“她也不撒泡尿……照照镜子……就那尊容……怎么配得上我……我这英俊潇洒的……乞丐王……”

　　陈恒险些一口血喷出来，这俩个人半斤八两，谁又能说谁？他一个乞丐，有人看得上就不错了，竟然还挑肥拣瘦的。

　　陈恒微微叹息一声，刚刚来到这真武镇，竟然就见到如此奇葩的一幕，也不知道是该哭还是该笑了。

　　正要转身离去，半躺在地上的乞丐王突然眼睛一亮，迸出两道精光。

　　原本还生命垂危，进气多出气少的样子，却是突然一跃而起，随便低喝一声，猛地向着陈恒身旁直冲而去。

　　那速度，那力道，竟是比陈恒能力还未被禁锢时更强，也让得陈恒心神一颤。

　　“他这是……”

　　陈恒不明所以，目光随着乞丐王的身形移动着。

　　砰！

　　乞丐王的身体狠狠地撞在了一个刚刚经过的青年身上，一下子就将他扑倒在地，也引起了那个青年的惨叫声。

　　“啊！王哥，别打别打！”

　　青年被乞丐王压倒在地，连连求饶着。

　　但乞丐王却似完全没有听到，一个翻身就坐到了他身上，一拳接一拳，狠狠地砸在了下去。

　　轰轰轰轰……

　　那堪比陈恒施展天龙剑时的威势，就这么上演了，随着乞丐王一拳拳落下，青年也不断发出一声声惨叫。

　　他的身体倒是看不出受到什么损伤，然而，在其身下的地面，却是一寸寸龟裂，不断地坍塌，不过一会儿功夫，地面就被他压出了一个不浅的坑。

　　陈恒早已经看呆了，且不说这俩人之间有什么深仇大恨，但乞丐王这瘦得只剩一副骨架的身子，竟然能爆发出如此强悍的攻击，这就不得不让人震惊了。


第205章 无限凌乱

　　轰轰轰轰轰……

　　那无比暴力的轰鸣声还在持续，青年的惨叫也依旧，陈恒眼皮却是狂跳不止。

　　那青年也是足够变态了，被打了小半时辰，惨叫声却是一声比一声高昂，竟然完全没有虚弱一点。

　　而且他身下的地面已经不堪目睹了，但青年身上，最多就是一些红肿跟淤青，连血都没吐过一口。

　　路人们看到这一幕，都是避得远远的，深怕被殃及，竟是没有一个上前劝架的。

　　陈恒其实挺想看下这青年到底能撑多久的，也想知道乞丐王体内为什么会有这么惊人的力量，不过最后还是担心再这样打下去，青年会被打死。

　　犹豫了一下，便上前道：“王哥，你出气应该也出够了，再打下去就出人命了，还是歇一会儿吧！”

　　陈恒现在能力被禁锢，可不敢靠得太近，要不然随便擦一下，恐怕就得筋断骨折了。

　　他本来只是尽尽人事，随口一说，没想到乞丐王却是很给面子，马上就住手了。

　　“好……听你的……”

　　乞丐一翻身又站了起来，长长地舒了口气，道：“舒服多了……”

　　陈恒嘴角一抽，敢情这家伙是把刚才包子铺胖少女带来的火发泄到别人身上了。

　　被打翻在地的青年此时也长长舒了口气，哼哼唧唧地从地上爬了起来，眼中并没有任何怒气，反而对着乞丐王点头哈腰地道：

　　“王大哥，您又是好几天没吃饭了吧？走吧，让小弟请您到凤来楼搓一顿如何？”

　　看到青年的反应，陈恒又是一阵目瞪口呆。

　　这镇子的人到底是怎么回事？每个人都大有古怪，难不成脑袋都被驴踢了不成？

　　不过，听到青年的话，乞丐王却是眼睛一亮，笑眯眯地拍着青年肩膀，道：“很好……不枉我那么疼你……痞子李……带路吧……”

　　青年连连哈腰，随即回过头对陈恒道：“兄弟也一起来吧！”

　　不由分说地，他直接拉起陈恒就向前走去，连给陈恒拒绝的机会都没有。

　　而乞丐王则跟在后面，一边流着口水道：“好久没有见到玉凤那娘们了！”

　　不知道是不是因为发泄完心中舒畅的原因，乞丐王说起话来顺畅多了。

　　陈恒心中无奈的同时，也想借着这个机会，从侧面多了解一些这个镇子的情况，便也没有再拒绝。

　　反正有人送吃的，不吃白不吃，何乐而不为呢？

　　“我叫李四，大家都叫我痞子李，你也可以这么叫我。刚才谢谢你了！”

　　李四压低了声音，凑在陈恒耳边说道，似乎深怕被乞丐王听到，还下意识地向往瞟了一眼。

　　至于乞丐王，倒是没有理由他，心中还在臆想着他的玉凤呢。

　　陈恒心中暗暗好笑，这个李四还算有正常的一面，看样子只是迫于乞丐王的淫威，刚才分明是装出来的。

　　“我叫陈恒！”陈恒微微一笑，道：“你怎么不会因为我的到来而感到奇怪呢？”

　　陈恒倒是有些奇怪，他跟秦瑞等人一起出现，整整三十个人，明显就不是本地人，但不知道为什么，这些原著民见到他们却没有一点儿惊讶，好像他们一直就在这里似的。

　　李四在听了陈恒的话之后却是一愣，理所当然地道：“天底下我没见过的人多了去了，有什么好奇怪的？”

　　陈恒也是一愣，心中暗暗猜测，或许这个地方确实只是一个幻境而已。

　　心中这般想着，也就放宽了不少，不再纠结。

　　走在路上，陈恒时不时发现一些认识的身影，也就是与他一起前来参加考核的弟子。

　　这些人几乎都已经找到了自己的落脚点，有的在香烛店当迎宾，有的在铁匠铺劈柴，有的在裁缝店洗碗，总之不一而足。

　　不过他们的工作，还真是有些奇葩，特别是那个当迎宾的，竟然是孟安豹，看得陈恒都想捧腹大笑了。

　　心中暗暗琢磨，还是想个其它办法吧，不去打工为妙啊。

　　很快，他们就来到了所谓的凤来楼，这酒楼装潢当真不差，门口进进出出的都是人，看起来生意倒是火爆。

　　还没走近，陈恒就听到里面传来一阵阵吆喝声，似乎挺热闹的，而且热闹得有些过份，简直就像菜市场一般。

　　“去去去，凤来楼不欢迎你这种客人！”

　　刚来到近前，一名婀娜多姿的少女推搡着，将一位身着华服的公子哥拦在了门口，反而在见到李四之外，眼睛一亮，连忙迎了上来。

　　“四爷，好久没见到您了啊！今天是哪阵风把您吹来了？”

　　李四显然是这里的常客了，见此只是微微一笑，向后面努了努嘴，道：“老板娘，今天我可不是正主哦！”

　　这少女看起来只有十七八岁，没想到竟然是这里的老板娘，倒是吓了陈恒一跳，不过既然是老板娘，怎么亲出跑出来迎客了呢？

　　“哟！是王大爷啊，奴家想死您了，怎么那么久也不来找我！”

　　少女扭动着那纤细的柳腰，胸前伟岸一抖一抖的，也不嫌脏，大半身子都靠在了乞丐王身上。

　　乞丐王也不客气，一巴掌盖在少女丰臀上，肆意揉捏了一番，这才转而搭在其腰上，嘿嘿笑道：“凤儿宝贝，我也是想死你了，只不过讨不到钱，我也没好意思找你啊！”

　　李四低声在陈恒耳边解释道：“她是凤来楼的老板娘，叫玉凤，可是王大哥的老情人了。”

　　陈恒发现今天心脏跳动的频率比平时快了不少，若是没有好一点的定力，恐怕早就心脏病发作了，如此不和谐的一幕，竟然也会被他撞见了。

　　听了乞丐王的话，玉凤却是毫不嫌恶，咯咯直笑道：“走吧，我带你吃好吃的去！”

　　乞丐王搂着玉凤，正想进门，却被刚才受到阻拦的华服公子哥拦住了。

　　只见他一脸怒气地瞪视着玉凤，怒声道：“凭什么他能进去，我不能进？”

　　玉凤柳眉一挑，轻声道：“哟喝，你还不服气么？看来你是不知道我们凤来楼的规矩啊！想进去可以，换一身衣服再来！”

　　公子哥闻言一窒，想要爆发，却又顾忌着什么，随后就在陈恒目瞪口呆地注视下，直接一把扑倒在地，原地打了几个滚，身上华丽的衣服也沾染了不少尘土。

　　“这样可以了么？”

　　公子哥站起身，依旧一脸怒气。

　　玉凤咯咯一笑，掩嘴道：“算你过关，下次警醒一点儿！”

　　说完也不再理会他，搂着乞丐王直接走进了酒楼的大门，而那公子哥也是忿忿不平地跟了进去。

　　“究竟是这个世界的人疯了，还是我疯了？”

　　陈恒呆若木鸡，完全无法接受眼前的事实。

　　“赶快走吧，别让王大哥等太久了！”

　　李四一把拉起陈恒，也随之踏入大门。

　　刚刚入内，陈恒眉头就不禁皱了起来，这凤来楼的大厅其实挺大的，坐下两三百人完全没问题，而这里面，其实也不过数十人而已。

　　但是就这数十人，却把整个酒楼的大厅弄得乌烟瘅气的。

　　有人叫了满满一桌饭菜，趴在那睡觉，有人在酒桌上摆地摊，有人耍杂技……

　　正如陈恒刚才感觉到的一样，这完全就是一个菜市场啊！

　　不对，菜市场起码还有菜卖，而这里，完全是货不对版，名为酒楼，客人们干的却不是吃饭的事。

　　扫视了一圈之后，陈恒终究找到了一个算是比较正常的。

　　那是一个糟老头，形象并不比乞丐王好多少，背后背着一个大大的酒葫芦。整个大厅，只有他埋着头喝酒啃鸡腿，确实是来吃饭的。

　　只是，他却不是坐在酒桌上，而是蹲在楼梯后的角落里。

　　“那是酒鬼张三，他整天除了喝酒就是啃鸡腿，不过那些都是他自己带来的！”

　　似乎察觉到陈恒的目光在那老头上停留了好一会儿，李四便随口介绍着。

　　但这句话，又让陈恒陷入了一片凌乱中。

　　来到酒楼，却是自带酒肉，这算什么事儿啊！

　　随着李四上了楼，直接来到了单间，楼下的喧嚣这才被隔绝了，而乞丐王早已经坐在那儿等着他们了。

　　乞丐王腿上，坐着凤来楼的老板娘玉凤，玉凤搂着他的脖子，二人轻声细语，也不知道在说着什么。

　　不过从他们脸上那猥亵的笑容来看，显然不是什么有营养的话。

　　陈恒二人刚刚落座，便有几名伙计端着盘子上来了，其中有一人，倒是让陈恒愣了许久。

　　那人在看到陈恒之时，同样为之一愣，险些调头就往外跑，最后还是强自忍住，缓缓走了过来，将手中那盘菜放下之后，一言不发地向外走去。

　　整个过程，他的脸都是一抽一抽的，显得极不平静。

　　待得他出去之后，陈恒这才“噗嗤”一声，险些暴笑出来。

　　刚刚那人，竟然会是，龙翔宇！！

　　以龙翔宇那种孤傲的个性，要他来端盘子当跑堂就已经是很为难了，没想到竟然还碰上熟人，心中能保持平静那才有鬼了。

　　不过也当真难为他了，到最后竟然还是很好地完成了任务，能屈能伸，果真是大丈夫。

　　其他伙计都出去了，却还有一个留了下来，正当陈恒奇怪之时，那伙计突然踏步上前，来到玉凤身旁，一脸猥亵地道：“老板娘，让我摸摸你的小手吧！我感觉一天不摸，就没力气干活了！”

　　这样也行！！！

　　陈恒再一次将眼珠子瞪得大大的，脑袋也陷入了短路状态。

　　玉凤咯咯一笑，纤纤玉手直接伸了过去，同时道：“就当是给你今天的工钱了，如果你再亲一下，就算是给你额外的福利。”

　　“谢谢老板娘！”

　　伙计大喜，咸猪手马上就抓了过去，一阵揉捏之后，又凑上唇去亲了几口，这才一转身退出了单间。

　　乞丐王倒是没什么反应，反而是陈恒，已经陷入了无数次的凌乱之中。


第206章 从前有一只大龟

　　凤来楼看起来混乱，但这里的酒菜确实没得说，比起东灵峰的伙食还要好上不少，甚至有一些还是等阶不低的蛮兽肉呢。

　　若不是知道这地方不是真实的，陈恒还真想问一下，他们是怎么猎回来的这些蛮兽肉。

　　从陈恒等人进入真武镇之后，那城门就已经消失了，四周只能见到不知高度几何的城墙，却是完全没有出入口。

　　“小哥，你觉得我这凤来楼怎么样？”

　　席间，老板娘玉凤并没有离去，也没有从乞丐王身上下来，只是一口一口地喂着后者，间中又时不时以好奇的目光打量着陈恒。

　　陈恒被她看得一阵不自在，不过还是据实道：“我从来没见过这么乱的酒楼，但也从来没吃过这么好吃的食物！”

　　陈恒本来可以说得委婉一些，但这里的人实在太过怪异，要是小心翼翼的说话，没准反而不知不觉得罪了人，还不如心里想什么说什么，再通过别人的反应调整态度。

　　果然如他所料，玉凤在听到他的话之后，并没有露出任何不愉快的神色，反而一脸欣喜，得意道：“那是自然的，我这凤来楼远近驰名，方圆谁不知晓，要是没点拿得出手的招牌菜哪行啊！”

　　她似乎完全将陈恒前面那句话给过滤了，怡然自得的样子看得陈恒不禁微微苦笑。

　　方圆百里，除了真武剑宗，也就山下的坊市了，哪里还有其它地方？这凤来楼的名头，最多也就这个镇子知道而已。

　　不过陈恒也没有深究，而是有些好奇地向乞丐王问道：“王大哥，我看真武镇的人好像都很强的样子，不知道是与生俱来的，还是后天修炼的？”

　　相比于这些人的怪异之处，陈恒反倒对他们的能力充满兴趣。

　　包子铺的胖少女一拳轰塌一间店铺，再加一脚就全部成了废墟，而乞丐王的拳头更加厉害，每一拳的力道几乎都要陈恒能力全开时才能相比了。

　　更让他奇怪的是，整个地面都被乞丐王毁了，而挨了那么多拳的李四身体却安然无恙。

　　如果他们的能力是可以修炼的话，陈恒倒是很想学习一番。

　　不过，乞丐王只是微微一笑，却没有直面回答陈恒的问题，反而说了一句莫名奇妙的话来。

　　“很久很久以前，天上掉下一只大龟……”

　　乞丐王一脸神秘，露出一副高深莫测的样子，继续吃着玉凤喂过来的菜。

　　陈恒虽是一头雾水，但看着乞丐王神秘莫测的样子，心中却是微微一动。

　　这个，是否此次考核的提示呢？

　　于是，他迫不及待地追问道：“后来呢？”

　　乞丐王没有回答，反而是玉凤以同样神秘的表情接着道：“那只龟啊，好大好大，大到跟我的凤来楼有得一比了！”

　　紧接着，李四又是同样的表情，接口道：“镇长说，龟代表长寿，看它的样子，应该有超过一万年的寿龄了，是天神眷顾真武镇，就把它供养在祖师祠堂了。”

　　乞丐王又接道：“从此以后，大家就再也没有老过了，一直保持着原来的样子。”

　　然后是玉凤道：“也是在那时候开始，大家也过上了痛苦不堪的生活，每个人都是性情大变。”

　　李四再接口道：“不知道哪一天，大龟突然被人偷走了，我们又过上了安稳的日子，但所有的变化却保留了下来。”

　　他们一人一句，说得陈恒脑袋一片迷糊，更不知道这些话是真是假，其中又隐藏着什么秘辛。

　　但唯一可以肯定的是，这只大龟的秘闻，与考核肯定有关系。只是陈恒还想细问，他们三人却是不再理会了。

　　一直到饭局结束，陈恒也没有得到其它讯息，他们就像是完全没有看到陈恒一般，自顾自地吃喝着。

　　无奈之下，陈恒也只能暗自琢磨，但不管怎么猜测，始终想不出个所以然来。

　　大龟影响了真武镇的风气，但这跟考核又有什么关系？

　　想了许久，陈恒也依旧理不出头绪，乞丐王等人又都自顾自的，完全无视了他，陈恒微微叹息一声，便起声告辞了。

　　对于陈恒的离去，他们依旧没有任何反应，好像陈恒完全不曾存在过一般。

　　离开了凤来楼，陈恒一边想着大龟的事，一边向街道另一边走去。

　　他并没有什么目标，只是观察着周围的情况，看看能不能从中得到什么线索。

　　看了一会儿，陈恒便发现，整个真武镇的人，都与他之前看到的那几位差不多，完全不像是正常人该有的表现。

　　只是这些人说来也就是生活习性与外界不同而已，倒没有太过特殊的地方。

　　反倒是之前的包子铺胖少女，乞丐王和痞子李四，这三个人展现过与他人不同的能力。

　　莫非，此次考核，就是要从这么多人之中，找出真正的修者大能，同时也是适合自己修炼路子的师傅？

　　如果真是这样，可以确定的是，之前那三个人就是隐藏了实力的宗门前辈了。

　　陈恒越想越觉得可能，但现在还有另外一个疑惑。

　　“那只大龟，究竟是什么寓意啊！！”

　　陈恒觉得自己的脑袋都大了，这个地方实在太过古怪，无法想象，若是住上一段时间，他会不会也变得跟那些人一样。

　　“大哥，大哥……”

　　就在这时，陈恒身后传来一阵阵急呼，而且是笔直地向他追来。

　　陈恒心中疑惑，下意识地转身往回看，却是发现，这个追上来的人，竟然是刚才那个将他无视了的痞子李四。

　　“大哥，你怎么走得那么快啊？我才一转身，你竟然就走了！”

　　李四来到陈恒身前，上气不接下气地粗喘着。

　　陈恒闻言不由得翻了翻白眼，心中暗道：刚才可是你自己无视我的。

　　不过这种话他倒不能直接说出来，而是疑惑地问道：“这么急，是有什么事么？”

　　这家伙虽然古怪，但陈恒却知道，从他身上根本不可能得到什么有用的讯息，故而也不想跟他多牵扯，有这时间还不如多观察一下其他人呢。

　　但人家这么大老远追上来，总不好意思直接让他滚蛋吧。

　　李四喘平了气息，这才开口道：“大哥，你这是要去哪里啊？”

　　“随便逛逛！”

　　陈恒心中更加无奈，有事便说事，还扯这些没用的。

　　“大哥，我陪你走走吧？”

　　“停！！”

　　陈恒终于按捺不住了，有些不耐地道：“第一，叫我名字就行了，别叫大哥。第二，你到底有什么事，就请直说吧！”

　　其实陈恒并非真的那么讨厌李四，人家毕竟刚请他吃了一顿饭。只是这个地方实在把他闹得有些混乱，脾气不知不觉也有了一点暴躁。

　　同时，他也是再三确定了，从李四身上不可能得到更多的线索，不想浪费时间而已。

　　陈恒如此直白，李四也有些尴尬，迟疑了一下，这才有些怯懦地道：“陈大哥，其实是这样的，我看你跟乞丐王关系挺不错的，不知道能不能帮小弟说说话，让他不要再打我了！”

　　听了李四的话，陈恒不禁微微一愣，自从刚才李四被揍过之后，除了挨揍的时候惨叫过，之后一直没什么反应，陈恒也就没当回事。

　　现在看来，这家伙其实还是有所畏惧的啊。

　　不过这样一来，陈恒反倒是好奇了，不由得问道：“乞丐王经常打你么？那他是为了什么打你？”

　　李四苦笑一声，道：“你别看他长得好像弱不禁风的样子，其实却是镇子里力气最大的，大家向来都畏惧他。他揍人也从来都不需要理由的，反正挨上谁谁就倒霉吧。”

　　“你刚才说的没错，也算我倒霉，每次路过包子铺都要挨这么几下，虽说早已习惯了，但能不打自然还是不打的好！”

　　陈恒也没想到竟然会是这种状况，不过真武镇不能以常理推断，这一点陈恒已经明白了，所以也没有深究，只是奇怪地道：“那你不走那条道不就好了！”

　　李四微微一愣，道：“那怎么可能？隔三差五的我总要走一次，不然怎么算是真武镇的人！”

　　他说的理所当然，陈恒却是听得满脸黑线。

　　此时他也留意到了李四前面那句话中的“每次路过包子铺”，也就是说，乞丐王也是一直坐在包子铺旁边乞讨。

　　乞丐王对包子铺的胖少女嫌恶，却每天坐在那里自己找罪受，而李四更是犯贱，明知道乞丐王要揍他，却还是要从那里经过。

　　不知道是不是被刺激得太多了，面对这种情况，陈恒现在多少有了些免疫力，闻言也只能无奈道：“老实跟你说吧，在乞丐王揍你之前，我跟他也不过才刚刚见面，而且也就说过一两句话，他不可能听我的。”

　　陈恒说的是实话，但李四却是不信，哭丧着脸道：“陈大哥，你就行行好吧！不管你们是不是刚认识，刚才他能为了你一句话就不打我，那肯定就是会听你的。你只要跟他说以后都别打我了就行，只要他不打我，我以后天天带你去凤来楼。”

　　陈恒心中一动，他可正为生计发愁呢，现在竟然就有人主动送上门了。

　　不过想归想，他却不是愿意占人家便宜的人，于是又摇了摇头，道：“说我是可以替你说，不过一句话的事，并没有那么大的恩情，就当是你刚才请我吃饭的回报吧。不过会不会听我的，我可不敢保证。”

　　说完，他也不想再跟李四多纠缠，转身便想离去。

　　然而，他才刚刚转身，李四一把就扑了过来，一把眼泪一把鼻涕地往他身上抹，同时拉着他向前走去，一边道：“陈大哥的恩情，李四就是做牛做马都难以为报，区区几顿饭算什么。”

　　“喂喂喂，你说归说，别把鼻涕抹我衣服上啊！而且，你这是带我去哪里？！”

　　“大哥啊，为了表示小弟的敬意，你就屈尊一下住在我家吧，我一定把你当成祖宗一样供着的！”

　　“……”


第207章 活不医馆

　　对于李四的热情，陈恒实在无可奈何，在李四拉扯下，他只感觉自己像个手无缚鸡之力的小孩子，完全反抗不得。

　　一路被拉着走过来，那些真武镇的原著民倒是没怎么在意，倒是同来参加考核的弟子们，一个个脸现诧异，不明所以。

　　对此，陈恒也只能向他们露出一丝无奈的苦笑。

　　不过在看到那些人情况之后，陈恒对李四的抗拒也就逐渐消失了。

　　既然有人愿意让自己白吃白住，那又何乐而不为呢？那些在打工的弟子们盼都盼不来呢，还有什么好拒绝的。

　　大不了，等到了李四家里，多多少少帮他干点活就是了。

　　这么一想，陈恒心里也舒服了不少，他可不愿意无缘无故占人家便宜。

　　不得不说，李四虽然是个痞子，但家里倒是挺有钱的，一个人住着一个大宅子，豪华气派。不过只有他一个人，稍显冷清。

　　对于这些，陈恒倒是不怎么在意，既然有地方入住，他也能腾出更多的时间去了解这里的情况了。

　　陈恒被安排在一间厢房中，也迎来了真武镇的第一个晚上。

　　因为能力被限制了，陈恒也无法修炼，便躺在床上，双手环在脑后，目光看着窗外月色，脑中却想着白日里的所见所闻。

　　活了二十年有余，今天见到的，却完全颠覆了他以往的认知。

　　各种异状，各种奇葩，若不是亲眼所见，就算别人与他提及，恐怕也是嗤之以鼻的。

　　不过从乞丐王他们口中得知，真武镇的异状，皆因那只从天上掉下来的大龟而起。

　　但不知道，他们口中，大龟出现后痛苦不堪是怎么回事，如果能了解到其中的隐秘，或许多少有些线索。

　　只是陈恒已经试图问过李四了，但李四却好像装傻充愣一般，完全避而不答。

　　大龟被偷，却又不知道去了哪里，是否应该将它找出来，从大龟身上获取线索。

　　现在整个格局，陈恒只知其一，想要完全弄清楚，恐怕还需要不短的时间，也不知道能否在三十天之内，完全了解透彻。

　　或许，在真武镇寻找师承确实很重要，但陈恒却隐隐觉得，这其中怕是隐藏着另外一件更重要的事情。

　　跟大龟有关，跟真武镇的异状有关，同时，应该也与萧羽衣隐晦提示到的利益有关。

　　如果能获得那份不知名的利益，没准就能借此，直接夺得代主的名头。

　　“不管再怎么隐秘，我也一定要将你完全透析！”

　　陈恒心头逐渐火热起来，越是有难度，他便越想要去挑战。

　　迎难而上，这是成为强者必需要有的心。

　　而且在这过程中，陈恒也肯定能一步步淬炼自己的心性。

　　“不过相比起来，寻师才是关键啊！”

　　陈恒又将今天所见过的人回忆了一遍，算来算起，还是只有包子铺胖少女、乞丐王以及李四三个人比较突出。

　　包子铺胖少女是不需要考虑的，倒不是陈恒歧视她，只是一想到那巨胖的体型下，竟然有一张堪比黄莺的嗓子，陈恒就不禁直打寒颤。

　　无法想象，如果天天面对这样的师傅，鸡皮疙瘩不知道要掉多少。

　　李四挨打不还手，看起来护体方面应该不俗，但这比较适合苏凡的那种路子，却不适合陈恒。

　　那么，就只剩下乞丐王了。

　　乞丐王力气大，走的也是刚猛的路线，以他的瘦小的身板，能发出如此力道，在控制力量方面肯定有不浅的造诣，当是适合陈恒的。

　　又想了一遍，陈恒实在没想到有什么能比得上这三位的人物。

　　“既然如此，那就你了，乞丐王！”

　　陈恒决议已定，便不再多想，很快就进入了睡眠之中，这也是他修炼以来，难得的一次睡眠，而且没意外的话，还能持续一个月。

　　事实上，陈恒并不急着拜师，将目标定在乞丐王身上，也是因为看到了适合自己的路子，多留意一下总是没错的，没准后面的时间，还能发现更厉害的人物。

　　当太阳再度升起之时，陈恒等人也迎来了他们到达真武镇的第二天。

　　其他人可没陈恒那么好运，住在豪宅里，他们选择了打工，注定不可能有太好的地方住，幸好都是修炼者，倒也没什么。

　　不过这些，陈恒暂时还不知晓，当他一早醒来，却突然听到了李四那边如同杀猪般的惨叫声。

　　陈恒吓了一大跳，连忙跑到李四的房间，刚推开门，还未来得及细看，一股浓郁的血腥气就扑鼻而来，不禁让他皱起了眉头。

　　向内一看，陈恒心中顿时一惊，整个房间的地面，一大滩血渍，加起来都足够一脸盆了，而李四此时正脸色花白的伏在床边，嘴角带着血丝，想来地面的血正是出自他的杰作。

　　陈恒三两步来到床边，正想问明情况，李四抬头看了他一眼，却是主动开口道：“乞丐王……下手还真狠……”

　　说完这句话，他又呕了一大口鲜血，就像是直接往外倒似的，哗啦啦的如泄洪之水。

　　“乞丐王？难道他一大早竟然上门来殴打你了？”

　　陈恒简直有些不忍目睹，但还是将李四扶着躺好，查看了一下，发现李四是受了很严重的内伤，甚至还发着高烧，一个不好随时都有可能挂掉。

　　如果他现在能力还在，还能从乾坤袋里取出几颗疗伤药，再用灵力催动，替李四疗伤，但现在显然是做不到的。

　　陈恒眉头紧皱，对于眼前的情况却是无能为力。

　　李四又咳了几声，虚弱地道：“这是他……昨天打的……”

　　说完，他两眼一翻，就昏厥了过去，而陈恒却是脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

　　这算是怎么回事啊？！

　　昨天被打之后还生龙活虎，一觉醒来却吐得那么夸张！！

　　陈恒知道此时不是深究这个的时候，只能微微苦笑一声，安顿好李四之后，便直接向外跑去。

　　“看样子，得赶紧替他找个医师才行啊！”

　　出了大宅，陈恒直接拉了一个路人询问，幸好那人并没有唧唧歪歪，直接告诉了他方向。

　　跑了大半条街，陈恒终于找到了目标，看着那高挂门上的牌匾，不禁微微一愣。

　　“活不医馆！”

　　“这是什么名字？”

　　可能是来得太早，这医馆还没开门，陈恒只能上前敲门，急切地唤道：“医师在吗？要出人命了！”

　　陈恒本以为里面就算有人，应该也还在睡觉，故而一句刚落，正想继续大喊，里面却突然幽幽地传来一句话。

　　“病人死了没有？”

　　那声音很轻，甚至还有点怯懦，应该是一名三十来岁的男子，似乎是隔着门板与陈恒说话。

　　但听到他的话，陈恒却是一窒，不过因为担心李四的伤势，倒是没有想太多，只是依旧拍着门，大声道：“赶紧开门啊，虽然还没死，不过你要是不赶紧的话，恐怕到了那里就只能见到尸体了。”

　　“还没死啊？那等他死了再来找我！”

　　陈恒再次一窒，怒道：“你这是什么意思？身为医师难道见死不救么？”

　　里面的人又幽幽地道：“我这里叫活不医馆，也就是说，活的我不医，你还是等他死了再来吧！”

　　“我……”陈恒险些直接爆粗口，不过脑中突然闪过一个念头，顿时有些愕然道：“难道死人你还能医得活？”

　　“我可没本事把死人医活。”

　　“那你说个屁啊！”陈恒瞬间爆走了，他发现面对真武镇的人总是那么容易发火，现在人命关天，这家伙竟然还跟自己扯皮。

　　相比于陈恒，里面那人倒是没有太大的波动，怯怯地道：“虽然我医不活他，不过只要他是死人，不管身上有什么病，又或者再重的伤，我都能医得好！”

　　陈恒险些一口血喷出来，这是什么逻辑啊？

　　活人不医，只医死人，若能起死回生，鉴于这里是真武镇，陈恒勉强还能接受。

　　但这家伙，竟然只是将死人身上的伤病医好，却没有起死回生的能力。

　　想到这里，陈恒不禁怒道：“人都死了，治病疗伤不是多此一举么？你再不开门，我就直接砸门了！”

　　“唉！”

　　听了陈恒的话，里面的人却是长长地叹了口气，略带幽怨地道：“你怎么就不明白呢？”

　　“人死了，他身上的病医不医得好，你们能看出来么？那不都是我说了算！但如果是活人，一旦治不好，不是暴露我医术不佳的事实了？我怎么可能做这种蠢事，砸自己招牌呢。”

　　霎时间，有如一道玄雷，自九天直劈而下，震得陈恒外焦里嫩的。

　　他算是看出来了，跟真武镇的人讲道理，那只会将自己气个半死。看样子，还是只能来硬的了。

　　“我知道你想砸门，不过我劝你还是算了吧。真要闯进来，我马上大喊非礼，让镇长抓你浸猪笼去。”

　　陈恒刚刚举起来的石头，瞬间滞在了半空，脸上青筋直跳。

　　“哼哼，撒泼谁怕谁啊，够胆闯进门啊，人在江湖漂啊，哪有不挨刀啊，挨完浸猪笼啊……”

　　里面的人倒是光棍，靠着门板就在那说唱起来，倒是让得陈恒哭笑不得。

　　可是李四现在正值生命垂危的关头，陈恒相信，不管李四的伤势是真是假，如果他不能将其救下，这次的考核难度恐怕会大大增加。

　　正苦闷之际，里面那人话锋突然一转，说道：

　　“要么等病人死了再来找我，要么就自己去药铺抓药，在这里撒泼是没用的。”

　　“撒泼谁怕谁啊，够胆闯进门啊……”

　　得到讯息，陈恒再也不愿多呆，要不然只要两个结果，不是你死就是我亡啊……

　　不管门板后面那人继续说唱，陈恒以最快的速度离开了活不医馆，找药店去了。

　　他发誓，在这后面的二十九天之内，再也不要到这里来了。


第208章 不死药店

　　又拉了一个路人问明了药店的位置之后，陈恒便直接向着那边跑去，同时心中祈祷着药店老板不要像医馆那位那么奇葩才好。

　　药店离医馆并不远，只不过走了一小段路就看到了。然而，当他来到药店门口，看到那招牌时，再一次愣住了。

　　药店名——不死药店。

　　“这又是什么玩意儿？”

　　一个活不医馆就让陈恒一个脑袋两个大了，没想到现在又碰上一个不死药店。不过联想到活不医馆的规矩，陈恒又不禁多了一丝希望。

　　活不医是只医死人，那不死药店，是否代表着吃了他的药就不会死呢？

　　不过，陈恒的想法还是太过天真了，当他刚刚进门，躲在一旁的伙计马上就跳了出来，连话都不让他说，便是拉着他往里面走去。

　　“小哥，一看你样子我就知道你有病，赶紧进来，我给你配药！”

　　听了他的话，陈恒顿时满脸黑线，若不是心性还算稳定，恐怕他就要直接大骂出声了。

　　活了那么多年，还是第一次见到有人在刚见面就说别人有病的。

　　不过，也不知道是因为能力被限制，还是这伙计的力气太大了，任凭陈恒如何挣扎，却是始终无法脱离对方的大手，被他径直拉到了药柜前。

　　“唔，面色红润，气血充足，想必你平日里也是个身强体健之人。”

　　伙计的话也让陈恒暗暗松了口气，虽然对方奇怪了一些，不过总算是有点眼光，于是便暂时放弃了想要解释的意思。

　　只是，正当他想述说一下李四的伤势，让对方配点药让他带回去时，伙计的下一句话却让他嘴角开始抽搐。

　　“鼻子光润丰起，命显长寿富有，只是唇宽肉薄，阻碍命线，幸好眼神精锐，瞳孔深邃，又有转运之相。唔，不错不错！”

　　药店伙计，却给人看起了相，陈恒想不凌乱都不行了。

　　还未等他开口，伙计脸色突然一变，一把将陈恒按在药柜旁，从抽屉里抓住一把药就往他嘴里塞，同时道：“命格起伏，命运坎坷，这几株曼陀罗茎梗，足以让你解脱了！”

　　听了他的话，陈恒脸色顿时一变，曼陀罗茎梗可是足以致命的，可是他的力气比不上那伙计，在挣扎间，药已经入口，甚至混合着药味的口水也下意识地咽了下去。

　　曼陀罗那浓郁的辛味，再加上麻痹的感觉，令得陈恒一阵头晕目眩。在那伙计放开他之后，便是一阵阵地咳嗽，连忙将那些曼陀罗的茎梗给吐了出来。

　　“你……”

　　想要开口，但脑袋再次传来一阵晕眩，同时舌头也有些发麻，竟是连话都说不清楚。

　　若在平时，只是沾染一点点毒素，以他还未大成的太极阴阳诀就能够驱除了，但是现在，陈恒心中却是一片沉重。

　　曼陀罗虽然足以致命，不过他刚才并没有直接吃下，自然还不会因此丧命，但这毒却足够让他昏迷的了。

　　如果在现在这种情况下昏迷，不说李四那边来不来得及治疗，单是这边，药店的伙计也不知道还会鼓捣出什么花样来。

　　“你怎么把它吐出来了呢？”伙计脸上闪过一丝不愉，皱眉道：“这东西有多贵你知道么？我好心帮你解脱，你竟然这么暴殓天物！”

　　说到这里，他突然又叹了口气，似乎有些认命般地道：“谁让医者父母心呢？看来只能是好人做到底了，我再帮你一回，不过这次你可不能吐出来了，全部给我咽下去，听到没有？”

　　随后，他一脸肉痛般地，又从抽屉里抓出一把来，就想向着陈恒的嘴塞去。

　　陈恒想要反抗，但一运劲，那种眩晕的感觉更重，身体摇晃了一下，险些就此昏厥过去。

　　然而，就在伙计的手即将碰到陈恒，陈恒心头越来越沉重之时，心血石上突然传来一阵温热，一股暖流，从心口直接蹿入体内，瞬间传遍四肢百骸。

　　在这股热流出现的同时，陈恒头脑也是立马一清，心中大喜之下，表面却不动声色，待得那伙计稍一靠近，便直接突起发难。

　　趁着伙计不备，陈恒一下夺过他手里的曼陀罗茎梗，一把塞入因变故而惊呼出声的伙计嘴里，同时将他下巴又合了上来。

　　伙计哪曾料到前刻还昏昏迷迷的陈恒会突然恢复了，一不小心就中了招，甚至要再次惊叫的时候，又是不小心，就将曼陀罗给咽了下去。

　　“你……你这是什么意思？”

　　伙计的脸色当即就变了，虽然因为直接入腹，还没有化开，表现并不像陈恒刚才一样，但其下场，却会更惨。

　　陈恒冷哼一声，虽然他的能力被限制，但也不是那么好欺负的。脚步一滑，与伙计拉开距离，防止对方突然又鼓捣出什么东西，同时冷声道：“我才要问你什么意思！就算你这店是卖药的，但也要对症下药吧？哪有这么乱来的！！”

　　相比起心中的愤怒，陈恒这句话显然是温和的了，因为他突然想起，这里是真武镇，每个人性格都极其怪异，会这么做其实算不上太过奇怪。若这伙计如常人一般，反倒显得不正常了。

　　虽然他也想过这里的考核不会那么轻松，却也没想到竟然变态到这种地步。

　　不过这个地方既然是考核用的，宗门肯定不会让弟子们出现性命危险就是了。陈恒相信，这伙计应该还存着解药才是，所以虽然给伙计喂了曼陀罗，但他却也没想要对方的性命，只不过是一报还一报而已。

　　果然，伙计在愣了一下之后，连忙从另外一个抽屉中取出另外一种药材，直接就往嘴里塞。

　　陈恒看得分明，伙计取出来的药，花茎与刚才的曼陀罗差不多，只是颜色略有差别，不仔细看的话还真发现不了。

　　“这个应该就是与曼陀罗并立，合称彼岸花的另外一种，曼珠沙华了吧？”

　　陈恒眼神一凝，两种植物虽然都有剧毒，分别吞服的话，任修为再强，一时半刻也要化为浓血，但如果是同时服下，却能中合毒性，以毒攻毒。

　　所以，陈恒的猜测并没错，伙计这条命是保留下来了。

　　喘了好一会儿之后，伙计体内的药性应当是化开了之后，这才舒了一口气。

　　“我怎么就乱来了？你来药店自然是买药治病的，我观你全身上下，也就命运需要治，用曼陀罗帮你解脱，这还不算对症下药么？”

　　虽然他已经表现得极为镇定了，但陈恒还是从他眼中捕捉到了一丝庆幸，以及戒备。

　　庆幸是因为他服用解药及时，而戒备，则是对陈恒的。

　　心中暗暗好笑，陈恒挥了挥手道：“谁告诉你，我来买药就是为自己治的？我是替李四来抓药的！”

　　伙计露出一脸恍然，有些无奈地看了陈恒一眼，道：“那你干嘛不早说？真是的，不但浪费了那么多上等药材，还害得我险些丧命。”

　　陈恒轻哼一声，道：“这是你咎由自取，再说了，你有给我说话的机会么？”

　　不等他开口，便又冷声道：“李四被乞丐王打伤了，吐了一地的血，现在还在发高烧，有没有什么药能治的，赶紧取出来！”

　　“有，有！”

　　伙计可能是真被陈恒吓到了，虽然表面镇定，但却不知不觉，收起了真武镇民们身上那股怪异的气息，看起来反倒像个正常人了。

　　缩了缩脑袋，便又从另外一个抽屉里取出一包包好的药递给了陈恒，同时道：“李四受伤是经常的了，所以他在本店付了长期的药钱，你把这药带回去，煎好给他喝下就行了。”

　　陈恒脸上闪过一丝诧异，原本他还在斟酌着药钱的问题，毕竟他虽然生气，但也不是不讲道理的人，该给的他还是会给的，不过现在反倒省事了。

　　“谢了！”

　　陈恒拿过药包，对着伙计扬了扬手，便直接转身离去了。

　　而在他身后，看着陈恒离去的身影，那伙计却是悄悄松了口气，拍着胸脯道：“这家伙，还真不是省油的灯啊！也不知道曼陀罗的毒怎么会对他不起作用的！”

　　他的话说得极轻，被封住能力，又已经离去的陈恒自然是听不到的，不过在离开药店之后，陈恒的嘴角却是微微扬了起来。

　　伙计这下可是偷鸡不成蚀把米了，因为他的反应，也让得陈恒确定了一件事。

　　不管真武镇这个地方是真是假，这里的镇民，应该也都是真的，或者大部分都是真的，只是他们在装傻充愣而已。

　　也就是说，此次考核，确实是要在这些人当中，找出适合自己的师承。

　　陈恒并没有耽搁，得到药之后便直接回了李四的宅子，煎好之后，便喂着他服下了。

　　不过片刻，李四的烧退了，身上的伤，也是直接消失，看得陈恒一阵无语。

　　不过，不管这地方再怎么怪异，陈恒现在也逐渐适应了这里的情况，后面就可以展开下一步行动了。

　　“咦，你是谁？为什么会在我家里？”

　　李四醒来，并没有陈恒想象中的，一口一个大哥，千恩万谢的，反而一脸疑惑，同时带着戒备与愤怒，仿佛，陈恒是登门入室的劫匪一般。

　　还不待陈恒回话，他便是一翻身，从床上站了起来，同时挽起衣袖，似乎一副要干架的样子。

　　“不管你是谁，马上给我出去，要不然别怪我对你不客气！！”

　　李四前后反差那么大，也让陈恒不由自主的，再次陷入了呆愣，完全没有反应过来。

　　“既然你不识抬举，那就别怪我了！”

　　而也就在他呆愣的时候，李四脸上愈加愤怒，突然一伸手，不是对向陈恒，而是摸向了自己的裤腰带，随后在陈恒险些喷血的注视下，将腰带一拉，裤子自动脱落……


第209章 保姆江书昊

　　李四的奇葩是陈恒完全没有预料到的，但面对这种情况，他又实在无可奈何，只能无奈地从李四宅子中退了出来。

　　不过他倒也没有多想，在这真武镇中每个人都是如此怪异，李四前后的态度变化虽大，但还算在陈恒的接受范围之内。

　　至少，他比其他弟子已经轻松了一天了。想起孟安豹在香烛店当迎宾，龙翔宇在凤来楼当跑堂，陈恒就忍不住想笑。

　　“看样子，最后还是免不了去找份工作啊！”

　　笑了一会儿，陈恒又有些无奈了，本以为可以靠着李四这层关系，免掉真武镇住行的问题，看来是行不通了的。

　　或许，这也是考核的难点之一，想避是避不开的。

　　“不过现在还不急，先在镇子里转转再说吧。”

　　陈恒仔细想了想，就算寻找工作，也得找个有可能成为他目标的人，想来龙翔宇等人也是有了目标，这才屈尊去做那种一辈子都不可能去做的事情吧。

　　可是，陈恒暂定的目标是乞丐王，乞丐王应该不需要别人替他打工吧？就算需要，恐怕也付不起工资啊。

　　“难不成跟他一起去当乞丐不成？”

　　脑中升起这个荒诞的念头，陈恒不禁啼笑皆非。

　　若真如此，倒不如去帮那胖少女卖包子好过，虽然那胖少女的尊容确实有些让人无法直视，但总比孟安豹那般去香烛店当迎宾强。

　　“也不知道那包子铺有没有重开，这还是个大问题！”

　　就算人家胖少女愿意收留他，包子铺可已经被人家一拳轰塌了啊！

　　想到这一点，陈恒嘴角又忍不住抽搐了一下，相比起来，胖少女的蛮力，怕是比乞丐王还要暴力一些。

　　“算了，先过去看一下再说吧！”

　　陈恒摇了摇头，现在想再多也无用，还是先到那边看看情况再做决定吧。

　　“陈恒！”

　　正当陈恒准备往包子铺的方向走去时，突然身后传来一声呼唤，声音很熟悉，陈恒一下子就认了出来。

　　心中疑惑，便是转过头来，正好见到，一位翩翩公子，手摇折扇，向着他走来。

　　这人，赫然正是江书昊。

　　不过此时江书昊的形象，可就不如以往那般烧包了，一看到他的样子，陈恒忍不住，顿时“噗嗤”一声笑了起来。

　　“你这……这唱的是哪出戏啊……啊哈哈哈……”

　　陈恒的笑声越来越大，一手指着江书昊直颤，一手捂着已经笑疼的肚子，甚至连眼泪都飙了出来。

　　其实还真怪不得陈恒，实在是因为，江书昊的形象太过奇葩了，原本束着头发的头巾被一个蝴蝶结代替，脸上打着粉，嘴唇上了红，似乎经过了一番精心的打扮。

　　不过这还不是最奇特的，最让陈恒捧腹大笑的是，江书昊的身前，还围了一个粉色的围裙，整个人看起来，就像一个不伦不类的女仆一般。

　　眼见陈恒笑得没心没肺，江书昊的脸瞬间就绿了，咬着牙恨恨地道：“你再笑，再笑我就把粉抹你脸上了！！”

　　然而，听到他的话，陈恒却是笑得更厉害了，差点儿连气都喘不上来。

　　江书昊忿忿地瞪了陈恒许久，也不见他稍有停歇，最后还是如同斗败的公鸡，直接垮下气来。

　　“好了，别笑了！我找你说正事儿呢！”

　　无奈之下，江书昊只能板着脸，把话题引开。

　　看到他那认真的样子，陈恒确实想要收声，但却依旧控制不住自己，只不过笑声也逐渐放缓了。

　　江书昊虽然依旧有点气恼，但却是叹了一声，拉着陈恒向前走去，同时道：“算了，你爱笑就尽管笑吧，反正一会儿还有得你笑的，赶紧的跟我走！”

　　江书昊这般反应，陈恒倒是微微一愣，也终究收起了笑声，疑惑道：“我们这是去哪儿？”

　　江书昊翻了个白眼，道：“所有参加考核的人，也就你就轻松了，这世道还真是没个公平的。”

　　面对他的抱怨，陈恒却是微微一笑，有些好奇道：“相比起来，我更想知道，你这究竟是做什么工作去了，竟然打扮成这副模样？”

　　江书昊咬了咬牙，看着陈恒略带戏谑的神情，恨不得一口把他给吞下去了。

　　不过不知道又是想到了什么，终究还是从牙缝里挤出两个字来。

　　“保姆！”

　　“噗——”

　　陈恒脚下一个踉跄，再次喷了出来，忍不住又是一阵大笑。

　　江书昊依旧是咬着牙，忿忿地道：“我这都还算好的了，你可知道，南秀峰的李世龙，都给人家洗马桶去了。”

　　陈恒微微一愣，似乎想到了什么，神色却是稍稍凝重起来，问道：“虽然大家能力都被限制了，但凭你们的能力，总不至于需要去做这些啊？随便找间商铺，当个伙计什么的也比这个强吧？”

　　陈恒是从底层打拼上来的，对于民间的生活相当了解。在他看来，只要头脑机灵一点，有点儿力气，想找到普通的活计并不是很难啊。

　　毕竟这里可不是以前他住的孟家镇，并没有阶级之分，伙计跟老板都能互相调侃，应该是很好商量的才对。

　　可是联想到之前见到的那些打工的弟子，再加上眼前所见所闻，也不由得让陈恒稍微重视起来。

　　这其中，恐怕还有着什么他不知道的内幕啊。

　　要不然，以龙翔宇的傲气，怎么会去当跑堂？以江书昊的性子，又如何能去做保姆？更别说还有许多陈恒不知道的奇葩事了。

　　江书昊微微叹息一声，看着陈恒，满脸的羡慕嫉妒恨，同时道：“所以说，你的运气好得简直让人恨不得把你生吞活剥了，同样是接受考核的弟子，为什么差别就那么大呢？”

　　陈恒知道，江书昊指的是李四请他吃饭，让他到家里去住的关系。

　　不过，他可不是白吃白住啊！

　　为了李四的事，险些被活不医馆的医师气死，又险些在药店吞了毒药，这些怎么也算不上运气好吧？

　　不过，看到江书昊的样子时，陈恒到了嘴边的话又生生地咽了回去。

　　若是要去给人家当保姆，穿上江书昊这样的服装，他倒宁愿每天被气一次，再每天吞一次毒药。

　　陈恒心中念头还没转完，江书昊终于还是说出了答案。

　　原来，他们所做的工作，还真不是能够自己选择的，不管他们找上哪一家，所要做的工作，都只能是店家给他们安排。

　　而且，一旦找上门之后，再想转换就是不可能的了，因为其它店家根本不会再收留他们。

　　想要在能力被限制时度过这漫长的三十天，他们只能咬破牙齿和血吞，店家怎么安排，他们就怎么做。

　　当然，每个人都有自己的底线，太过份的事情，这些天之骄子们肯定是不会做的。

　　不过到得现在，也没听说过有什么工作会让众弟子完全无法接受就是了。

　　想来这也是考核中的一种设定，虽然做起来或许会让他们觉得丢人，但也未尝不是一种磨炼心性的考验。

　　说到后面，江书昊又满脸无奈地道：“像我们这些有特殊妆扮的，除非是不想干了，要不然是绝对不能脱下来的。”

　　陈恒能够清晰地感觉到江书昊心中的那份无奈，一时间也不知道说什么好，只能安慰式地拍了拍他的肩膀。

　　不过，这样一来，陈恒反而也开始为自己的命运犯愁了。

　　第一天他有李四帮忙，但现在却也要考虑打工的问题了，也不知道他又会遇到什么样的奇葩工作。

　　此时，他们已经来到了街道尽头，两旁已经见不到商铺了，连民居也不多见。

　　视线所及，陈恒看到不远处一间有些破旧的建筑，似乎是祠堂一类，也不知道怎么会被弃了。

　　难道是因为那只大龟？

　　陈恒心中突然一动，随即又疑惑地对江书昊道：“你还没告诉我，我们来这里做什么？”

　　江书昊耸了耸肩膀，道：“经过商量，大家都觉得这真武镇太过诡异，为了节省时间，所以有必要经常聚一下，彼此交流一下心得。现在他们应该都已经到了，这真武祠堂就是我们的聚集点。”

　　听了江书昊的话，陈恒这才恍然。

　　看样子，在真武镇过了一天，这些人就已经有些按捺不住了。

　　也是，这样的环境，若非定力好一些，时间一长恐怕自己也要变得不正常了，也无怪乎他们会如此着急。

　　不过因为竞争的关系，大家肯定不可能将最重要的线索透露出来的，要不然如果最终自己的目标被别人抢走，那不是得不偿失么？

　　但即使只是一些简单的线索，对他们来说也是有着不小的益处的。毕竟在这里怎么也有三十名弟子，每个人的发现总有一些不同，有时候一些被忽略的小细节，也有可能被推断出大道理来。

　　真武祠堂似乎已经废弃了有一段时间了，看起来破破烂烂的，也没人管理，房梁都塌了一段。

　　若是真武镇的祖先有灵的话，恐怕会大骂这些不肖的子孙吧。

　　不过这些并不关陈恒的事，反正于他来说，这只是一个考核地点而已，对所有事情都没有太过较真。

　　与江书昊一起，二人刚刚踏入真武祠堂，便是见到其他弟子，三五成群，各自围在那儿聊着什么。

　　而这些人，也确实如江书昊说的，几乎每个人都有着另类的装扮。

　　如同孟安豹的迎宾服，龙翔宇的跑堂装，这些都还算正常的了，更有一些，比江书昊还夸张，一张脸画得跟小丑似的，甚至穿着戏服，敢情还真的是被请去当戏子的。

　　当陈恒二人入门时，那动静也引起了里面那些弟子们注视，或许是因为每个人情况都差不多，所以他们在看到江书昊的样子时，只是眼皮跳了跳，倒没说什么。

　　反倒是看到陈恒，许多人都露出一副惊讶的表情，显然他们是不知道陈恒的情况，所以才会诧异他竟然还穿着自己的衣服。


第210章 祠堂相聚

　　真武祠堂内，此次前来参加考核的弟子们基本都在此了，而陈恒与江书昊，明显是最后到来的。

　　看到陈恒，有些人不自觉脸色就变得怪异起来，同时闪躲着他的目光，似乎并不想让陈恒见到他们的样子似的。

　　陈恒心中有数，故而只是微微一笑，倒并没有多说什么。

　　“陈大哥！”

　　一声娇柔的声音，伴随着一丝惊喜，在祠堂内响起，随后，陈恒便是见到一具俏生生的身影站了起来，向他挥了挥手。

　　在众多考核的弟子中，会这么叫他的，就只有姜涵梅了。

　　姜涵梅与她师姐是这么多人中唯一的两名女弟子，不知道是不是受到了特殊关照，虽然都是一身下人装扮，倒也算不上太过另类。

　　姜涵梅本身就是平民出身，对她来说，换上这么一身粗糙的衣服，并不算为难，而她师姐显然也不是那种娇贵的千金大小姐，俩人看起来，反倒是除了陈恒之外，最为落落大方的了。

　　陈恒向着姜涵梅微微一笑，算是打招呼了。

　　“各位，大家既然都已经到齐了，那也不要浪费时间，大家都把自己发现的情况说一遍，看下能不能得到什么线索！”

　　让陈恒有些奇怪的是，这开口说话之人，竟然是孟安豹，而在听了他的话之后，许多人都是认同地点了点头。

　　“这次聚会，便是孟安豹发起的。”

　　就在陈恒心中疑惑的时候，江书昊在他身旁低声解释道。

　　闻言，陈恒了解地点了点头，心中倒是不怎么诧异了。

　　孟安豹这人，别看他表面粗犷，其实心思也是挺敏锐的，而且他还未真正踏入先天秘境，但在先天之下，却也难寻对手，其实力在这些弟子之中也算得上中上水平。

　　谁也不知道，一旦他突破到先天秘境之后，实力会涨到什么程度，所以即便骄傲如龙翔宇，也不会完全忽视他就是了。

　　在孟安豹话音落下之后，马上便有一些弟子，七嘴八舌地开始诉说起来。

　　但无外乎就是他们遇见的各种奇葩事，就好像陈恒遇到的胖少女追求乞丐王被拒，凤来楼限制身穿华服的人入内，活不医馆只医死人那般，甚至还有比之更加奇葩的事，总之每个人所遇都是不同。

　　不过从这些情况来看，却只能得出，真武镇里所有人都很不正常，这一点他们刚进镇的时候就是有所领会的了。

　　“陈恒，你在这里实力最强，发现的应该比我们多一些，要不你也说几句吧？”

　　人群中，突然有人说了一句，随即所有人都看向了陈恒，原本还说得意犹未尽的也纷纷闭上了嘴，一个个眼巴巴地看着陈恒。

　　真武镇里发生的事，不仅让陈恒大感无奈，这些弟子们也是极为抓狂的，虽然当初冷文轩说了考核时间为一个月，但也并不是一定不能提前离去。

　　陈恒的实力有目共睹，在大比的决赛中最后爆出了那样的攻击力，让得这些年轻一代弟子都是极为敬佩的，甚至有些还奉他为偶象。

　　所以说，如果在这里最有可能先找到线索的人是陈恒，他们肯定会相信的。

　　当然，这只是一部分人的想法，至少秦瑞在见到陈恒如此受关注之后，眼神不由得闪过一丝冷芒，不过他也只是沉着脸坐在那儿，并没有开口，显然也是想听听陈恒会怎么说。

　　反倒是一直视陈恒为眼中钉的龙翔宇、孟安豹，并没有因为此事而有所动容。

　　他们几个都是身份特殊，性格僻易，没有什么说得上话的好友，自然也就没人去问他们的经历以及看法了。

　　陈恒本来只是想当个听客而已的，但如今既然大家都把目光汇集到他身上，他不说也确实不近人情了点儿。

　　沉吟了一下，陈恒便开口道：“之前冷文轩师叔只是说让我们前来参加择师考核，具体怎么择师却没有说明。不过想来，择师肯定是要从人身上着手了，也就是说，这真武镇中，隐藏着一些宗门前辈。”

　　“从我自身的经历，结合大家刚才所言，不难得出一种情况。这次的考核，事实上就是要我们在众多镇民当中，找出隐藏的宗门前辈，甚至探测他们修炼的路子，是不是适合我们自己修炼。同时，大家还要各凭本事，在这真武镇中生活下去。”

　　听了陈恒的话，龙翔宇眼皮一耷，显得有些失望，而秦瑞却是撇了撇嘴，满脸不屑。

　　事实上，在这里没有一个会是简单的人物，陈恒说的这些，许多人都是猜到了的，只是一个个藏着掩着不愿说出口。其目的，自然是为了让还没看出来的人多摸一段时间罢了。

　　“这么说来，我们还是得在真武镇生活三十天才行啊！”

　　其中有一名弟子，明显是之前没猜到的，恍然之后，又有些郁闷地道。

　　陈恒微微一笑，道：“是不是要呆够三十天我不敢确定，但有一件事，我却能肯定地告诉你们。”

　　“既然这些镇民之中，有我们宗门前辈隐藏其中，那么大家平日里的表现，都会被看在眼里。所以，如果想要得到他们的认可，不管再怎么艰难，大家都要坚持。别忘了，这择师考核，不仅仅是弟子选择师傅，同时也是师傅选择弟子。”

　　这次陈恒说的话，倒是让许多人眼睛一亮，原本他们还抱怨着真武镇太过诡异，不愿多待，此时却是暗暗下定决心，不管再怎么难都要坚持下去。

　　刚才问话的那名弟子，又是开口道：“那就是说，就算我们发现了目标，确认了对方是宗门前辈，但如果无法被他看上也是没用的了，没想到这考核竟然这么难。”

　　这人显然是平日里只知道修炼的主，对于人情事故，依旧还保留着很单纯的想法。

　　不过他的话也是实情，许多人都是认同地点点头，脸上有些发苦。

　　想要从这么多镇民之中，找出真正拥有传承的宗门前辈已经很难了，还得让对方看得上眼，要不然他直接装傻充愣，恐怕到时反而要让他们怀疑自己是否认错了呢。

　　陈恒神秘一笑，道：“别那么快就灰心，反过来想，在我们寻找师承的过程中，那些前辈们也是在暗暗观察我们。说不定根本用不着我们主动出击，有时无意间表现出足够的天赋，让得他们看中的话，没准他们还会主动给我们提示也说不定哦！”

　　听到陈恒的话，原本那些有着郁闷的表情一个个有所好转，就连龙翔宇之类的，也暗暗点了点头。

　　“原来，这家伙比我还要自信！”

　　“让前辈们主动找上门，也亏得他有这种魄力，难怪能领先我一步！”

　　不管是龙翔宇、秦瑞，还是孟安豹、戚铭辉，凡是将陈恒视为对手的，此时也都有些能够理解了，同是一个境界的人，陈恒为什么能比他们强。

　　看着他们一个个恢复了斗志，眼神逐渐坚定，陈恒也是会心一笑。

　　事实上，这些人虽然都是同门，但也同为竞争对手，谁也保不准，最后会不会同时抢一份师承。

　　陈恒之所以毫无保留的鼓励他们，自然也是为了让他们多挖掘一些线索出来，要不然凭他一个人，真正想要对真武镇知根知底，恐怕一个月的时间，还真不一定能办到。

　　“别说那么多虚的，对于寻找师承之事，你有没有发现？”

　　一直默默地坐在角落中的龙翔宇突然抬起头来，语气中似有不耐。

　　不过以他这种性格，竟然会主动问话，倒是让陈恒有些诧异。

　　看样子，这家伙的变化可不仅仅是实力而已啊。

　　若是秦瑞问这话，陈恒可能会直接装傻，不过能让龙翔宇拉下脸来，这个面子还是要给的。

　　于是，他点了点头，道：“按我观察，真正需要注意的人其实并不多。”

　　听到陈恒这句话，原本就一直在关注陈恒的人一个个都竖起了耳朵倾听。

　　陈恒也没有卖关子，直接道：“我见你们说的，绝大部分奇葩事发生，你们基本都是以旁观者的角度来看。但你们有没有发现，有些人其实是会主动上门找麻烦的，将那些奇葩事加诸在你们身上。”

　　陈恒没有直说，但还是那句话，在场众人都是绝对的精英，若这样还不明白的话，那也就没有资格让宗门看重了。

　　龙翔宇也是沉默了好一会儿，方才点了点头，随后一言不发，向着祠堂外面走去。

　　该得到的讯息已经得到，他们不过才刚进镇一天而已，能知道的线索不多，再留下去也不会有更大的收获。

　　有一人离开，其他人自然也就不会多待，在定下了三天一聚之后，便就散会了。

　　对于这些弟子而言，陈恒的话绝对是一个不小的收获。而对陈恒来说，能得知他们现在的情况，也同样是一个收获。


第211章 重新开始

　　众弟子在听了陈恒的话之后，都有了一种拨开云雾见青天的感觉。

　　或许在这之前，他们或多或少都有一些想法，但却都没有陈恒看得那么深。

　　在出了真武祠堂之后，一个个如同吃了兴奋剂一般，兴致勃勃地向着镇子冲出。

　　虽然在真武镇只是待了一天，但毕竟他们每个人都有自己所遇，也都有自己的目标，就算现在还没那么快就能离去，但表现一下自己，试探一下对方总是可以的。

　　于是，昨天还都是无精打采的弟子们，今天却是一个个面带笑容，对着身旁那些真武镇民们大献殷勤，整个真武镇也因此热闹了许多。

　　走在路上，陈恒观察着那些弟子们的行为，不由得暗暗好笑。

　　这些家伙，已经有目标的就直接找上门，还未有目标的，就到处闲转，希望能找到陈恒所说的那种，会主动找上门，将奇葩事加诸他们身上的人。

　　而后，或有人出手试探，或大献殷勤，或出言哀求。有人漫天撒网，一人独占好几个。有人闻香而来，几个人围着一个打转。

　　总之，短短片刻，便是各种手段层出不穷，在这为数不少的真武镇中寻起了真正的宗门前辈，修者大能。

　　陈恒只是看了一会儿，便将目光收了回来。他也不敢确定，这些弟子们的做法是否会有收获，但这样的形势，对他来说反而是好事。

　　局势若是一直太过平静，恐怕就是持续到最后一天都不会有什么发现，像现在这样，局势越混乱，隐藏在后面的就越有可能浮出水面，而陈恒置身事外，观察起来也会更加容易一些。

　　虽是如此，但也肯定不是短时间能够发现的。

　　“算了，还是先想想生计的问题吧！”

　　一想到这个，陈恒脑袋就不禁大了起来，现在除了他之外，其他人可都是找到了打工的地方了，而真正算是正常一点儿的，还真是屈指可数。

　　江书昊等人的工作，其实就算让他去做也不是太过为难，只是，陈恒并不愿意接受这种不能为自己安排的命运。

　　“我的命运，只有我自己能够掌控！”

　　“想要我为其打工，除了资格之外，还要看我自己的心情！”

　　陈恒神色忽的转为坚定，或许他以前只是一个小小的矿工，但现在不同了，境界不同，心性也就不同，他不可能再过那种卑躬屈膝的生活。

　　也可能是因为修炼了破天剑与九阳凝罡诀，陈恒心中的霸气，正在逐步提升着。

　　“乞丐王，王大哥，我求求你，你就收下吧！我没有别的意思，只是再不吃东西，你就要饿死啦！”

　　不知不觉间，陈恒又一次来到了包子铺附近，一道熟悉的声音，熟悉的对白突然传入耳中。

　　陈恒扭头看去，正好又见到了昨日里见过的那一幕，不禁有些愕然。

　　左边不远处，依旧是那道肥胖到让所有人恐惧的身影，而昨天被她一拳轰塌的铺子，现在却又完好无损，甚至于，里面的布局也于昨日见到的一般。

　　陈恒脸上的表情顷刻间就变得古怪起来，要不是刚刚跟江书昊等人碰过头，陈恒还真要以为，昨天见到的只不过是一场梦而已。

　　“你……你给我滚……就算是饿……饿死……我也不会……吃你的包子……”

　　果然，还是完全跟昨天一样，乞丐王的声音一落，胖少女又是“哇哇”地哭了起来，一把将手中包子扔在地上，一拳轰塌包子铺，一个鞭腿又将其化成废墟，最后哭着跑开了。

　　这一幕陈恒昨天已经见识过了，但再次见到，还是忍不住嘴角微微抽搐，这简直就是太暴力了，完全无法想象，若是那一拳轰在人身上，不知道会是怎么样的结果。

　　不过相比起来，还是眼前这一幕更让人费解。

　　真武镇，果真没有一个是寻常的地方啊！

　　这乞丐王昨天还跟他们一起去凤来楼大吃大喝的，现在又是一副垂死的样子，真不知道是他消化系统太好了，还是怎么回事。

　　“王哥，那姑娘是不是每天都给你送吃的？还真是一个有毅力的姑娘啊！”

　　想到每天都来这么一回，陈恒脸色不禁有些古怪起来。

　　乞丐王抬头看了陈恒一眼，轻哼一声，有气无力地道：“她以为……凭几个包子……就能收买我么……简直就是……赖蛤蟆想吃……天鹅肉……”

　　听到乞丐王的话，陈恒不禁“噗嗤”一声笑了出来，这天鹅想来也只不过是自我感觉良好的丑小鸭而已。

　　不过心中腹黑，他倒是没有说出口，而乞丐王却还不依不挠地道：“就凭她那副尊肉……又怎么配得上……我这英俊潇洒的……乞丐王……”

　　陈恒不由得暗暗叹息，本来他还想着到包子铺看看能不能找到一份工作，现在包子铺又塌了，计划自然是打水漂了。

　　而且，想来很可能那胖少女与乞丐王每天都要闹一次，这包子铺，每天也要塌一回，所以他是不可能再抱希望了，还是只能到别处找找。

　　摇了摇头，陈恒正准备离开，突然间，乞丐王眼睛迸出两道精光，身体直接暴射而出。

　　“啊——”

　　“王哥，别打别打！”

　　两道身影狠狠地撞在一起，紧接着，又是一阵“轰轰”声响。

　　陈恒刚刚抬起的脚步突然间一滞，脑中浮现出了一个荒诞的念头。

　　“不仅仅是胖少女跟乞丐王，就连李四，也要每天被揍一回？”

　　“那么，接下来是不是又该请客吃饭，第二天再伤一回呢？”

　　陈恒下意识地扭过头去，果然见到乞丐王已经将李四打趴在地，一拳接一拳地轰在他身上，地面也出现了寸寸龟裂，逐渐下塌。

　　“这个，也太离谱了吧！”

　　陈恒又一次目瞪口呆起来，难不成这真武镇中，每个人的生活模式都是固定的？

　　“王哥，你出气应该也出够了，再打下去就出人命了，还是歇一会儿吧！”

　　沉吟了一下，陈恒决定先按照原来的剧本走，再暗中观察一下。

　　“好……听你的……”

　　果然，在听到陈恒的声音之后，乞丐王顺势翻身而起，而后者也是哼哼唧唧地站了起来。

　　“王大哥，您又是好几天没吃饭了吧？走吧，让小弟请您到凤来楼搓一顿如何？”

　　同样的话，同样的表情，而且乞丐王也是同样的反应，立马便乐呵呵地答应了。

　　而后，李四又如同昨天一样，拉上陈恒一起，向凤来楼的方向走去。

　　但有一点让陈恒很是疑惑，他早上明明是从李四的宅子出来的，可是现在李四却好像如昨天初见一般，完全不认识他，甚至还自我介绍了一番。

　　不过这些都是小事，陈恒没想通，也就不去想了。

　　几人来到凤来楼，陈恒又发现了一些与昨天不同的情况了。

　　那个老板娘玉凤并没有出现，反而是被拒之门外的华服公子，在进门之前被伙计挡住，而后便在地上打了几个滚才走进了凤来楼。

　　陈恒几人也随后来到了大厅，厅内同样喧嚣，但布局却已经完全不同了，摆摊的人换了位置，甚至连摆的东西都不同，摊主也不一样了，卖艺的同样如此，至于点了一桌酒菜在那睡觉的更是连看都没看到了。

　　反倒是楼道下那个酒鬼，依旧坐在那儿埋头喝酒啃鸡腿。

　　就在他们上楼之际，凤来楼的老板娘玉凤终于姗姗来迟，与昨日里如出一辙，先是跟乞丐王调侃了一会儿，被吃尽豆腐，这才领着他们去了单间。

　　不久后伙计们上菜，陈恒再次见到龙翔宇，后者这次倒没有太大的眼神波动，只是向着他不着痕迹地点点头，摆上菜盘之后便退了出去。

　　而昨天调戏老板娘的伙计，也是没有出现了。

　　陈恒摸着下巴，心中暗暗推敲。

　　若是没有对比，恐怕陈恒也是无法发现问题，可是经过昨天那一幕，今天的事情反而让他觉得更加诡异了。

　　原本见到李四出现，再次被乞丐王揍了一顿之后，陈恒还以为真武镇的镇民每天的生活模式都是一样的。

　　可是现在看来并非如此，至少真正固定模式的只是少数几个人而已，而其他人或多或少都有一些不同，虽然古怪依旧很古怪。

　　这一些，是否说明了什么问题？

　　胖少女、乞丐王、痞子李四、华服公子、酒鬼张三，目前只有这五个人跟昨天见到的完全一致。其中，前面三人都是被陈恒暂定为是宗门前辈幻化而成。

　　或许，真正拥有师承的人，应当就是这些没有改变的人。

　　想到这里，陈恒眼睛突然一亮，如果真是这样的话，找起来就要简单很多了。

　　到得此时，陈恒心里其实已经有了计议，心中琢磨着事情，也就忘记了昨天在这时候他问了什么话。

　　但是，老板娘玉凤却是自己将话题拉开了，似乎是对陈恒充满兴趣，主动给他介绍起了凤来楼，而后他们又扯到了那只大龟身上。

　　“很久很久以前，天上掉下一只大龟……”

　　同样是一人一句，满脸神秘，将大龟的事情简单说了一遍。

　　而这一点，也让陈恒再次上心了。

　　“看来，这只大龟果真跟考核有关。”

　　“想寻找线索的话，或许只能先从祠堂那边下手了！”

　　陈恒摸了摸下巴，不客气地将桌上食物吃了大半，见乞丐王几人不再理会他了，便起身离开了凤来楼。

　　之后李四果然跟了上来，一口一个大哥叫得亲热，再次拉着他往自己家里跑。

　　到这时陈恒终究松了口气，事情虽然怪异，但这样一来，他反倒不必再担心住行的问题了。

　　每天被他请吃一顿大餐，晚上又在他家里住，陈恒跑一趟腿，帮他去买药，也算是还了恩情，住下来也就心安理得了。


第212章 异人马追虹

　　经过来真武镇第二天的所见所闻之后，陈恒又是得到了一些线索。

　　心中有所猜测，观察就更加仔细了，而越是观察，心中越是确定，真正拥有固定模式生活的人，其实只在少数而已。

　　或许真武镇中只有这些人是真正的宗门前辈，又或者说，他们几个是其中拥有特殊身份的人。

　　但不管怎样，陈恒将重点放在他们身上是不会错的了。

　　之后的三天，陈恒每天生活都比较规律，早上起来总能听到李四的惨叫，而后吐血昏迷，陈恒便外出给他寻药。

　　只是让陈恒有些郁闷的是，他若是想先去药店，根本就没能找到那个地方。

　　所以，每天他都得先去活不医馆碰一次钉子，而后才能见到不死药店。

　　药店的伙计，每天也都会闹上一出，陈恒因为吃过一次亏，之后每次进门都是小心翼翼地，但无可避免的，每次都要中招，最后凭借心血石帮助，驱除毒素，反制伙计。

　　虽然过程不太一样，但结果却还是相同的，最后自然也是得到了药，带回去救了李四。

　　当然，有了第一次的经验，陈恒自然不会再留在那里等李四苏醒了，而是趁着他苏醒之前，自己先行离去。

　　之后陈恒便在街道上随便转转，看能不能有另外的发现，同时也抽时间去祠堂寻找线索，却始终没有结果。

　　估摸着时间差不多之后，这才向着包子铺的方向走去，后面的事情，基本也都是大同小异。

　　今天，又到了众弟子聚头的时间了，陈恒从李四的宅子里退出来之后，便向着祠堂的方向走去。

　　说不得，今天又得把发现的情况与他们说一下了，陈恒身为上次大比冠军，以外门第一的身份加入内门，肯定会受到所有人的关注。

　　若是他不表现一点儿什么的话，多少会引起他们的芥蒂，为了避免一些麻烦，陈恒也只能与他们分享一下了。

　　不过，这一次他可不想白白将消息送给他们，至少也得让其他一些人也将点有用的才行。

　　“咦？这人之前怎么没见过？”

　　走在路上，陈恒眼神突然一凝，目光落在了刚刚从转角处走出来的人影。

　　这是一名三十几岁的壮汉，体形比起孟安豹丝毫不让，甚至于从内而外，全身上下散发着一种浓浓的煞气。

　　他那两道浓眉倒竖着，表情冷漠，只是远远看了一眼，陈恒就没来由地产生了心悸的感觉。

　　“这个人，很强！”

　　“就算我能力未被禁锢，怕也不是他的对手！”

　　实力比他强的人，陈恒并不意外，但气息完全外放，来到真武镇之后还是第一次碰到。

　　陈恒的目光，那壮汉似有所觉，回头淡淡地瞥了他一眼，但却没有说什么，而是直接收回目光，继续向前走去。

　　陈恒心头又是一颤，刚刚接触到那目光之时，陈恒分明感觉到了一丝危险的气息，直接袭卷而来。

　　若在平时，他自然是不惧的，但眼下能力被限制，对方若要出手的话，恐怕仅仅一拳就能将他砸成肉泥。

　　从对方离去的方向来看，赫然也是真武祠堂。

　　陈恒眉头微微一皱，事出反常即有妖，这个人的出现，恐怕不会那么寻常。

　　反正他也是要去祠堂的，如此便是直接远远地跟了上去。

　　陈恒知道，以对方的实力，想必是能够察觉到的，不过那壮汉自从刚才看了他一眼之后，就再也没有回过头来，所以陈恒也没有刻意隐藏。

　　此时天色已经大亮，路人行人也逐渐多了起来，那些原居民在看到这壮汉之后，眼中似乎闪过一丝怪异，随即怪叫一声，一个个如同见到什么恐怖的事情一样，迅速逃蹿，钻回了自己的房子之内。

　　“见鬼了，这家伙怎么回来了！”

　　“天啊，真武镇又要不安宁了！”

　　看着周围乱成一团的镇民，陈恒眉头不禁皱得紧紧的。

　　从旁人的话中可以看出，前方那个壮汉原本也是真武镇的人，而且还是让许多人惊惧的人物，只是不知道什么时候离开了真武镇，现在又回来了。

　　对于周围的情况，那壮汉却是恍若未闻，自顾自地向前走去。

　　“这家伙，究竟是什么人？”

　　也不知道为什么，陈恒直觉地认为，这个突然出现的人物，很可能与他们的考核有关。

　　只是其他镇民虽然古怪，也有着一些特殊能力，但陈恒却始终没有感觉到他们身上有什么能量波动。

　　反而是眼前这个壮汉，气势磅礴，似乎远远超过了成罡境的范畴，也不知道成就金丹了没有，至少比起当初见过的秦洛，也是不遑多让的。

　　“陈大哥，发生什么事了？”

　　这时，后方有人追了上来，低声向他问道。

　　陈恒回头一看，发现竟然是姜涵梅与她的师姐，二人看着前方的壮汉，神色也有些凝重，显然也是感应到对方的不凡。

　　陈恒摇了摇头，道：“我也不清楚，刚才出来的时候正好撞见，我看他去的方向好像是真武祠堂，便跟着他了。”

　　“好强的气息，这难道就是宗门前辈么？”

　　这话，是姜涵梅的师姐说的，她的修为比姜涵梅要强了不少，感应自然也深刻一些。

　　陈恒略有些凝重地道：“不管是不是，你们最好都不要打他主意！”

　　姜涵梅二人一愣，都有些不明所以。

　　如果这人真是宗门前辈的话，气息那般强大，肯定会是一个选择师承的好对象，怎么就不能打他主意呢？

　　陈恒解释道：“我们的考核，很明显是从普通人中找出能力不俗的强者，可是眼前这人却一点儿也没有隐藏，而是将气息完全释放出来，这其中肯定是有什么原因的，我可不认为他会是要选择弟子而来的。”

　　姜涵梅心中一动，说道：“陈大哥的意思，他是来破坏的？”

　　陈恒摇了摇头，道：“现在还说不好，但肯定跟考核有关。”

　　陈恒这些年遇见的人不少，再加上现在见识不凡，许多人的心性，单从外表陈恒就多少能察觉到一些。

　　前方那个壮汉，身上满是煞气，虽然不似心性邪恶之人，但隐隐中，与这个世界却是格格不入，陈恒完全无法确定他的来意。

　　不多久，他们三人便是跟着壮汉，来到了真武祠堂。

　　而此时，那些原先已经来到的弟子，似乎是早就收到了风声，一个个站在祠堂外面，皱着眉头看着那缓缓走过来的壮汉。

　　“这人是谁？好强的气息！”

　　“不知道，以前没见过，难道是外来者？”

　　见到壮汉，那些弟子都有些慌乱起来，毕竟现在他们的能力被锢，面对这样的强者，根本就没有反抗的能力。

　　若是对方来者不善的话，恐怕今天他们这些人就得全部交代在这里了。

　　要不是因为这个地方叫真武镇，属于真武剑宗的地盘，他们相信宗门肯定不会害他们的，不然恐怕一个个跑得比那些真武镇民还要快了。

　　在所有人戒备的注视下，壮汉却一如既往地恍若不觉，而是直接来到了真武祠堂之前，对着大门站立，神色间闪烁不定。

　　“难道他跟真武镇的祖先有什么旧怨，是来寻仇的？”

　　看到壮汉那随时可能爆发的样子，许多人不禁脸色一变。

　　真武祠堂已经荒废了，就算这壮汉是来寻仇，那也找不到发泄的地方啊。

　　如果真是这样的话，那他会不会将怒火倾泻在其他人身上，比如真武镇的镇民，比如他们。

　　想到这里，许多人不自觉地慢慢后退，远离了那道满身煞气的身影。

　　或许这些人中，在感觉到壮汉身上的气息，也会认为是宗门前辈，但那无边的煞气，却是骇得他们一个个畏惧不前，又哪敢上前拜师呢？

　　即便强如秦瑞、龙翔宇，也是目光闪烁地看着壮汉，心中犹疑不定，最终还是决定先观望一下。

　　毕竟现在离考核结束，还有一段时间，若这人真是宗门前辈，总会有机会的。

　　就在众人心头各有各的想法，而陈恒与姜涵梅等人也是走了过来的时候，那壮汉却在他们的注视下，突然双膝一弯，“扑通”一声，跪倒在地。

　　“真武镇的先祖们，不肖子孙马追虹前来请罪！”

　　他的声音很是粗犷，似乎只是略微提高声音，却震得陈恒等人脑袋嗡嗡作响。

　　随着他的声音落下，整个身体都是伏倒，看起来极为虔诚。

　　然而，看到这一幕，如此落差，却是让周围一众弟子目瞪口呆。

　　“他……他竟然是来请罪的！！”

　　“难道这祠堂是那弄塌的不成？！”

　　周围的弟子们实在有些难以接受，以那么闪亮的方式出场，做出来的事情却是让人啼笑皆非，这就好像一头凶猛的野兽，拿着绣花针做刺绣一般。

　　周围的弟子们愣住了，陈恒却是心中一动，突然想到了一个可能性。

　　“难道这家伙，与那只大龟有关？或者说偷龟的人就是他？”

　　想到这里，陈恒心头不禁活络起来，或许，答案很快就要揭晓了。

　　“马追猴！你竟然还敢来！！”

　　“大家上，揍扁他！”

　　就在弟子们呆愣的时候，不远处，突然传来无数脚步与怒骂声。

　　众人回头一看，却是原先被吓得躲起来的真武镇的镇民们，此时却一个个气势汹汹地冲了过来。


第213章 大龟产囝了

　　所有人都被这些镇民的反应给吓了一跳，而就在他们呆愣之际，镇民们已经是一个个冲了上来，将那个自称马追虹的壮汉给围在了中间。

　　众弟子们一看这架势，心头也是有些惊震，想来是因为马追虹毁了祠堂，引起了众怒吧。

　　不过马追虹气息那么强，恐怕就算整个镇的镇民加起来也不会是他一手之敌，没想到这些镇民们倒是毫不所惧。

　　而在他们心念电转之时，马追虹却是伏在地上，身子震了一下，没有回话。

　　“你这家伙，竟然还敢回来！”

　　“马追猴，你知道回来会有什么下场的！”

　　镇民们围上去之后，直接便是一阵拳打脚踢，发出一连串的轰响，同时狠狠地怒骂着。

　　而那些弟子们所料的情况却是没有出现，马追虹只是伏在地上，根本就没有还手。

　　轰轰轰轰！！

　　镇民们每一拳落下，都要怒骂一声，每一脚踹出，同样怒骂一声，而随着他们的拳脚落下，马追虹身上气息也是不断律动着。

　　虽然没有动作，也没有发出任何声响，但在那些弟子们的感应中，却好像是对战双方，马追虹的气势被完全压制住了一样，就算想要还手，也根本就爆发不起来。

　　明明马追虹那边气势涛天，而这些镇民们却是如平民一般没有任何能量波动，但给人的感觉，就是这般诡异。

　　弟子们一个个看得目瞪口呆，到得此时，几乎每个人都是听说过“天上掉下一只大龟”的故事，也在镇民们的怒骂声中，知道了这个马追虹便是当初偷走大龟的人。

　　可是，马追虹偷走大龟，不是让真武镇的平民们过回了安稳的生活么？

　　就算他们不感激马追虹，也不至于对其如此仇视吧？

　　所有弟子，包括陈恒，都是一头雾水，脑袋上挂满了问号。

　　可是面对如此暴力的情况，他们却是谁也不敢上前，生怕被波及到。

　　“马追猴，你为什么还要回来！！”

　　“马追猴，你到底回来干嘛！！”

　　从一开始的“还敢回来”，到得现在的“为什么还要回来”，众弟子们也终于恍然。

　　恐怕这些真武镇的镇民们，是生怕马追虹带回了大龟，又将真武镇搅得天翻地覆吧。

　　想到这里，他们不禁一个个眼神火热起来，在听了几次“天上掉下一只大龟”的故事之后，他们便已经猜到，这只大龟之中肯定有什么内幕。

　　只是来了四五天，别说跟凤来楼那么大的龟了，就是一只小龟都没见过，他们根本不知道去哪里寻找，更没有任何线索。

　　可是原本已经将这大龟的事情放下了，现在线索却又突然出现，没准隐藏在后面的内幕也将会一步步揭开。

　　“够了！！”

　　就在这时，伏在地上的马追虹终于忍不住吼出声了。

　　在他这怒吼出声之时，原本已经被压制住的气势又是澎湃而起，隐隐有着将所有镇民推开的趋势。

　　“这家伙还真是强悍啊，被打成这样竟然还中气十足！”

　　“他的修为果真不是盖的，那种力度连小山都能铲平了，他竟然一点儿事都没有！”

　　众弟子们也是吓了一跳，那些镇民们有着非同寻常的能力，但他们的能力可是完全被禁锢了的，根本就跟常人没什么两样，可不敢直面面对马追虹，所以一个个见机眼快，迅速后退。

　　但接下来的一幕，又是让得他们有些呆滞。

　　面对马追虹突然爆发的气势，周围的镇民们只是愣了一愣，随即怒骂声更盛。

　　“哟喝，竟然敢发脾气？”

　　“你小子翅膀硬了是不是，看我不打死你！”

　　随后，就在弟子们脸皮抽搐的注视下，镇民们以更加凶残的力度，一拳一拳狠狠地落在马追虹身上。

　　马追虹好不容易提升上来的气势，顷刻间土崩瓦解，被那些拳头轰得粉碎，整个人也再次被压制得无法动弹。

　　“你竟然还敢回来，你为什么还要回来！！”

　　“走就走了，还要回来干什么！！”

　　“而且，竟然还敢对我们发脾气！！”

　　镇民们每说一句，马追虹就得挨上一拳或一脚，而这每一次攻击，也都会发出一声轰鸣，整个过程，看得众弟子们心惊胆跳的。

　　别说他们能力被锢，就算现在还是全盛状态，恐怕也很难在这种群殴之下坚持一会儿。

　　“这个马追虹，还真是一个硬汉子，不过他回来究竟是要做什么？莫非还是跟乞丐王打李四一样，需要有人出面才能停止这种打斗么？”

　　陈恒在一旁一直没有开口，只是静静地关注着，可是等了那么久，却始终没见到他们要停手的迹象，顿时迟疑着是不是要出口。

　　他倒不是担心被战斗波及到，毕竟在这真武镇待了几天，他也是有些了解这地方了。

　　虽然这些镇民之间，偶尔也会发生争斗，而且每次打起来威势都是不小，但却从来没有波及到他们这些考核者身上的，所以陈恒并没有这方面的担心。

　　只是他还没能猜出马追虹的来意，而且眼前这种战况，也不是乞丐王与李四那种小打小闹可以相比的，要是一个不小心就会引起众怒，日后寸步难行，所以陈恒还得仔细斟酌一下才行。

　　正当陈恒为难之际，那边围殴的镇民们突然有人话锋一转，道：“马追虹，大龟去了哪里？你把它搁在什么地方了？”

　　他嘴里问着话，手上的动作却是毫不含糊，依旧没有停手的意思。

　　不过既然有人把话题引到大龟身上，陈恒也就收回了想要开口的心思。

　　据凤来楼的玉凤所言，那只大龟可是足以跟凤来楼相比的，那种体型，若是在附近的话一眼就能看到，马追虹自然不可能将之带在身边。

　　不过陈恒还真是有点想不明白，那么大的龟，远远就能看到，当初又是如何被偷的呢？

　　想来跟这些镇民们乐得其见也有关系吧，没准还是他们故意让马追虹去偷的呢，所以他这打，怕是挨得有些冤枉了。

　　在这镇民问话之际，周围那些考核的弟子也是知道肉戏要来了，一个个竖起耳朵倾听。

　　不过，面对前者的问话，马追虹却依旧沉默着，正当众人以为他不会回答，而微微有些失望时，他却终于缓缓吐出了两个字。

　　“死了！”

　　死了？

　　马追虹的答案，不禁让所有人面色变得古怪起来。

　　何为龟？那可是长寿的象征，能长得跟凤来楼那般大的，没有个数万年都不可能的，而就是这种超过万载岁数的龟，现在马追虹竟然告诉他们，那大龟已经死了。

　　“它的年纪太大，所以死了！”

　　或许是察觉到周围有些异状，马追虹生怕别人不相信，便又加了一句。

　　但是，他这话一出，别人就更加不相信了。

　　“嘿嘿，万年龟竟然寿终正寝了？”

　　“马追猴，你就算要骗我们，也编个好一点的理由吧？”

　　那些镇民听了马追虹的话，一个个顿时怪笑起来，手上力度更大了几分。

　　那只大龟，一直都是他们的心头刺，眼中钉，若不是它代表着长寿，他们早就将那龟给宰了。

　　所以一听到马追虹的话，他们下意识就认为，马追虹把龟藏起来了，想要在什么时候又突然拿出来威胁他们，这才如此不依不挠。

　　眼见他们都没有停手的迹象，马追虹也不禁有些急了，高喊道：“别打别打，我有证据的！”

　　“有证据？”

　　镇民们不禁微微愣了愣，这才停止了殴打。

　　站在最前面的一位中年大叔笑道：“有证据你早点儿拿出来嘛，那也不至于被我们打得那么惨。”

　　他语气转变得特别快，虽然是在笑，但那些一直关注着这边的弟子们明显看到，中年大叔以及他身旁那些镇民都是松了一口气，随后变得极其客气一般，将马追虹从地面上拉了起来。

　　众弟子对真武镇的奇葩事已经屡见不鲜了，所以也没因为这些人态度转变而有什么想法，反倒是在看到马追虹的样子时，一个个眼睛瞬间瞪大起来。

　　马追虹被揍了那么久，拳脚加起来少说也有数百之数了，但他的身上，却是一丝伤痕都没有留下。

　　但不知道怎么回事，好像所有的伤，都集中到脸部去了似的。

　　此时马追虹整张脸肿得老高，所有的肉都堆到了一起，跟包子铺的胖少女都有得一比了。

　　而在其嘴角鼓起的地方已经擦破了皮，正往外淌着血，看起来甚至有些可怖。

　　但即使这样，马追虹站起来之后，整个人的气势又恢复了如起初见面时一般，全身都是煞气，充满不可一世的味道。

　　就是这样一个人，竟然被那些看似手无缚鸡之力的镇民们打成这般模样，众弟子们心里头也不知道是什么感觉，反正就跟打翻了五味瓶一般，什么样的都有。

　　“你说的证据是什么？赶紧拿出来让我们瞧瞧！”

　　马追虹的气势虽然恢复了，但在面对那些镇民时，显然是不敢爆发的，闻言，急忙探手入怀，捧着一堆灰黑色的甲壳出来。

　　他将那些东西递了出去，同时道：“呐，这是大龟产下的囝！”

　　谁也没有想到，马追虹所谓的证据，竟然是一只只小龟，他那一双大手里面捧的，怕是有数十只吧？真不知道是怎么藏在怀里的。

　　众弟子是目瞪口呆了，而那些镇民也是呆了一下之后，瞬间暴走。

　　“该死的！它死了就死了，产囝就产囝，你竟然还带了回来！！”

　　“你自己要找死，也别拖上真武镇啊！！”

　　于是，新一轮的毒打与围殴，又一次展开了。

　　马追虹见状，也很光棍，将那些小龟一抛，便双手抱头蹲了下去。

　　陈恒等人都有些啼笑皆非，根本不知道该插嘴好，还是直接转身离去，不管的好。

　　“啪哒！啪哒！啪哒！”

　　那些被马追虹抛出来的小龟，好巧不巧，全部飞出了战圈，而且基本都落在了陈恒等人身前不远处。

　　只是，在见到那些龟之时，他们几乎每个人都是眼神一凝，死死地盯着那些不过寸许的小龟。


第214章 八仙过海，各展神通

　　“啪哒！啪哒！啪哒！”

　　小龟落地之后，或许是因为被抛飞了那么远，有些茫然地晃了晃脑袋，这才晃晃悠悠地向前爬去。

　　而让那些弟子们摒住呼吸的原因，则是因为，这些小龟正好是整整三十只，与他们考核弟子的数量相同。

　　而且，当那些小龟爬动之时，分明是每一只小龟，向着一个人爬去的。

　　这种情况的出现，其中因由还需要多想么？

　　每个弟子都在第一时间，便已经冲向了自己身前的那只小龟，将它们捧到了手里。

　　陈恒也同样有些好奇，将小龟捏到自己眼前，仔细打量着。

　　这小龟可是那万年龟的后代啊，万年龟在真武镇被传得那么神，想来这小龟也该当有不凡之处才是。

　　想要了解万年龟的事，应该就要从这些小龟身上着手了。

　　而且陈恒从一开始就觉得，那万年龟与真武镇的考核，恐怕有着息息相关，千丝万缕的关系。

　　然而，在看清楚那小龟的样子之后，陈恒眉头却微微皱了起来。

　　这小龟从上到下，从左到右也没什么特殊的地方，与他以前坊市里见到的甲鱼并没有什么不同啊。

　　扭头看向其他弟子，他们一个个也都毫无所获，满脸迷茫之色。

　　“你说，你为什么要把这些小龟都带回来！”

　　“你知不知道，这样一来我们又没好日子过了！”

　　真武祠堂前，镇民们依旧围着马追虹，狠狠地毒打着。

　　马追虹这次倒是没有再保持沉默，而是有些委屈地道：“可是他们太能吃了，不把它们带回来，我迟早要被它们吃穷了！”

　　“你还有理了！”

　　“它们吃穷你，总会过把我们闹得天翻地覆的！”

　　面对马追虹的争辩，那些镇民却没有丝毫留手，那凶狠地程度，看得陈恒等人眼皮直跳。

　　“陈大哥，要不然我们帮帮他吧？再打下去，怕就要闹出人命了！”

　　陈恒身旁，姜涵梅迟疑了一下，最终还是咬了咬红唇，低声说道。

　　只不过说完这句话，她就有些羞惭地低下了来。

　　事实上她也知道，以他们现在的能力，根本就不可能从这些镇民手中救下马追虹，只是姜涵梅毕竟心地善良，眼看着马追虹被打得那么惨，着实有些看不下去。

　　其实陈恒在小龟身上得不到什么线索，就已经准备去找马追虹了，而眼前这些镇民，自然也是要解决的，姜涵梅即使不说，他也是要开口的了。

　　闻言，陈恒便是点了点头，直接踏前一步，大声道：“各位，不管怎么说，大家都是真武镇的居民，有什么难事一起想办法解决就是了，就算打死他，那也于事无补啊！”

　　从刚才那些镇民的态度来看，陈恒就已经知道，其实他们并不是太过憎恨马追虹，只是因为曾经那只大龟实在带给他们太多伤痛而已。

　　所以，他的话同样是针对那只大龟来说，暗示多一个人多一份力量，集合大家之力，没准就能想出办法来了。

　　不过他还是太过小看那只大龟的影响力了，对此那些镇民并没有太大的动容，不过也没有再继续打马追虹就是了。

　　“算了，那位小哥说得对，就算打死他，也是于事无补的！”

　　“反正大龟已经死了，没准这些小龟并没有那么厉害呢。”

　　其他镇民也都是点了点头，看也不看抱着脑袋蹲在地上的马追虹，便如潮水一般退去。

　　来得快，去得也快，顷刻之间便是完全消失在祠堂门口。

　　“哇，陈大哥，你好厉害啊，两句话就把他们说走了！”

　　身后，姜涵梅美眸大亮，一脸崇拜地看着陈恒。

　　陈恒却是摸了摸鼻子，微微有些无奈。

　　他当然知道自己还没有那么大的面子，这些镇民之所以会退走，其实也不过是因为出完气了而已，在这种时候，恐怕不管是谁开口，说的什么话，他们都会顺坡下驴吧。

　　不过这些话，他也懒得去解释，现在他只想知道，手中这些小龟，究竟是干什么用的。

　　“你还好吧？！”

　　陈恒二人走近，其他弟子也是跟了过来。

　　现在这些小龟的情况，也只有马追虹才知道了，他们自然也想了解。

　　马追虹身子抖了一下，这才发现，原来打他的那些人已经不知道什么时候退去了，等他抬起头来，正好见到陈恒那张和熙的笑脸。

　　“咦，你们也是来打我的么？”

　　陈恒无奈地摊了摊手，对他道：“我们对打人可没兴趣，只不过想问一下，关于这些龟的事情而已。”

　　马追虹有些狐疑地看了他们一眼，缓缓站起身，不过见他们真的没打他，倒也是悄悄松了口气。

　　看到马追虹这个样子，陈恒身后的那些弟子一个个都在偷着乐。

　　一开始他们对这个气势磅礴的家伙可是充满的忌惮的，谁能想到，原来他不过是个银样蜡枪头，中看不中用。

　　“看来你们对我真的没有敌意，好吧，既然如此，那我就勉为其难跟你们聊聊。”

　　“说吧，你是想问那只万年龟，还是这些小龟？”

　　马追虹的话不禁让那些弟子们直翻白眼，刚才若不是陈恒开口，他现在还被那些镇民们揍着呢，不感激也就算了，既然还摆出这么一副高傲的样子。

　　不过加上此时马追虹被那些镇民们揍成的猪头样，看起来倒是有些滑稽。

　　陈恒沉吟了一下，道：“可以的话，便都说说吧！”

　　从一开始听到大龟的故事之后，陈恒心里总是有一个疑团，那大龟出现，引起了真武镇剧变，可是这个剧变具体是什么，却始终得不到答案，也不知道这马追虹会不会说出来。

　　马追虹想也没想便道：“很久很久以前，天上掉下一只大龟！那只龟很大很大，差不多跟凤来楼有得一比……”

　　“停！！”

　　这些话，陈恒这些天以来每天都要听一遍，没想到马追虹竟然还是用这个来搪塞他，不禁让他有些哭笑不得。

　　“哦，你不想知道了么？好吧，那我们后悔有期！”

　　说完，他便如风一般地，急速向远处蹿去，那速度，快得令人咋舌，陈恒等人只是微微一愣，等反应过来之时，已经不见了马追虹的身影。

　　“这家伙……”

　　陈恒微微苦笑一声，看样子，想从真武镇的人口中得知关于龟的秘辛，怕是不可能的了。

　　耸了耸肩膀，陈恒对身后众人道：“看样子，还是只能靠我们自己慢慢探索了。不过想来，若是能将小龟的秘密挖掘出来，肯定会有不小的收获。”

　　陈恒的话也得到了他们的认同，所有人皆是点了点头，露出一副无奈的表情。

　　不过虽然得不到更多的线索，但这小龟的特殊他们是知道的，能从中得到什么还是未知数，不过肯定不会差就是了。

　　所以不过片刻之后，他们又一个个热切起来，开始思索着研究小龟的方法。

　　不过不管怎么看，这些小龟也都只是普通的龟而已，从表面上看，并没有任何出奇的地方。

　　“难道是因为肚子饿了？”

　　其中有一名弟子突然想起马追虹刚才的话，说是这个小龟太能吃，都快把他吃穷了。虽然他觉得有些夸张，不过想来，应该是需要将小龟喂饱，才有可能得到线索。

　　于是，他直接从怀里掏出两个馒头，撕下一点，凑到小龟跟前，一边道：“快吃吧，吃饱了肚子之后，要告诉哥哥你身上的秘密哦！”

　　他的话也不禁让其他弟子一阵好笑，不过都是睁大了眼睛，想看看他的方法奏不奏效。

　　然而，面对他伸过来的那一小丝馒头，那小龟却是理也不理，反而将小脑袋凑向那弟子手中完整的两个馒头。

　　“哟喝，你这小家伙，胃口还真是挺大的啊，这么大的馒头你吃得完么？”

　　那弟子一乐，虽然这么说，却还是将那两个馒头凑了过去。

　　下一刻，周围那些关注着他们的弟子，就是完全呆了。

　　那小龟一点儿也没有客气，看到两个馒头近在眼前，小脑袋马上就凑了过去。

　　随后，在众人惊愕地注视下，它嘴巴突然大张，一口就吞下了两个馒头，而且还有些意犹未尽的样子，眼巴巴地看着那喂它馒头的弟子。

　　那弟子身上也不过带了两个馒头，还是他自己的早餐没吃剩下来的呢，哪知道这小龟不但一口吞下，竟然还不满足。

　　“哼哼，我倒要看看，你的胃口究竟能大到什么程度。”

　　“走，哥带你吃好吃的去！”

　　经过这几天的工作，那弟子显然也是有了一些底气，直接抱着小龟，就向街道尽头走去。

　　看他那坚定的神色，恐怕还真的是想倾家荡产地去喂饱这只小龟了。

　　有一些人心中好奇，便也是直接跟了上去，应该是想看看反应之后再做决断，不过更多的人却是留了下来，自己研究自己手中的小龟。

　　“你的小龟是公的母的？”

　　“母的，怎么了？”

　　“我的是公的，要不然我们试试给它们配对怎么样？”

　　“好主意！”

　　……

　　“咦，你趴在地上干什么？”

　　“嘘！我在研究它的行动！”

　　“做什么？”

　　“按我猜测，可能它身上怀着绝世神功，通过行动传授给我们！”

　　“有见地！”

　　……

　　见到周围乱糟糟的场面，众人各施手段，开始透析起手中的小龟，陈恒也不禁感到好笑。

　　若是让别人知道，真武剑宗的精英弟子，竟然被几只小龟弄得团团转，不知道会笑成什么样子。

　　看了众人一眼，虽然大家手段尽施，但似乎都没能取得什么效果，陈恒暗暗叹息一声，摇了摇头，便迈开脚步向前走去。

　　这个时间，也差不多该到包子铺胖少女向乞丐王献殷勤，乞丐王突起暴打李四的时候了，他可不想因为小龟的事耽搁了。

　　谁知道自己不一小心错过了，第二天还有没有可能再遇到这种事情啊，若是因此断了这个循环，陈恒可就真要去找工作才行了。


第215章 不眠之夜

　　马追虹的出现，带给了真武镇中参加择师考核的弟子们另外一股热风。从那一刻起，不管他们走到哪里，都会把小龟带在身边，如同祖宗一般供着。但至少到得现在，还未听说有人从小龟身上得到什么好处。

　　但不管怎样，这些小龟的出现本身就很特殊，谁也不会怀疑它们身上有秘密，甚至有可能直接影响到最后的考核结果。

　　所以虽然他们已经把能想到的办法都已经施展出来，结果依旧没能得到线索，却还是乐此不疲，对一只寻常人见了都不感兴趣的小龟百般讨好。

　　陈恒在看到他们研究无果之后，自己也没想到什么好主意，便是先将小龟收了起来，留待晚上回去再慢慢研究。

　　不过，当天除了马追虹与小龟的出现之外，并没有再发生其它特珠的事情，陈恒又一次成功解救了李四，被请吃了一顿大餐之后，便被带回他家里居住。

　　天色逐渐黑了下来，陈恒也来到了李四给他安排的厢房中。

　　“你这小家伙，究竟有什么能耐呢？”

　　将小龟放在桌子上，陈恒趴在那儿，一边逗弄着。

　　由于来到真武镇之后便感应不到自身的能力，陈恒不用修炼，自然也就多了许多时间。

　　他早已经将小龟翻过来翻过去，全身上下都看了个遍，但却始终没能发现这小龟与平日坊市里见到的有什么不同。

　　而其他弟子们能想到的办法也都用上了，根本没有得到任何线索，陈恒自然也就不会去费那种事儿。

　　倒是听说，之前打算将它喂饱的那个弟子，后来几乎欲哭无泪了。

　　别看这小龟看起来小，却着实是个无底洞啊，竟然吞下了上百个馒头而不见饱的，最后还是因为那弟子近来赚到的钱全部花光了，这才只能无奈的停了下来。

　　也就是说，直到最后他也没能完全填饱小龟的肚子。

　　所幸这小龟并一不定要完全喂饱才能过活，要不然恐怕所有参加考核的弟子都要疯了。

　　想到这些，陈恒嘴角也不禁微微上扬，虽说真武镇的事情太过超乎想象，不过从来到这里之后发生的事情，倒也挺有趣的，让得他这个一直紧绷着修炼的人也慢慢放松了心神。

　　陈恒又试探着与这小龟说了一会儿话，不过那小龟只是在桌子上乱转着，却是没有任何反应。

　　而因为他能力被锢，却又无法使用灵识去探查。

　　毫无所获之下，陈恒也渐感无聊，慢慢的困意渐起，竟是趴在桌子上，缓缓进入梦中。

　　在他睡着之后，那只小龟兀自在桌子上爬动着，也不知道是不是凑巧，最后竟是缓缓爬向了陈恒。

　　至于陈恒，对此无知无觉，呼息逐渐平缓，睡得香甜。

　　朦胧中，他似乎进入了一片奇异的空间内，眼前所见，几乎与刚下山时见到的情况一致，四周一片白雾，白茫茫的看不到任何东西。

　　陈恒无意识地向前走着，也不知自己在寻找什么，更不知道这条路是通向哪里的。

　　画面一转，他突然发现，前方不知道什么时候竟然出现了一道巨大的身影，那身影高大得不像话，在陈恒有记忆以来，也只有心血石内的上古巨猿能够与其相比了。

　　不过，这道身影却并非是巨猿，而是一只巨龟，准确的说，应该是龟蛇，一只龟和蛇组合成的灵物。

　　只是在陈恒刚刚见到龟蛇之时，龟蛇便是仰天发出一声嘶吼，整片空间都随着它的嘶吼声而颤抖着，仿佛整个天地都在惧怕它的神威一般。

　　随即，它那粗短的前肢，突然狠狠地在地面上一踏，又是发出一声剧烈轰鸣。

　　在这一踏之下，那颤抖着的空间再也维持不住了，陈恒脚下的地面也是寸寸龟裂，迅速坍塌。

　　面对这种天威，陈恒想也没想，调头便跑。

　　只是，他的速度再快，也没有地面破碎来得快，不过跑出一小段距离之后，地下的土地终于塌陷，陈恒也在惊呼声中，被震得失去了重心。

　　就在这时，地下一股无与伦比的气势直冲而上，陈恒根本就来不及反应，便见到一道巨大的水柱，如银幕一般，从地下直冲而上，将整个地面撞得完全破碎。

　　于是，他再也没有了站立的地方，整个地下，已经完全被大水代替。

　　只听得“扑通”一声，他便被这大水给吞噬了。

　　他挣扎着想要逃离，却在挣扎中，不小心喝了几口水，被呛得连连咳嗽。好不容易缓过劲来，从水底冲回水面，抬头一看，却是脸色大变。

　　那只龟蛇，再次也出一声震天嘶吼，乘风破浪一般，直接向着他冲过来。

　　那种速度并不快，但它的气势，却是陈恒从来不曾见过的。

　　面对这种滔天巨势，人类的力量是多么渺小啊，但陈恒面上，却不见丝毫的慌张，只是眼底深处，有着浓浓的不甘。

　　他不愿在这种地方死去，更不愿意死得如此不明不白。

　　于是，他愤怒了，即使明知道与对方相比，如同蜉蝣撼大树，却依旧向着那滔天巨浪咆哮着。

　　但不管他如何怒吼，如何发泄，在那种威势下，却依旧渺小得让人感到可怜。

　　这种感觉，是陈恒从龟蛇眼中读取出来的，在对上那种目光之时，他心中的怒火更是熊熊燃烧。

　　或许是感应到他的心情，胸前心血石终于被激活了，一阵妖异的红光将他整个身体完全包裹，徐徐飘浮而起。

　　“吼——”

　　紧接着，陈恒便是见到，心血石内蹿出来的红芒，逐渐汇聚成一尊上古巨猿的模样，将他放在肩头，对着不远处的龟蛇怒声咆哮着。

　　龟蛇乘坐而来的风浪，在巨猿的咆哮声中微微颤栗，轰然破碎，而龟蛇也失去了支撑点，“扑通”一声掉进了水中。

　　不过这大水显然是龟蛇的地盘，所以它并没有沉进去，同样虚浮而起，却已经没了一开始的那种凶猛气势，反而眼中充满戒备。

　　两尊巨大的身影，遥遥相对，彼此对峙，彼此嘶吼着。

　　巨大的气势袭卷，压得陈恒无法动弹。

　　或许在这种情况下，他的处境比之前已经好得太多了。但是，心中怒火却是完全抑制不住，蹿升速度比刚才犹有过之。

　　“啊——”

　　陈恒双目通红，顶着两方强大的气势，竟是缓缓站了起来，同样仰天长啸着。

　　原本处于僵持的局势，在他这怒吼声中，瞬间宣告破碎。

　　龟蛇那巨大的身影，竟是直接失去了所有支撑，轰然掉入水里，而巨猿也是身子一颤，所有气势完全反卷收敛。

　　不过，陈恒也绝不好受，气势破碎，震动的余波同样袭卷到了他的身上，只一霎那间，陈恒身上所有毛孔完全破裂，鲜血不断从那些破裂的皮肤中渗了出来，就连七窍也不能幸免。

　　一股浓浓的血腥气，弥漫在这如同末日般的空间中，陈恒依旧站在巨猿肩头，但此时却如同血人一般。

　　只是，伤成这般模样，他却在仰天大笑，笑得极其畅快。

　　仿佛之前所有的压抑，已经在那呐喊声中，被完全倾泄完了，剩下的只有畅快。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　与此同时，整个真武镇也弥漫在了一种诡异的气氛之下，不仅仅是陈恒那边，就连其他前来参加考核的弟子，也是一个个鬼哭狼嚎，传遍整个真武镇，此起彼伏，又似乎在互相较劲。

　　当然，这些声音之中，无不是充满惊惧。那是惊叫，甚至是惨叫，却没有一个如同陈恒那般逆袭的。

　　考核的弟子们鬼哭狼嚎，而原真武镇的镇民们，却是一个个捂紧耳朵，脸色苍白。

　　今晚，注定是一个不眠之夜。

　　所有的声音，几乎持续到了黎明出现的时候，这才缓缓停歇。

　　而到得此时，那些弟子们，也是一个个精疲力尽，再次陷入了更深层次的睡眠之中。

　　反倒是陈恒，醒得比平时还要早一些，当他睁开眼睛，眼中还闪烁着茫然之色。

　　随后缓缓回神，正好见到那趴在自己身前，已经缩入了龟壳之中的小龟。

　　“那个梦，难道是这小龟带来的？”

　　“那龟蛇，是否就是当初马追虹偷走的大龟？”

　　陈恒心中充满疑惑，可是他梦里见到的龟蛇，却远远不止玉凤描述的那般，体型何止堪比凤来楼，甚至比真武山的任何一座山峰都来得大。

　　“龟蛇，即为上古神兽玄武！”

　　“玄武又叫真武，难道……”

　　陈恒喃喃自语，虽然心中有所猜测，但却抓不住关键。

　　在那梦中，若不是上古巨猿出现，恐怕陈恒将被玄武追得上天无门，入地无路。

　　但即使是上古巨猿，似乎也无法完全压制住那只龟蛇。

　　当然，最后陈恒爆发的那一幕，他可不认为自己真的能将那两尊超级巨兽给压制了。

　　哪怕是因为当时双方气势僵持不下，任何一根稻草都能压倒天平，但若是换在现实中，陈恒那点儿力量，就算想成为那根稻草都不可能。

　　“毕竟只是梦啊！”

　　陈恒微微叹息一声，随即，他脸上神色又突然变得坚定起来。

　　“就算是梦，我也要把它化为现实！”

　　“终有一天，我也能够达到那种境界。”

　　“甚至，将其超越！”

　　陈恒拳头不禁攥了起来，感受过那种惊天动地的大势，他的心头很难再保持平静，若非此时能力还被禁锢着，恐怕他会抑制不住，开始疯狂修炼起来。

　　当然，在这种状态下，陈恒恐怕很难保证，不至于走火入魔。

　　“不过，这个梦到底是什么寓意？”

　　“与这小龟，是否有什么关联呢？”


第216章 后遗症

　　陈恒心中还在想着小龟的事，却突然听到一声惨叫，从不远处的房间传来，知道是李四的伤又发作了，便是轻叹一声，将心中的想法先压下，向李四那边走去。

　　陈恒虽然不用去打工，但每天的生活却必须按照固定的模式去做。只有在给李四带药回来，一直到包子铺胖少女向乞丐王献殷勤的这段时间才是自由的。

　　按照旧剧本，陈恒去看完了李四，随后便出门，向活不医馆走去。走在路上，却是发现气氛有些诡异。

　　现在这个时间还比较早，起床外出的人很少，但平日里怎么也有一些人，要不然一开始他也不可能随便就找到路人问出医馆和药店的位置了。

　　可是现在出门，周围却是死一般的寂静，根本看不到任何行人。

　　“这是怎么回事？难道真武镇出什么问题了？”

　　现在的寂静，自然是因为昨天晚上，众弟子们鬼哭狼嚎引起的，如今那些镇民们，基本都还在睡梦中呢。

　　不过这些陈恒并不知情，因为当时他同样睡得人事不知，所以见到这种情况，只是皱着眉头，心中迷惑不已。

　　走了一段路之后，陈恒依旧没有发现什么，不过此时他已经来到了医馆门前，便是试着上前敲门。

　　“医师，快开门，要出人命了！”

　　虽然明知道那医师不会跟他走，但陈恒还是得说上这么一回，要不然无法将话题引到药店上，而他也就不可能敲开药店的门。

　　不过今天的诡异气氛却也让得他心里有些忐忑，也不知道会不会按正常剧本来走。

　　幸好，陈恒话音落下之后，里面还是传来了那个熟悉的声音。

　　“死了没有？”

　　同样的对白，同样的声音，但听起来却是有气无力，令得陈恒不禁微微一愣，心中疑惑更甚，不过他还是按照以往的对白说下去。

　　“如果你再不快点就真要死了！”

　　“你直接去药店吧，今天没精力跟你玩了！”

　　活不医的话，绝对是陈恒没有想到的，所以在听得此话之后，瞬间就是愣住了。

　　还不等他开口，里面又传来活不医的话。

　　“该死的马追猴，早知道昨天应该打得更狠一点儿！”

　　“不愧是万年龟产下的囝，有其母必有其子，以后又没好觉睡了啊啊！”

　　听了活不医的话，陈恒顿时若有所思，终于也是明白了为何大街上那么安静了。

　　想起昨天夜里的梦，陈恒自己都是心有余悸，他是因为有着巨猿相助，所以还没有太大的变故，可是其他人呢？

　　“难道他们之前所说的，大龟带来的变故，指的就是那个梦？”

　　“当时大龟在的时候，做梦是整个真武镇的人，而现在变成小龟，却是得到小龟的人做梦。”

　　弄清楚了这些，陈恒也是能够想象，昨天晚上的情景了。

　　也正因为想清楚了，陈恒心中也是悄悄松了口气，既然只是梦，那大家自然是没什么危险的了。

　　心中想着，陈恒也是离开了活不医馆，转而向不死药店走去。

　　“看来，有必要提前聚会一次了。”

　　“弄清楚每个人做的什么梦，应该多少会得到一些线索。”

　　到得此时，天色已经大亮，大街上也陆陆续续开始有人了。

　　不过这些人一个个都是一副疲惫的样子，呵欠连连，倒是少了以往那种活跃的气氛。

　　陈恒现在已经能够体会到，为什么真武镇的镇民性格那么怪僻了。

　　若是他没有得到心血石，每天在梦里被那龟蛇追逐，长久下去，恐怕脾气也会越来越暴躁了。

　　对此，陈恒反倒有些担心那些弟子了，类似江书昊等人还好说，修为高强，定力自然也强，只是二十多天的话，最多疲惫一点，想因此影响到他们还是很难的。

　　可是那些修为弱一些的呢？特别是姜涵梅，她能承受得住么？

　　不过类似这种考验，必须靠自己的心性才行，陈恒就算担心也没办法帮得上忙，所以干脆也就不想了。

　　来到药店，那伙计同样也是没什么精神，陈恒进门时，他正顶着两个熊猫眼，趴在药柜旁昏昏欲睡。

　　陈恒进门多少还是有些声响的，那伙计只是抬头看了他一眼，并没有平日里那么多话，更没有拿曼陀罗出来硬塞给陈恒吃，只是直接从抽屉里拿出一包药，同时道：“这是你要的，拿了就赶紧走！”

　　陈恒现在已经知道内情，倒也没有太过意外，取了药之后直接带回去给李四。

　　做完这些之后，陈恒刚刚出门，便是见到几名弟子拖着疲惫的身躯，正一边打磕睡，一边向着祠堂的方向走去。

　　微微一愣，陈恒便是明白了，看来这些弟子们也是与他同样的想法，虽然昨天刚刚聚集过，不过现在出现变故，也就不约而同的去祠堂集合了。

　　这样一来，陈恒倒是省了再去叫他们的功夫。

　　来到祠堂，陈恒差不多又是最后一批到达的人，除了几名修为稍高一些的，比如龙翔宇、秦瑞、孟安豹等人，其他几乎都是半醒半睡的状态。而就算是龙翔宇等人，也是满脸的疲惫。

　　说起来，整个真武镇中，如今最为精神的，反倒是陈恒了。

　　“怎么，大家昨晚都睡得不好么？”

　　陈恒刚刚进门，后面就有一人跟了进来，以调侃的语气，笑眯眯地对着里面的弟子说道。

　　陈恒其实不用回头就已经知道是谁了，不过他还是下意识地转过头来，正好见到带着一脸笑意走进门来的江书昊，不由得微微一愣。

　　后者在见到他时，同样愣了一下，随即叹道：“真不愧是我们之中实力最强的人啊，本来我还想着来看你出丑呢，看样子算盘是打不响了。”

　　陈恒微微一笑，道：“我也很奇怪，难道你昨晚没有做梦么？”

　　江书昊嘿嘿笑道：“自然是有的，不过那种小场面，对我来说小意思而已。”

　　听了他的话，陈恒再次一愣，随即眼含深意地看了他一眼，却是没有再说。

　　此时众弟子们基本都来得差不多了，众人都是外门的精英弟子，也不需要组织，便开始一个一个述说起昨晚的梦来。

　　很显然，每一名弟子都梦到了那只巨大的龟蛇，同样的还有地震与大水，不过因为每个人的能力都不同，所造成的场面也都各自不同。

　　不过总结下来，其实还是差不多的，无外乎就是身陷大水，被龟蛇追得狼狈逃蹿，惊险万分。

　　“唉，要是以后每天都做这样的梦，恐怕不用多久我也要疯了！”

　　其中有一名弟子长叹一声，出声抱怨着，而后便有许多人同时附和。

　　但陈恒却是发现，他们虽然嘴里这样说，眼神却极其坚定，想来只是随口抱怨而已，并没有真的被吓退了。

　　“果真不愧是真武剑宗千挑万选出来的精英弟子啊！”

　　陈恒暗暗叹息，对于这些人，也不由得高看了一些。

　　“不管怎么样，我一定要把这个秘密挖掘出来。付出了那么大的精力，要是没有收获的话，我可不会甘心。”

　　“嘿嘿，就怕你在挖掘出来之前，就已经被那个梦给闹疯了！”

　　“哼哼，要不要比比看，哥一定比你先找到线索！”

　　“比就比，谁怕谁啊！”

　　话渐渐说开，这些弟子们也是逐渐恢复了往日里的生气，开始互掐起来，对此陈恒也是微微一笑。

　　心中琢磨着，从一开始的大龟，到现在的小龟，其实就是将真武镇民们曾经发生过的事，转移到他们这些弟子身上。

　　从小龟身上，并没能得到什么线索，也就是说，真正的秘密很可能隐藏在那梦里面。

　　想到这里，陈恒又不禁微微皱起了眉头，若真是如此的话，莫非是要跟龟蛇交手才行？

　　但在梦里，即使以陈恒的意志，却也有些朦胧，根本就不可能自如控制自己的行动，所有的反应，完全都是潜意识的。

　　这样的话，真要从梦里挖掘什么线索，还真不是一般的困难啊。

　　众人又闲聊了一阵，不过也没能得到什么线索，便是各自散了，打工的打工，研究小龟的研究小龟去了。

　　出了祠堂，陈恒又在镇子里转了一圈，此时日近中午，基本上所有的小店都是开门了的，镇民们也都一扫所有的疲惫，开始恢复正常状态。

　　毕竟现在只不过折腾了一晚，就算有点疲惫，却也不至于那么快受到影响。

　　只是没有得到什么有用的讯息，却是让得陈恒开始眉头紧皱。

　　来真武镇已经五天了，收获到的线索却是少得可怜，如此下去，也不知道能不能在一个月之内破解了这里的谜团。

　　陈恒虽然对乞丐王等人有些关注，却也依旧仅限于第一天认知的，后来都没有什么进展，几乎就是把他们当成送吃送喝的冤大头而已。

　　微微叹息一声，陈恒知道今天又是没有收获了，便抬步向着包子铺的方向走去。

　　这几天以来，所有流程基本都是一样，陈恒多少有些麻木了，所以也是应付式的过了一遍之后，便与乞丐王、李四一起向凤来楼走去。

　　“算了，船到桥头自然直，总会有办法的！”

　　“想那么多也无用，倒不如放开心，今天好好大吃一顿！”

　　陈恒深吸了口气，与李四一起踏入凤来楼大厅，而当他如往常一般，下意识地扫了一眼之后，眼神却是忽然一凝。

　　“奇怪，怎么我感觉，好像每次进来，他总会有意无意地看我一眼？”

　　大厅内的情况还是如往常一般乱，而陈恒关注的对象，却是坐在角落里的那个酒鬼张三。


第217章 突现猪群

　　“那个是酒鬼张三，酒肉都是自带的！”

　　见陈恒的目光定格在张三身上，李四也是如同一开始那般替他介绍道。

　　陈恒点了点头，对李四道：“你先上去，我随后就来！”

　　不知道是不是因为陈恒突然的转变，李四眼中闪过一丝隐晦的诧异，而后还是点了点头，自己先上楼去了。

　　而陈恒，却是径直向那个酒鬼张三走去。

　　每次他来到凤来楼时，张三总会有意无意地看了他一眼，一开始陈恒并没有察觉到什么。

　　可不知道为什么，今天他却突然觉得那个张三的目光不太寻常，好像有什么话要说似的。

　　陈恒来到张三身前，但后者却好像无知无觉，只是闷头啃鸡腿，间中时不时地喝上一口酒。

　　斟酌了一下，陈恒还是首先开口道：“前辈……”

　　张三每天都会坐在这里喝酒，所以陈恒也是把他内定成目标，叫一声前辈并不算什么，不过称呼之后，他突然又不知道要说什么好了。

　　直接问吧，对方肯定是不会告诉他答案的，婉转一点的话，他们之间又不熟，根本没什么话题可以搭讪的。

　　就在陈恒迟疑之时，那张三终于还是抬起头来，对着陈恒咧嘴一笑，不过他满脸沾满油渍，那表情实在让人不敢恭维。

　　“把手伸出来！”

　　张三那没头没尾的一句话，让得陈恒一愣，不过他并没有丝毫犹豫，直接就将手伸了过去，掌心朝上。

　　既然想要有所获得，总得信任一点儿才是。

　　“乖！”张三嘿嘿一笑，突然把手中那啃完的鸡骨头往陈恒手中一放，说道：“这里地板太脏了，你找个干净点的地方扔了吧！”

　　陈恒一直都知道这个真武镇的人很奇葩，可是从来没想过，竟然还有人能奇葩成这样子的。

　　面对这种情况，他顿时有些哭笑不得，也不知道该听张三的，把鸡骨头拿去扔了，还是还给对方好。

　　张三将骨头交给陈恒之后，便不再理会他，手中一翻，又不知道从哪里变出了一只鸡腿，大口大口地咬了起来。

　　看到这一幕，陈恒知道他恐怕不会再理会自己了，苦笑一声，摇了摇头，最终还是将鸡骨头带走了。

　　不过陈恒自然不可能听张三的，真的去找干净的地方扔垃圾，上了楼，楼梯口那里正好有一个装垃圾的小桶，便直接扔那里去了。

　　经过这一插曲，后面的倒是如同往常一般，不过陈恒心里却是一直琢磨着张三的用意。

　　陈恒对自己的直觉丝毫没有怀疑，这张三肯定也是宗门前辈之一，只是想要让他们承认自己的身份，或许需要一些特殊的手段，又或者通过他们的考验才行。

　　可是就算真的弄清楚了对方的考验是什么，而且也有把握通过，却也不知道对方的能力，不知道是不是合适自己啊。

　　“这个择师考核，还真是有些变态啊！”

　　“不过，我总会把你弄清楚的！”

　　面对如死局一般的难题，陈恒却是逐渐热切起来。

　　以前的考核，考的是综合实力，但这次，显然与战斗力无关，而是智慧、毅力、心性，总结起来，代表的应该就是潜力。

　　要比潜力的话，陈恒相信自己绝对不会比任何一个人差，只要这个考核真的有答案，那么，他肯定是能够找得出来的。

　　从这一天开始，陈恒基本上每天都会去跟张三打一声招呼，而张三也是每次都让他去扔骨头，除此之外，俩人倒是没有沟通过一句话。

　　不过，越是跟张三接触，陈恒就越是发现他的不凡。

　　虽然从表面上看，张三只是一个很普通的酒鬼，甚至邋遢得不像样，但不知道为什么，陈恒每当走近到他身旁时，总会感到一种莫名的异状。

　　这种感觉，说不上来到底是什么，却是让得陈恒不知不觉就会将重点放在他身上。

　　要知道，陈恒现在所有能力可都是被禁锢着的，连灵识也不例外，所以完完全全的就像是一个普通人。

　　而张三也是什么都没做，从外表看，与普通人同样没什么两样，却能带给他这种感觉。

　　从这一点来看，陈恒直觉的认为，这个张三，真正的境界怕是到了一种他无法想象的地步。

　　这种想法刚刚升起，陈恒便直接舍弃了对其他人的观察，每次都会更加仔细地去注意张三，只是他刻意而为的话，却又什么都感觉不到了。

　　如此一来，陈恒反而更加断定张三的不凡，心中也隐隐有了计议。

　　除了陈恒之外，其他弟子在不断地试探中，也或多或少有了一些自己的目标。只是持续到现在，依旧没有人踏出最后一步，也就是真正表明心迹，仍然处于观望之中。

　　同时，也是因为那些到了手中的小龟还没有得出结果，他们不想就这样放弃了。

　　其实在过了几天之后，他们就已经能够断定，小龟与择师之间并没有太大的关系，或许，它是另外一项特珠的考核。

　　但是，许多人都相信，如果能破解小龟的秘密，或许能得到一份顶级的功法，又或者什么传承之类的，总之，能破解，就有望成为当代大师兄。

　　所以即使它与择师没有关系，所有弟子也都是将小龟如同祖宗一般供着，希望能从它身上得到最大的好处。

　　小龟的秘密没有破解之前，他们自然也就不急于踏出最后一步了。

　　而在这两方面同时进行的时候，他们每天晚上也都会做一次梦，梦见被龟蛇追杀。

　　不过自从第一天之后，往后这些弟子们也逐渐适应了那种梦境，反倒不像一开始那般鬼哭狼嚎了，而且逐渐有人能够整个晚上保持平静。

　　这样的情况，也让得那些原镇民大大地松了口气。

　　不过，随着弟子们逐渐适应梦境之后，却是依旧没人能够破解那个梦。

　　时间，就这样一天一天的过去了，众人也都适应了这真武镇的生活，哪怕要一直在这里住下去，也不会跟一开始那般抗拒了。

　　只是，到得现在，距离他们考核结束的时间已经不远了，若是在这之前，他们还不有所成就的话，这次考核就算是失败了。

　　每个人心中开始逐渐焦虑起来，拜师的事迫在眉睫，但小龟的秘密却始终无法破解，他们不甘心啊。

　　至于陈恒，师承的事他也已经有了决定。

　　虽说从明面上看，乞丐王的路线更加适合他，但张三却是整个真武镇中，带给陈恒最有神秘感的。

　　不论是因为对自己有信心，还是富贵险中求，陈恒的重点也已经完全倾向了张三。

　　不过，他同样没有研究出小龟的秘密，所以也就没有踏出最后一步。

　　只是他相信，就算他不说出口，张三应该也会明白的。

　　“啊，陈大哥，快跑！”

　　现在，是众弟子进真武镇的第29天，也就是除掉今天不算的话，就只剩下一天了。

　　早上，当陈恒给李四带回药，并从他家里走出来的时候，迎面正好撞见姜涵梅师姐妹，俩人脸上表情都有些惊慌失措，姜涵梅更是二话没说，拉起陈恒便跑。

　　陈恒不由得大为疑惑，问道：“小梅，小柔，你们这是怎么了？”

　　在姜涵梅的执意要求下，陈恒对她已经换了一种称呼，而那个小柔，说的自然便是她师姐，原名叫灵诗柔。

　　“猪，有好多猪！”

　　姜涵梅似乎被吓得不轻，高耸的胸脯不断起伏着，跑得也是上气不接下气。

　　不过她的话却让陈恒更加疑惑了，猪有什么好奇怪的？难道她们竟然是被一只猪追着跑？

　　想到这里，陈恒脸上不禁闪过一丝怪异之色，但也就在此时，突然间大地轻微地震颤着，身后也传来一阵隆隆声响。

　　陈恒脸色一变，在奔跑中抽空回了一下头，却是见到背后不远处烟尘弥漫。

　　“那是……”

　　陈恒眼神一凝，那哪里是一只猪啊，分明是数十上百只猪在奔跑，每只猪的体重起码超过三百公斤，简直就跟小牛犊子一般。而且，这些猪的表皮都有着一层厚厚的角质类鳞甲。

　　“披甲山猪！怎么会有那么多？”

　　披甲山猪可是八等蛮兽，若是他们能力未被禁锢，面对这样一群山猪，最多就是有点儿麻烦而已，倒也不至于吓得掉头就跑。可是现在，他们几乎就跟普通人没什么俩样，不跑的话就只能等着被踩成肉泥了。

　　“我们也不知道啊，刚刚突然就出现了，而且我们这边的猪还算是少了，其他人那边更多。”

　　姜涵梅此时已经完全喘不上气了，所以说这话的人，是她的师姐灵诗柔。

　　陈恒皱了皱眉，没想到在这考核结事前，竟然还有这样的变故。

　　之前的小龟让他们研究了将近一个月，而这次的山猪，又会是什么？

　　但不管怎样，总要先度过眼前的难关再说。

　　陈恒身为男人，体力自然要比姜涵梅二人好上不少，在弄清楚眼前的情形之后，便反被动为主动，一手拉起一个，向着前方拼了命地跑去。

　　如果真的像灵诗柔说的那样，到处都是披甲山猪的话，恐怕他们很难有逃脱的机会。

　　不过陈恒却是觉得，或许只要跑到祠堂那边就会没事了，那个地方，总像是转折的最佳场所一般。

　　幸好山猪闹出来的动静虽大，但它们速度算不上太快，陈恒几人虽然被逐渐拉近了距离，却还是能够在被赶上之前跑到真武祠堂的。

　　当祠堂在眼前逐渐放大，陈恒也是发现，祠堂旁边的那一条条街道，有不少身影与他们一样，拼了命地飞奔而去。

　　这些人，自然也是同样被披甲山猪追赶的弟子们了。也不知道是巧合，还是大家都想到一块儿去了，反正当陈恒拉着姜涵梅二人来到真武祠堂时，整整三十名参加考核的弟子，一个不少地出现在这里。

　　大家都被这突如其来的山猪弄得有些发懵，一个个喘着粗气，面面相觑。

　　而此时，每条街道中，也都有着无数披甲山猪向这里狂奔而来，那种气势，令得整个真武镇都有些震荡。

　　众弟子虽然有所猜测，但也不敢完全保证待在这里就安全，可是现在又没有什么地方可以躲，只能一边警戒，一边等待着。

　　“哇哈哈，杀呀！！”

　　“大家冲啊，手快有手慢无啊！”

　　“它们终于又来了，哇哈哈！！”

　　正当弟子们不断思索对策，以备留后路之时，突然间真武镇内喊杀声震天，一个个镇民相继出现，在猪群之中闪烁着。

　　而他们的样子，也好像是遇到了天大的好事一般，满脸兴奋。


第218章 猪是用来吃的

　　面对数百上千的八等蛮兽，陈恒等人在能力被锢时只能望而逃遁，根本就没有与其反抗的念头。

　　虽说现在处于考核之中，宗门长辈们肯定不会让他们随便丧命的，但谁又能保证不会出现意外呢？

　　所以，在被这些披甲山猪追到真武祠堂的时候，他们心里想的，只是如何脱离险地而已。

　　可是再怎么想，他们也没料到，真武镇的镇民竟然会直接冲出来，正面面对这些猪群。

　　要知道，就算他们能力没被禁锢，实力也仅仅比八等蛮兽强上一线而已啊。

　　这些真武镇的镇民，虽然看起来似乎是有点儿能力，但从他们进镇之后，却从未发现有哪一个身上有能量波动的。

　　面对这么多数量的八等蛮兽，恐怕一个照面，这些镇民们就得全军覆没了吧。

　　然而，就在陈恒等人心中担忧之时，想象中的一面倒确实是出现了，但倒下的却不是真武镇民，而是那些披甲山猪。

　　就如同之前他们殴打马追虹一般，这些山猪在他们的攻击下，竟然也是毫无反抗能力。

　　不过这次，镇民们却不再是赤手空拳的了，一个个拿着菜刀、斧子之类的，每一次攻击，都能直接砍翻一只山猪，如同砍瓜切菜一般简单，也让陈恒等人看得目瞪口呆。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“难道这些山猪只是中看不中用吗？”

　　有了这个念头，众弟子们突然又对之前他们被追得满地逃蹿的情形羞愧不已。

　　于是，很快就有人试探着上前，却攻击那些披甲山猪，然而，他们的拳头落在山猪的鳞甲上，却是一点儿反应都没有，反而打得自己拳头生疼，瞬间就红肿起来。

　　“该死的，真的是八等蛮兽！”

　　那弟子吓得脸色苍白，要不是他的反应够快，在山猪反击之前连忙逃蹿，怕是会直接死在猪蹄下了。

　　其他弟子见到这一幕，不由得面面相觑。

　　真武镇民根本就没有施展任何能力，就如同普通平民打架一般，毫无招式可言。

　　但就是面对这样一群人，无论披甲山猪们怎么反抗，却是只能沦为被屠宰的对象。

　　其他弟子们看得心神俱震，而陈恒也同样紧紧盯着镇民们的动作。

　　诚然，镇民们在杀猪的时候并没有动用任何能力，最多就是力气大一点而已，但他们出手的角度却是恰到好处，每一刀砍下去，总能准确找到山猪力量最薄弱的一点，使其失去了反抗的能力。

　　陈恒越看越是心惊，在这些人中，肯定不是所有人都是宗门前辈，可是他们杀猪的速度却基本都是一样的，利索的让人咋舌。

　　“他们的打斗方法，似乎与我的破天剑有着相似之处。”

　　“只是我却需要依靠能量，而他们，则是完全靠着肉体的力量！”

　　陈恒想得入神，不知不觉便学起了他们的动作，但他手中没有武器，靠的只是手刀而已。

　　“咦，陈大哥？你要做什么？”

　　站在陈恒身旁的姜涵梅第一个发现了陈恒的异状，只见后者站在那儿手舞足蹈的，目光却死死盯着猪群中闪现的真武镇民。

　　就在姜涵梅不明所以，出口相问之时，陈恒却忽然冲了出去，也引起了她的一声惊呼。

　　陈恒此时根本就已经沉浸在自己的思绪之中，完全没有想到身处于什么环境，他的眼里、脑里，剩下的只有那些镇民们的动作。

　　在冲进猪群之后，手起掌落，向着周围那些山猪的脖颈斩落。

　　陈恒的动作自然也引起了那些弟子们的关注，一开始他们还有些惊愕，以为陈恒想不开，自己去送死呢。

　　但随着陈恒身影过处，周围的山猪一只只倒落，却又让他们看得惊诧不已。

　　“他的能力不是跟我们一样都被禁锢了么？怎么可能？”

　　“仔细看清楚，他根本没有用任何能力啊！”

　　“这是怎么回事？他到底做了什么？”

　　“果真不愧是外门第一，就算能力被限制，我们也同样比不了！”

　　周围的弟子们此时目光已经完全聚集在陈恒身上了，看着那闪烁着的身形，眼中异彩连连，大多有着崇敬之感。

　　原本陈恒在他们眼中地位就是极高，现在又表现出了这样一面，完全不是秦瑞、龙翔宇可比的，顿时就坐实了那第一的宝座。

　　而秦瑞、龙翔宇在见到陈恒的表现之后，皆是眼神一凝，目光闪烁不定。

　　到得此时，稍微有点头脑的人都能看得出来，陈恒完全是在学着周围那些镇民们的动作，或者说，学他们那种干脆利落的手法。

　　现在他们都没有能力，但如果在这种状态下，依旧能够对八等蛮兽产生伤害的话，那么等能力恢复之后呢？自然也是会更加强大的。

　　所以，在潜意识里，他们马上就认为，这是宗门前辈在传授他们实战的方法，而悟性最强的陈恒，已经踏出了第一步。

　　正因为想到了这一点，每个人再看向镇民们的眼光就再也不一样了，一个个充满火热的神情。

　　只是有破天剑与之契合，但这些人可没有，看了大半天，依旧是看不出什么来。

　　当然，镇民们那种利落的手法，多少还是能给他们带来一些启发的，至少日后战斗，他们也会逐渐走向化繁为简的道路。

　　真武镇的镇民加起来也有上百之数，如此这般砍瓜切菜般地对付猪群，其实每个人也不过分到十几只而已，所以并没有花费太多的时间，整个猪群就已经被解决完了。

　　而再看那些镇民的脸色，显然还有些意犹未尽。

　　山猪被干光了，陈恒自然也就回复了正常状态，看着周围到处躺着的山猪，心中不由得有些诧异。

　　若非刚才他沉浸到那种异常状态，面对这么多数量的八等蛮兽，恐怕还真没有勇气冲出去，可是最后他还是做到了。

　　而且，对于破天剑的剑意，领悟也更深了一层。

　　“陈大哥，你好厉害啊！这么高深的武学，我都完全没有看懂呢。”

　　陈恒刚刚回过神来，姜涵梅就一脸兴奋地跑了过来，眼中闪烁着崇敬的光芒。

　　陈恒愣了愣，突然反应过来，也不由得哑然失笑。

　　原来他们竟然将镇民的动作当成是一门武学了，不过说起来，这也确实是一种实用的战斗方式，真能领悟的话，对实力的提升还是有帮助的。

　　微微一笑，陈恒对着姜涵梅道：“这只是一种技巧而已，那些山猪我并没有办法解决，它们只是晕过去了而已。”

　　听了陈恒的话，姜涵梅也是一愣，随即恍然，不过表情却没有改变，依旧坚持道：“那么多人只有你能看得出来，别人都比不上你！”

　　姜涵梅并没有刻意压低声音，所以大部分人都是听到了的，对此他们也没有否认，陈恒确实已经让他们叹服了。

　　“哈哈，今天收获比往常多了好多啊！”

　　“这只最肥，又是我杀的，谁都别跟我抢！”

　　“我要这只，这只，还有这只！”

　　弟子们还在回想着关于战斗技巧的事，那边镇民们却是乐翻天了，一个个如获至宝，将地上躺着的披甲山猪给瓜分了。

　　镇民们自己挑选好之后，便是一手一只，向着自己家里拖去，而那些力气大的，更是抱起三四只就跑，看得弟子们又是一阵目瞪口呆。

　　陈恒微感愕然，拉住身旁一大叔，疑惑道：“你们这是在做什么？”

　　大叔同样愣了一下，理所当然地道：“这是猪，杀猪有什么好奇怪的，猪本来就是用来吃的啊！”

　　确实，杀猪他们倒是不奇怪，但这些镇民们，看到山猪的时候一个个眼睛大亮，就好像遇到宝物一般，众人还以为这些山猪有什么不同的地方呢。

　　鉴于这真武镇的怪异，众弟子倒是没有想太多，只是以为真武镇每隔一段时间就会蹿入一群山猪，变相的算是天上掉食物，也就难怪他们会如此兴奋了。

　　但陈恒在听到那句话时，却是忽然身子一震，脑中灵光一闪，似是想到了什么。

　　“猪的作用就是用来吃的，那么龟呢？这之间是否有什么联系？”

　　“龟的作用，又是什么？”

　　陈恒心中闪过万般念头，直觉的像是抓到了什么关键，陷入了深深的沉思。

　　不过一会儿功夫，所有的披甲山猪就被那些镇民分刮一空，若不是地面还有着不少血渍，众人还以为刚才只不过是一场梦而已。

　　此时时间已经不早了，众弟子也开始了各自的事情，如今已经是他们进镇第29天，若没有意外的话，明天他们恐怕就要开始行动了。

　　“陈大哥，你在想什么？”

　　姜涵梅的话将陈恒拉回了现实，陈恒回过神来，微微一笑道：“没什么，只是突然想起，现在离考核结束的时间已经不多了，也不知道大家准备得怎么样了！”

　　姜涵梅吃吃一笑，反问道：“那陈大哥呢？你应该早就有目标了吧？”

　　陈恒微微点头，不置可否地道：“算是吧！”

　　“唉呀，我工作的时间到了，陈大哥再见！”

　　姜涵梅像是突然想起来，像着陈恒挥了挥手，便是向着前方小跑而去。

　　看着她那灵动的身姿，陈恒也是微微一笑。

　　自从进入宗门之后，姜涵梅褪祛了一身稚气，心智逐渐成熟，人也逐渐活泼起来，更是成为了许多人心目中的女神。

　　姜涵梅有此进步，陈恒也是乐得其见，不必再担心她会被欺负，不适应环境之类的了。

　　心中想着小龟的事，陈恒又与乞丐王等人应付式的吃了一顿饭，随后回到了李四家的厢房里，也迎来了真武镇中第29天的夜晚。

　　“明天，就是最后一天了，择师方面，应该也没有太大的问题了，反倒是这小龟！”

　　陈恒将小龟放在桌子上，心中沉吟道：“若是能解开它的秘密，想必就能得到萧姑娘所说的好处吧！”

　　“只是，它的作用，到底是什么？”


第219章 炖龟

　　“猪是用来吃的，那么龟呢？”

　　陈恒思索了一天，其实心中多少有了一些猜测，只是一直未能下定决心而已。

　　“在民间，龟又被称为甲鱼，既然猪是用来吃的，那甲鱼，自然也是食物的一种。”

　　“也就是说，龟，也是用来吃的！！”

　　得到小龟已经有二十多天了，那些参加考核的弟子们，早已经使尽了各种办法，连配种都想出来了，却是一直未能挖掘出它们的秘密。

　　“该用的办法都已经用过，就算再研究下去，恐怕也不会有任何结果。”

　　“既然如此，那么，只能这样了！”

　　陈恒一狠心，一把抓起桌子上的小龟，便向着李四家的厨房走去。

　　这个时间，正好是刚刚吃完晚饭没多久，真武镇虽然没有夜市，但大家却也没有那么早睡。

　　也由于明天是考核的最后一天，众弟子依旧搂着小龟在那里研究。

　　就算明知道没有结果，但只要有万一的机会，他们也不愿意放弃。

　　到得此时，其实大家都已经明白，小龟跟择师并没有什么关系，但却很可能牵涉着一部上乘功法或武技，若是能破解小龟，肯定就是当代的大师兄了。

　　“该死的，这其中的秘密到底是什么啊！！”

　　“不管怎么说，我们也相伴了二十多天，给点面子好不好！”

　　“只要你肯跟我说，离开真武镇之后，我每天都将你喂得饱饱的。别说是馒头，就算山珍海味也任你吃。”

　　“你倒是说话啊，悄悄告诉我就行了，我绝对不会跟任何人说的！”

　　真武镇中许多房间内，为了研究小龟的秘密，众弟子都已经弄得焦头烂额了，就差没给那小龟跪下了。

　　其中一名弟子一发狠，抓起小龟恶形恶状地道：“你最好给我老实交代，要不然我就把你捏爆了！”

　　“……”

　　“不说是吧，不说是吧？信不信我把你红烧了！”

　　“……”

　　那弟子说得虽然狠，但其实也就是随口说说狠话而已，倒是没真的想过把它红烧了。

　　又或者说，就算想到了，也没那个胆子，他还指望小龟给他上乘功法呢。

　　最终，这名弟子还是败下阵来了。

　　“唉，你这小祖宗啊，都已经把我吃穷了，竟然还是那么不给面子。”

　　“咦，那是什么味道？好香啊！”

　　突然，一阵奇异的香味飘入那弟子鼻子，竟然充斥满整个房间。

　　“这是，披甲山猪的味道吗？以前怎么没发现，原来山猪也能这么香的！”

　　那弟子眼中异彩连连，顺着香味飘来的方向看去。

　　“也不知道是谁家在煮猪肉，手艺竟然那么好。”

　　“要是能够将他请回去做我的专用厨师就好了，那我以后就有口福了。”

　　那弟子下意识地就要向那边走去，看看到底是何方神圣，眼角突然瞥见一旁的小龟，突然又如斗败的公鸡一般。

　　“剩下的时间已经不多了，再不有所收获，那这个月不是太过浪费了么？”

　　又没有得到东西，又不能修炼，选择的师承也不知道究竟如何，以他们这些宗门的精英弟子又怎会甘心呢？

　　“哼哼，不管怎样，就算把你从龟壳里拉出来，我也要把你的秘密揭穿。”

　　“咦，对了，就这么办！嘿嘿，脱了壳的乌龟，会是什么样子的呢，真是期待啊！”

　　“没准所有的秘籍，就印在小龟的龟壳里面呢，哈哈，我真是个天才！”

　　“小龟，乖乖的别反抗，我来啦！”

　　说完，他就向着小龟扑了过去。

　　该用的办法都已经用过了，这弟子也是抱着最后万一的希望去做，反正就算把小龟从龟壳里面拉出来，它也不会因此丧命，总比拿去红烧，什么都得不到要好。

　　不过，如果从小龟的角度来看，或许红烧的结局会更好一些，死了一了百了，哪里用得着受这种罪啊！

　　除了这名弟子之外，其他人也基本都闻到了那股香味，一些比较细心的人，惊讶地发现，那香味竟然弥漫了整个真武镇。

　　不过他们跟刚才那个弟子的想法一样，只是以为哪家在煮猪肉而已。

　　虽然有些嘴馋的，闻到香味后心痒难骚，就想过去凑一脚，但最后还是顾及到时间不多，强自按捺住，继续研究小龟。

　　现在是他们在真武镇的最后一个晚上，到了天明，他们就要开始为择师的事情准备了，根本就没有时间再理会这小龟，所以研究小龟，也只有现在这最后一点儿时间了。

　　除了这些弟子之外，那些镇民们自然也都闻到了香味儿，只是大部分脸上都闪现出了异样，而其中一部分，却是望着香味飘来的方向，露出了一丝笑意。

　　李四家的厨房，陈恒已经将那只小龟给炖了，不过他也实在没有想到，这只小龟煮出来的味道竟然会那么香。

　　此时他早已经忘记了为什么要过来炖龟，更忘记了挖掘小龟身上的秘密，只是看着那即将炖好的锅，险些口水直流。

　　“哈哈，没想到你别的没什么用，炖出来的味道倒是挺香的嘛，还真是让人期待啊，也不知道吃起来会是怎样！”

　　陈恒眼中充满了兴奋，在他慢慢的等待中，火候也终于差不多了，一锅新鲜的甲鱼汤也终于出炉了。

　　“嘿嘿嘿，留着你没用，那就用来给我填饱肚子，治治口腹之欲吧。”

　　陈恒心中得意非常，现在就算真的拿功法来跟他换这锅汤，恐怕他还得仔细斟酌一下呢。

　　参加考核的弟子们自从得到小龟之后，无不把它当成祖宗一般供着，此时更是想尽办法尝试与小龟交流，但他们又怎知道，刚才的那股香味，其实是陈恒将他们的祖宗给拿出炖了呢？

　　而此时，陈恒正惬意地躺在床上，一边剔着牙，一边回味着刚才的滋味。

　　“可惜啊，这甲鱼汤吃起来虽然美味，但实在太小了，吃得完全不过瘾啊！”

　　“也不知道大一点的龟，味道会不会差一些。”

　　“唔，有时间倒是可以到坊市里买一些，试着自己做一下。”

　　此时陈恒已经对那小龟的秘密不抱任何希望了，研究了二十多天都没有结果，他也不期望最后一个晚上能得到什么线索，干脆也就直接抛诸脑后了。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　没办法将它破解，只能说，萧羽衣所说的那份好处，与他无缘。

　　陈恒本来就是一个拿得起放得下的人，现在小龟已经在他肚子里了，自然也就没有多想，不过片刻之后，便是陷入了沉睡之中。

　　折腾了一个晚上，在陈恒睡着以后，其实夜已经很深了，而那些始终无法从小龟身上获得收获的弟子们，也是一个个满脸失望，相继睡觉去了。

　　这个晚上，他们睡得格外香甜，却是自从得到小龟之后，第一次没有梦见被龟蛇追杀。

　　这其中，只有陈恒一个人例外，他又一次进入了那个朦胧的空间，只不过这一次，却没有再出现龟蛇来追杀他。

　　陈恒漫无目的地向前走着，始终没能走出那片白茫茫的空间。

　　“龟蛇呢？难不成是因为我把小龟吃了，它也就消失了？”

　　走了许久之后，陈恒突然发现，他的意识竟然异常清晰，并不像是以往做梦一般朦朦胧胧，无法自由思考。

　　这一发现，也让得他诧异不已。

　　“这是怎么回事？我能感觉到，我现在依旧是在那个梦里。”

　　“可是怎么跟清醒着的时候一样，还能自由思考？”

　　陈恒的疑惑注定得不到答案，所以他也只能归功于那只小龟了。

　　“或许是因为我把小龟吃了吧？如果真是这样的话，那是不是说，吃了这只小龟之后，灵识会有所提升？”

　　能在梦里自由思考的，那灵识该提升到什么程度啊！

　　虽然有这个可能性，不过陈恒还是无法确定，所以他也不敢太过兴奋，要不然到时情况不像他想的那样，那不是要无比失落么？

　　“我就不信，你这地方真的没有边际！”

　　反正现在闲来无事，陈恒也就向着一个地方，不断地向前行走，试图找出这一片空间的边缘，看到尽头究竟是什么。

　　然而，也就在此时，他周身那些白色，突然化为一团团云雾，如同身置云端，不断地律动着。而脚下，也变得异常柔软，令得陈恒无法站稳，更不能稳健地赶路。

　　“这是怎么回事？”

　　“我的梦，应该是由我控制的才对啊！”

　　“给我定！”

　　可惜，陈恒想得太过理想了，这里虽然是他的梦，而他的意思也是清晰无比，却是完全无法操控这个梦境。

　　周围那些白色的云雾律动了好一会儿之后，突然以陈恒为中心，不断地向他汇聚而来。

　　在陈恒惊骇地目光中，那些云雾竟然就那么钻进了他的体内，好像他的身体有什么东西正不断地将它们扯进去似的。那股吸力，隐隐形成了一个漩涡。

　　当那些云雾入体之后，陈恒并没有感到任何难受的感觉，反倒是舒服不已，就好像泡在热水里面一样，舒服得他忍不住呻吟出声。

　　“这到底是怎么回事？为什么会有这种变化！”

　　陈恒完全无法控制，只能眼睁睁地看着那些云雾，不断地被吸进体内。

　　突然间，陈恒心中一动，脸上也出现了震撼的表情。

　　“莫不是……”

　　“破解小龟之秘，就是要把它吃了？！”


第220章 提前结束

　　真武镇，从他们进镇到现在，已经是第三十天了，也就是说，今天将是最后一天，他们必须在今天做出最后的选择。

　　不过这些天以来，众人其实大部分精力都是放在小龟身上，至于择师方面，其实早就已经决定好了。

　　接下来，只不过是对着选择好的人，说出自己的心意就行了。

　　昨天晚上，是这些弟子们进真武镇以来，睡得最香甜的一个晚上了。

　　但是，当他们从睡梦中清醒过来，准备开始进行最后一个步骤时，却是突然间愣住了。

　　他们睡的时候，是在房间内，是在床上，而醒来，却发现已经换了一个地方。

　　没有床，没有房间，甚至于，连真武镇都是消失了。

　　而他们出现的地方，却是在真武山脚下，躺在大路边。

　　每个人的位置都不同，但醒来之后，却是能看到彼此。

　　“怎么回事？我们怎么会在这里？真武镇呢？”

　　“我们好像回来了，不是还有最后一天吗？”

　　“应该还有一天的，当初冷师叔说三十天后来接我们，现在他都没有出现啊！”

　　“咦，我的灵力好像恢复了！”

　　“我的也是！”

　　一时间，每个人都是面面相觑，不明所以。

　　“看，那边有人！”

　　突然，有人指着真武山的方向，惊呼出声。

　　众人顺着他手指的方向看去，突然发现，山脚下似乎有不少人，影影绰绰，围在那里不知道做什么。

　　“啊，那不是裁缝店的吴老板么？”

　　“那是铁匠铺的老马！”

　　“那是苏大姐！”

　　待得他们看清楚不远处那些人影之后，顿时一个个惊呼出声。

　　而也就在此时，他们也终于反应过来了，真武镇的择师考核，不知道因为什么原因，已经结束了，那些人，不正是之前真武镇的镇民么？

　　可是，他们不是还没进行最后的择师么？

　　还没踏出最后一步，也就是还没真正择师，那结果会是怎么处理？

　　是那些他们内定的人，接受他们这个弟子呢？又或者是，所有人都只能单独修行了！

　　想到此处，众弟子们心里多少有了一些忐忑。

　　“咦，陈大哥呢？”

　　人群中，姜涵梅突然发出一声惊咦。

　　陈恒是他们这些人中，声望最高的，姜涵梅的话音落下之后，每个人几乎都在寻找陈恒的身影。

　　可是在这里，总共只有二十九个人，恰恰少了陈恒一个。

　　“走，我们先过去那边看看！他们应该会知道情况吧！”

　　于是，他们纷纷向着原真武镇镇民的聚集地走去。

　　走近之后，这些弟子们也终于看清楚了他们的装扮与样子，因为共同生活了一个月，真武镇的人也不算太多，几乎每个都是熟面孔，所以很快他们就一一辨别出来了。

　　“他是，莫老板？好强的气息，看来我之前的选择是对的！”

　　“呜呜，我选择的是摆摊的周大叔，现在看起来怎么那么年轻啊？好像实力也不比我强多少，难不成是刚进内门不久的弟子？”

　　“你有我们惨么？我们三个同时选择了谢老大，可是……可是他怎么是个平民啊！！一点儿修为都没有！”

　　“幸好，我们还没有经过最后的认师，或许还来得及补救。”

　　在认清楚了原真武镇镇民们每个人的实力高低之后，那些弟子们有人高兴，有些发愁，场面顿时一阵混乱。

　　“你们这些小家伙，给我安静一点儿！”

　　突然，人群中走出一名糟老头，看起来衣服极其邋遢，背后背着一个大酒葫芦，一边啃着鸡腿，一边没好气地对着众弟子说道。

　　“咦，你不是那个酒鬼张三么？原来你还会理人啊！”

　　“对啊，不过看你样子，跟之前乞丐王的装扮有得一比，肯定是宗门找来的乞丐吧？”

　　“就是就是，不过一个乞丐而已，有什么资格这么说我们！”

　　这些弟子们，一个个都是宗门的精英，在自己家里也都是天之骄子，现在跑出来一个形象这么差，身上又感觉不到丝毫能量波动的人，他们又怎么愿意被这种人训斥呢。

　　不过当他们话音落下之后，却是发现，那些身上拥有不弱的能量波动的人，正一脸怪异地看着他们。

　　“你们这些小家伙，还真是无法无天了。知道他是谁么？”

　　听了那些弟子们的话，人群中又走出一名老者，憋着一脸笑意，对他们笑骂道。

　　“啊，你是乞丐王？”

　　很快就有弟子们认出了这人的身份，纷纷惊呼出声。

　　说起来，这个乞丐王倒更像个高人，他看起来年纪要比当初真武镇见到的时候大一些，一袭青衣衬托之下飘飘若仙，如同仙风道骨的仙人一般，让人一看就知道是个修为不弱的宗门长辈，或许辈份还不低。

　　从形象来看，这些人中，当以乞丐王最为惹人注目，恐怕也是其中修为最高的人了。

　　许多弟子在看到他时都是大为懊恼，当初怎么就没有发现他呢？这个人隐藏得还真是深呐。

　　但是，很快他们又注意到乞丐王话里的意思，莫非这个酒鬼张三，竟然也是一个实力不弱的宗门长辈？

　　对此，许多弟子都是一脸狐疑，不管怎么看，他都不像是实力高强之人啊。

　　那酒鬼张三挥了挥衣袖，阻止了乞丐王后面的话，反而是笑眯眯地对那些弟子们道：“从辈份上来说，你们还得称呼我一声穆老。不过，我也只是一个邋遢的酒鬼而已。但不管怎样，现在你们先安静一会儿。择师考核已经结束，待会儿就会公布结果。”

　　虽然他的形象很不让人信任，不过从乞丐王对他的态度来看，众弟子们也知道或许是自己看走眼了，所以也就没有再反驳。

　　很快，他们又是注意到，这些人凑在一起，隐隐中似乎将什么东西围在中间，但因为人群太过密集，他们也是看不清楚，所以也只能按照穆老的话，安静地在那儿等着。

　　毕竟，之前在真武镇中，他们都不知道每个人的身份，而且也是考核，放肆一点儿倒无所谓，现在大家都已经恢复常态，这些人中，只要是修者的，基本都是他们的前辈，这些弟子们又怎敢逾越呢？

　　“咦？那小家伙要醒了！”

　　弟子们并没有等待太长时间，只不过小半刻之后，那一直喝酒啃鸡腿的穆老，突然间神色一动，从来不离嘴的鸡腿也被他放了下来，将目光移到了人群中心。

　　他的话也引起了周围那些弟子们的注意，也不知道这穆老指的小家伙究竟是谁，纷纷都将目光转了过去。

　　但是，那些围着的人并没有要散开的意思，所以他们也并没能看到想看的东西。

　　只是在那中间，隐隐有着一股强劲的能量波动，正以极快的速度，吸收着空气中的天地灵气。

　　“那里面，究竟是什么？”

　　“听酒鬼张三的意思，好像是个人！”

　　“莫非是陈恒？”

　　话题一旦打开，众弟子们的思绪也都活跃起来，许多事情也变得顺理成章了。

　　“那里面的，肯定是陈恒，没准他已经揭开了小龟的秘密，得到了最大的好处！”

　　“而且，也是因为他的原因，真武镇才会消失，考核才会提前结束！”

　　“也就是说，恐怕他就将成为我们的大师兄了！”

　　虽说这些只是推断，但也只有这个解释才是最合理的，众弟子们对于陈恒，早就心服口服了，所以对于陈恒有可能成为他们的大师兄，倒也没有太大的排斥。

　　反倒是秦瑞、龙翔宇、孟安豹三人，眼神微微波动，心里多少有些不舒服。

　　他们都是将陈恒视为对手的人，如今陈恒走到了他们前面，自然不会太过服气。

　　“轰——”

　　一直被他们关注着的地方，天地灵气汇聚到了一定的程度之后，突然就是爆发而开。

　　围着的那些人因为估计不足，竟是被那股爆发的能量弹射而开。

　　正当他们准备再围上去时，那穆老却是袖袍一挥，道：“都散开吧！”

　　人群散开，弟子们也是终于看清楚了，那被围在中间的，确实是陈恒。

　　陈恒此时盘坐于地，目光紧闭，身上的能量不断律动着，气息比起在场的那些弟子，不知道强了多少。

　　“他的修为又提升了！”

　　“气息强了那么多，可是境界为什么还是停留在成罡境前期？”

　　在场的都不是庸人，自然第一眼就发现了陈恒实力的提升，但在气息的感应之下，陈恒的境界却依旧是成罡境前期。

　　这种矛盾的对比，也让得他们有些不理解。

　　突然间，那汇聚过去的能量，竟然开始散发出阵阵光芒，其中隐含的气息强得吓人。

　　“那是什么？”

　　光芒在陈恒双膝凝聚，缓缓凝结成了一个长条形，因为被光芒包裹着，众人暂时还没能看清楚是什么东西。

　　不过这个答案，没多久便是揭晓了。

　　待得那个长条形稳定下来之后，光芒终于缓缓消退，露出来的，竟然是一柄剑！

　　与此同时，陈恒的双眼，也在这时候徐徐睁开。


第221章 真武七剑

　　陈恒膝盖上的剑是毫无预兆出现的，但它带来的气势却是异常惊人，单从表面看，众人就知道了那把剑的不凡。

　　“那把是什么剑？怎么会突然出现的？”

　　“莫非那个就是小龟带来的？我们研究了那么久都没有结果，陈恒到底用了什么办法？”

　　“真不愧是外门第一啊，我们没有研究出来的，却是让他给破解了！”

　　周围那些弟子们都是一脸艳羡地看着陈恒膝盖上的那把剑，剑柄上隐隐浮现出了真武俩个字。

　　“那是，真武剑！！”

　　“天啊，真武剑可是真武剑宗创派祖师的佩剑，据说早已经超脱了顶级法宝的范畴了！”

　　“不可能吧，就算陈恒真的获得了玉主的头衔，那离得到真武剑的资格也还远着呢！”

　　当真武俩个字浮现出来之后，那些弟子们顿时发出一声声惊呼。

　　他们毫不怀疑陈恒的实力与能力，但真武剑的等级，距离他们现在这个境界还太过遥远。他们只是知道，真武剑就算放眼整个修真界，那也是最顶级的存在，谁也没有想到，陈恒竟然能够得到它，这真的有可能么？

　　“不用太大惊小怪，这不过是真武玉剑而已，也就是真武剑的仿制品。”

　　就在众人满脸震撼的时候，陈恒也已经完全清醒过来了，虽然看到眼前的情况让他有些诧异，但还是微笑着对众弟子解释道。

　　事实上，当陈恒见到眼前的情况时，就已经明白了，择师考核已然结束。

　　昨天晚上，他一狠心把小龟给炖来吃了，结果在睡梦中，梦见了异状。

　　现在想来，破解小龟的秘密，应该就是真小龟给吃了。这种破解方法，也让得陈恒哭笑不得，当时他其实只是因为研究了二十多天无果，有些发飙而已，却没想到误打误撞。

　　也不知道这样的考核方式究竟是谁定下来的，这种奇葩方式，谁又能想得到呢？就算让陈恒再来一次，恐怕也是不可能想到的。

　　真不愧是真武镇啊，那里的镇民奇葩，连一个考核都如此奇葩。

　　不过不管怎么说，最后还是让陈恒得到了最大的好处。

　　在梦里面，那无尽的白雾，想来便是空气中充斥着的天地灵气了，而宗门考核的奖励，也就是通过这些灵力赋予他的。

　　真武剑，那种等级太过遥远，更是真武剑宗的镇山之宝，又岂会轻易拿出来当弟子们的考核奖励呢？恐怕就算是掌教也不一定能随意动用吧。

　　但话说回来，陈恒得到的虽然只是仿制品，但其等阶也是不凡的，只不过其中拥有着多道封印，以他如今的实力，也只能发挥出普通法宝的力量而已，那些封印需要随着他修为提升，一步步揭开。

　　“嘿，真武玉剑代表的是玉主的地位，如今陈恒既然得到了玉剑，也就是说，他便是你们的大师兄了！”

　　原酒鬼张三，实为穆老的糟老头，笑眯眯地看着陈恒，眼中毫不掩饰那赞赏之色。

　　顿了一下，他又接着道：“你们这些小家伙，也不用觊觎了。内门中每三年一次代主挑战赛，只要你们好生努力，到时候凭借实力战胜代主，便是能够取而代之，相对的，玉剑也将会落入你们手中。不过，虽说这个地位不是固定的，但在你们挑战成功之前，还是得称他一声大师兄。”

　　其实众人在没有见到陈恒与他们一起出现的时候，就已经有所猜测了，对于陈恒的实力，他们基本都是心服口服的，所以在听得穆老的话之后，虽然依旧对那真武玉剑有所想法，却也是心甘情愿地喊了一声，“见过大师兄！”

　　当然，这其中也有某些人并非心甘情愿，但不管怎样，想要继续留在宗门内，表面上的规矩还是需要遵守的。

　　陈恒也没想到事情竟然会那么顺利，微微错愕了一下，也是连忙还礼。

　　“三年一次的代主挑战赛么？”

　　这因为是宗门为了促进弟子们的竞争，使其避免因为实力提升而松散而已。

　　不过现在陈恒能够得到真武玉剑，三年后，他也有信心将所有挑战者全部打败。

　　所以对此，他倒是没有太大的紧迫感。

　　“前辈，是否每一代的代主，都会拥有一把真武剑的仿制品？”

　　陈恒定了定神，便是向着穆老问道。

　　既然真武玉剑是玉主的象征，那么灵主的象征，是否就是真武灵剑？而往上的，道主的真武道剑，黄主的真武黄剑，一直到真武天剑？

　　如果真是这样，那么其它的剑，会不会比他的更强呢？

　　穆老发出一声轻笑，道：“当年祖师得到了真武剑后，便是以真武剑为样本，仿制了七把，代代相传下来，确实是每一代代主手中各执一把。我知道你这小家伙心里想的什么，只不过这七把剑，并没有高下之分，在实力强的修者手中，它能发挥的力量就强，实力弱的修者发挥出来的力量就弱，所以这七把剑的名字虽然不同，所能发挥出来的效果却是一样的！”

　　听了穆老的话，周围那些弟子们不由得一阵哗然，也就是说，陈恒如今手里掌控的真武玉剑，竟然能够跟宗门前辈，最顶尖的天主佩剑相比？这是什么样的概念？

　　原本因为忌惮陈恒的实力，而没有太大的想法，此时他们心头却是一个个火热起来。

　　他们毕竟都是年轻一代的翘楚，就算陈恒的实力比他们强，那也是有限得很，谁也说不好，当他们得到一个机缘，就能够直接反压陈恒一筹。

　　面对如此巨大的诱惑，他们每个人都不会轻易地放过。

　　三年后的那场龙争虎斗，怕是没那么简单了。

　　穆老当着这么多人的面，将真武玉剑的情况说了出来，想来也是想因此激起众人的斗志，他们实力的提高，也同样是宗门实力的提升。

　　陈恒心头微微有些苦笑，要是早知道这样的话，他根本不会当着这么多人的面问这个问题。

　　不过想来，就算他不问，穆老也还是会说出来的。

　　对此，陈恒只是颇感麻烦，倒是没有任何惧意。

　　“嘿嘿，好了，小家伙们！这里的事情已经告一段落，稍后随老夫回内门真武殿，你们想要的答案，也会一一为你们解答。”

　　穆老挥了挥手，随后对着乞丐王道：“玄老，你先给他们安排一下，而后我们一起回山。”

　　穆老所指的他们，却是那些原真武镇民中，实际上并非修炼者，而是真正平民的人。

　　这些人，是他们从真武坊市请来的，只是为了增加考核的难度而已，考核结束，他们也可以功成身退了。

　　“陈恒，你的小龟呢？”

　　趁着那些宗门前辈忙着安排一众平民的时候，众弟子却是围到了陈恒身旁，一脸艳羡地看着他手里的真武玉剑。

　　而刚才问话的人，却是江书昊。

　　陈恒看了众人一眼，发现他们依旧一人一只小龟，如同宝贝一般捧在手里，不由得暗暗好笑，随即说出了一句让众人都有些惊愕，甚至目瞪口呆的话来。

　　“被我炖了！”

　　“现在，应该消化得七七八八了！”

　　江书昊一个趔趄，险些摔倒在地，脸上表情变幻了好一会儿，这才迸出一句粗口道：“真他奶奶的，出题的人是变态，你比他更变态。”

　　谁都知道，参加考核的人那么多，最终破解出小龟秘密的只有陈恒一个人。

　　但从他的话里来看，陈恒并没有做什么，只不过将小龟炖汤喝了而已，也就是说，真正的答案便是如此了。

　　所以听了江书昊的评论，他们一个个也是认同地点了点头。

　　人群中，有一名弟子嘴角不断抽搐着，心中却是在破口大骂。

　　他绝对不会告诉别人，昨天晚上，他便是威胁过小龟又将它红烧了，可是最终却没有勇气踏出那一步。

　　正因为触手可及，结果因为胆怯缩了一步，便是功亏一篑。

　　在这种情况下，他又怎么可能保持镇定呢？

　　不过他并不知道，就算他真的将小龟给红烧了，也不一定能得到真武玉剑，因为当他有那个想法的时候，其实陈恒的甲鱼汤已经将近炖好了。

　　“好了，小家伙们，大家都靠过来，我带你们回去！”

　　当玄老将那些平民都谴散之后，穆老便是挥了挥手，将众人召集过来。

　　到得此时，其实大家都已经明白，这个看起来邋遢，表面没有任何能量波动的，却是这批人中，辈份最高的。

　　江书昊看了看手中的小龟，微微有些尴尬地问道：“穆老，那这些小龟呢？怎么处置？”

　　穆老看了他们一眼，笑眯眯地道：“这不过是坊市里买来的甲鱼，一斤灵米一只，你们喜欢怎么处置便怎么处置。”

　　穆老的答案险些让这些弟子们吐血，一斤灵米一只的甲鱼？他们竟然当成祖宗一般供养了二十多天，而且弄到最后，连择师考核都没有完成。

　　“这算怎么回事啊！！”

　　许多弟子心里都在怒喊着，而那原先威胁小龟，说要将它红烧的弟子，却也是恶形恶状地对小龟说道：“这次，看老子不把你红烧了！！”

　　其实他手中的小龟，昨天晚上便是遭到了他非人的待遇，硬生生从龟壳里面拉出来，如今早已经剩下半条命了，若有灵性的话，恐怕在听了这句话之后不怒反喜，心中大喊，终于可以解脱了。


第222章 拜师

　　众弟子们聚集到穆老身边，也不见他如何作势，仅仅袖袍一挥，眼前的景物就在飞速地变化着。

　　这种情况，也让得那些弟子们震惊不已。

　　进入宗门之后，他们多多少少也是被其他宗门长辈带过的，但以往就算速度再快，也总有一个过程，而他们本身也能察觉到自己在飞行。

　　可是现下，穆老身上没有出现任何能量波动，更没有借助任何法宝，仅仅一挥之间，众人就已经转换了地方。

　　而且，在他们的感觉里，似乎还站在原先的土地上，待得一眨眼间，就已经变换了一个地方。

　　出现在他们眼前的，是一座巨大的殿堂，就算融纳上千也是丝毫不显拥挤的，整个大殿高近十丈，身入其中，整个人都显得犹如蝼蚁一般。

　　在这大殿之内，总共有着十二根玄青色的金属柱子，即便四五个人，恐怕也很难合抱得过来。

　　“这是……”

　　许多人被这种现象震惊得无以复加，不仅仅因为穆老的实力，同时也是因为眼前这座大殿。

　　“欢迎大家来到真武殿，这里是内门的主殿，同时也是宗门内最主要的殿堂，平日里有什么大事，一般都会在这里商量。不过你们倒是好运气，平时的话你们可是很少有踏进这里的机会的。”

　　穆老依旧是一副笑眯眯的样子，说完还不忘了啃一下手里的鸡腿，再喝一口小酒。

　　众弟子们面面相觑，他们自然听得出穆老的意思，刚刚进入内门，离进入主殿的资格可还差得远呢，只不过现在情况特珠一些而已。

　　想来，或许是与上一代天主逝世有关，如今他们成为玉代的首批弟子，陈恒更是直接成了玉主，资历不足，但地位却勉强算是足够了。

　　如今他们也都已经知道穆老在这宗门的地位怕是不低，所以听了这个形象邋遢的糟老头的话，却是没有人敢于反驳，只是静静地等待后面的话。

　　穆老挥了挥手，向玄老道：“关于考核的事，还是你跟他们说说吧！”

　　玄老脸皮抽动了一下，他也知道穆老平日里很少会出现在人前，这次显然已经是例外了，而且他也知道穆老是因何出现的。只是却没想到，到了现在这个时候，对方竟然又将包袱甩回到他这边。

　　不过，谁让人家的地位比他高呢？

　　玄老微微叹息一声，随即清了清嗓子，对门下弟子道：“我知道你们现在心里肯定会有不少疑惑，关于择师考核的事，其实我们也是估计不足，只因为已经有许多年未曾有人获得祖师仙缘了。”

　　“祖师仙缘？！”

　　这四个字一出，顿时让许多弟子眼神一凝，下意识地就看向陈恒，更多的目光还是聚集在他手中那把充满古朴气息的剑上。

　　“择师考核，想必你们都已经清楚是怎么回事了。没错，便是在真武镇那么多镇民当中，寻出隐藏其中的宗门前辈，并认其为师。想要弄清楚这一点其实并不难，真正的难点还在寻找适合自己师承方面。”

　　玄老的话也让众弟子暗暗点头，他们在刚进真武镇没多久便已经清楚了自己要做什么，但真武镇中那么多人，真正拥有能力的并不多，适合自己的更是不知道有没有。

　　更别说，这些人一个个人老成精，极尽隐藏，无论他们使用何种方法都无法深入探知，只能从平日里一些小事中获取线索了。

　　“考核之事，除了考验你们的洞察力之外，心性、毅力也是缺一不可的。不过你们都很好，不愧是外门各峰选出来的精英弟子，基本都算是合格的。虽然有一些把目标定错了，但最后因为祖师仙缘的出现，让得考核提前结束，而你们最终也未做出真正的决定，倒也算是一种运气了。”

　　“所以，此次考核的过程，就当是给你们的一种历练吧。至于择师方面，在场众人之中，只要你们互相同意的，可以自由选择！”

　　玄老最后一句话才是关键，此话一出，众弟子松了一口气的同时，心中也是大喜过望。

　　原本在真武镇中，因为看不出何人为宗门前辈，何人为真正的平民，更是因为感受不到能力波动，不知对方修为高低，想要做出选择，绝大部分都靠天意。

　　但现在既然可以自由选择，那就要轻松很多了。

　　想到这里，众弟子们无不将目光转移到了那个喝着酒，啃着鸡腿的邋遢老头身上。谁都知道，这个人才是这里辈份最高的，那实力肯定也是最强的，谁不希望得到他的赏识呢？

　　然而，面对他们那些赤裸裸的火热目光，穆老却是没有丝毫动容，依旧故我地喝着酒，倒是有一种置身事外的感觉。

　　“前辈，不知道需要什么条件，才能拜入您门下？”

　　最先开口的，赫然是秦瑞，他自然也看得出其他弟子的心思。所谓先下手为强，就算他对自己再有信心，但眼前有那么多人竞争，肯定是先开口比较占优势的。

　　见秦瑞已经开始行动，其他人脸色也是微微不变，心中暗暗着恼自己没有在第一时间做出反应，以至于让他抢了先。

　　不过在大比中，秦瑞虽然不如陈恒，却也展现出了极强的战斗力，众弟子在明面上还是不太愿意跟他对着干的。所以在秦瑞的话音落下之后，那些弟子们虽然不忿，却也没有出声。

　　虽说秦瑞的实力不弱，但择师，比的不是战斗力，还要各方面结合，现在先让他受到关注，没准后面穆老说出来的条件，他们能够达到，而秦瑞却无法达到呢？

　　他们现在还不知道穆老的心思，自然也不会那么轻易就放弃了，所以都眼巴巴地看着穆老。

　　面对这种情况，其他宗门前辈都是微微有些苦笑。不过对于弟子们的心理，他们也是能够理解，更知道想得到穆老的认可，根本不是那么容易的事情，所以也并没有因此而心生怨怼什么的。

　　当然，这其中也是因为穆老的身份。

　　秦瑞既然已经开口了，穆老自然也不好意思再继续装傻下去，微微扫视了一眼那些弟子，随即便是笑道：“条件啊，其实简单得很！”

　　见穆老当真有意要收徒，那些弟子们无不睁大了眼睛，一个个满脸紧张地盯视着前者。

　　“唔，想成为我的弟子，首先，你要夺得代主的位置！”

　　“噗——”

　　穆老的话，瞬间让那些宗门前辈们喷了出来，而众弟子们却是齐齐一个趔趄，脸上神色也是瞬息万变。

　　“原来，穆老早已经有了选择啊！”

　　“这个老家伙，竟然拿我们开涮！”

　　众弟子们其实只是抱着万一的希望而已，所以听得穆老的话，虽然有些许失落，却也没有太过失望。反倒是首先开口的秦瑞，整张脸瞬间就阴沉下来。

　　他为人本就阴鸷，哪管那穆老是什么身份啊，对方当着那么多人的面让他下不了台，心中怒气顿时就往上冲。

　　不过他也是懂得隐忍之人，要不然也不可能活到今天，心中虽然充满怒意，却是强制压抑着，低下头不让自己的目光被别人看出来。

　　穆老眼含深意地看了秦瑞一眼，随后嘴角含笑，将目光转到了陈恒身上。

　　其他人也是随着他的目光，同样望向陈恒，心中暗暗感叹，陈恒的运气也着实太好了一些，什么便宜都让他占光了。

　　鉴于陈恒的实力，他们除了艳羡之外，倒是没有太多的想法。

　　这世上，只有要实力，终究还是能得到别人的认同的。

　　在他们看来，穆老是这些前辈当中最为神秘的，要收的弟子，自然也是他们之中最强的了。

　　所有人的目光，几乎都是放在了陈恒身上。而到得此时，陈恒又怎么会不明白穆老的意思呢？

　　不过他现在还不知道穆老真正的能力，更不知道对方能不能帮到自己，虽然早已经做好了选择，却还是微微犹豫了一下，这才上前，对着穆老一躬身，说道：“弟子不才，希望能得穆老指点！”

　　陈恒那犹豫的神色虽然只是一闪即逝，但在场那些老家伙都是人老成精，又怎么会捕捉不到呢？

　　穆老顿时哑然失笑，摇了摇头道：“你这小家伙，眼界倒是挺高的。怎么，拜在我门下有那么勉强么？”

　　如果说一开始，周围那些弟子们只是以为穆老看中了陈恒，有意要收他为徒，但从穆老后面这句话出口之后，他们不禁都有些哗然。

　　以穆老表现出来的身份，几乎都是别人求着要拜入他的门下。可是现在，听穆老的语气，却好像是他主动要求陈恒成为他的弟子了。

　　这之间的差别，可是大大的不同。

　　难怪之前冷文轩说这次的考核不仅仅是弟子选择师傅，同时也是师傅选择弟子。

　　莫非，陈恒的天赋已经强到了连穆老这种级别都要动容的地步么？

　　许多人都是目光闪烁地看着陈恒，心中充满了震动。

　　若真是如此的话，加上有穆老的指点，陈恒日后的修为恐怕会以更加恐怖的速度提升。而他们这些同代的弟子们，别说要追上陈恒的脚步，夺取那代主的地位，只要不被他远远甩开就算不错了。

　　陈恒自然也察觉到了周围那些异样的目光，不禁微微有些苦笑。

　　他还真的不是想耍大牌，只不过拜师是一辈子的事，就算穆老实力再强，地位再高，若是他所学无法帮得到自己，那拜这个师傅又有什么用呢？

　　陈恒可不是那种狐假虎威之人，根本没想过要借用师傅的名头做什么，所以他第一时间想的，也自然是穆老所学的路子罢了。

　　不过，他也并非是那种三心二意之人，既然做出了选择，自然也不会再多想什么，于是认真道：“能得到穆老赏识，是弟子的福气，又岂敢有勉强的想法呢？”

　　穆老摸着自己有些凌乱的胡子，微微笑道：“这还差不多，你放心，老夫绝不会让你失望就是了！”

　　陈恒知道，这些宗门长辈们对自己的能力肯定也是早就透析了的，所以在听得穆老此言之后，也终于露出了一脸欣喜，随即再不二话，直接在众人面前，向着穆老行了拜师之礼。


第223章 祖师仙缘

　　看到陈恒拜了穆老为师，其他弟子们是满脸艳羡了，而那些宗门长辈们，也是暗暗叹息。

　　陈恒的优秀谁都知道，他们又有哪个不希望收到这种弟子呢？只不过有穆老挡在前面，他们也没人敢开口就是了。

　　“穆老平日里鲜少能见到人，这次竟然现身在真武镇中，我早就有所怀疑了，没想到他竟然是冲着陈恒去的！”

　　另一边，原先的乞丐王，宗门的玄老，看着这一幕也是微微有些无奈。

　　事实上，他化身乞丐王，同样也是冲着陈恒而去。

　　当初，陈恒在上山参加记名弟子的考核时，那第四关沙漠幻境中出现的几名老者，其中有一人便是玄老。

　　正是因为深知陈恒的潜力，玄老一直都在关注他，至少到得目前，陈恒也从来没做出过什么让他失望之事，若是穆老不出现，陈恒这个弟子他可是志在必得的。

　　不过到得此时，他也是完全没有办法，只能一脸幽怨地看着陈恒，心中暗暗感叹道：煮熟的鸭子竟然就这么飞走了。

　　陈恒这边定下来了，其他弟子可都还没着落呢，但那些宗门长辈不开口，他们也不好意思踏出第一步，只能眼巴巴地看着陈恒拜师完毕，站在那儿等着长辈说话。

　　对此，玄老也是放下了对陈恒的心思，微微扫视了众弟子一眼，随即对其中一人道：“龙翔宇，不知你可愿意成为老夫的关门弟子？”

　　玄老的话，也让得其他人微微一愣，而龙翔宇在愣了一下之后也是大喜。

　　穆老在这里辈份自然是最高的，但玄老也同样辈份不弱，至少除穆老之外，其他人在看到他的时候，眼中都会带着一丝敬意。从这一点来看，玄老在宗门内地位就算比穆老稍低一些，怕也不会低太多。

　　而现在，这位宗门名宿主动开口，龙翔宇自然是不会拒绝了，当即便是直接拜倒认师了。

　　有了玄老这边开头，其他宗门前辈们自然也不会再客气了，要不然好的苗子都被别人捷足先登，到时候哭都来不及。

　　所以，他们第一时间便是向着自己看重的弟子走去。

　　事实上，这次参加择师考核的弟子们虽然不能说每个人都像陈恒、龙翔宇等人这般优秀，但也都是外门各峰的精英弟子，不管是哪一个，只要好好培养的话，日后修为肯定都不会弱的同，因此那些宗门前辈们倒也没有太过失望。

　　至于那些弟子们，在场的前辈对他们来说都是需要仰望的存在，就算是一些看起来比较年轻的，其实也是远远超过了他们现在这种境界的修者，有人看得上他们，自然也都是大喜过望了，基本没有几个会拒绝另选的。

　　于是乎，原本应该是弟子择师的考核，却衍变成了现在师傅择弟子了。

　　场中，除了姜涵梅这个早就被人内定了的之外，就只有秦瑞还愣在原地，脸色也是闪烁不定。

　　穆老不给他面子，选择了陈恒倒也算了，反正从认识到现在，他一直都被陈恒死死压着，就算不愿意承认，但秦瑞也只能说一句，他早已经习惯了。

　　可是，等他刚刚将目标转移到玄老身上时，后者却更是干脆，连给他开口的机会都不给，直接就选择了龙翔宇。

　　这对于秦瑞来说，绝对是无法忍受的。

　　虽说他性子坚忍，就算心里有事，也不会轻易表现在脸上，但眼前这种形势，几乎已经没有了他选择的余地了。

　　正当他想着是否直接放弃拜师的机会时，突然有一名中年男子来到他身前，低笑道：“怎么？很不甘心么？”

　　秦瑞微微一愣，抬起头来，对上了中年男子的视线。

　　这男子相貌并不出众，放在人群里根本没人发现到他，不过他的眼神，与秦瑞倒是有些相象。

　　秦瑞愣住的时候，男子又开口道：“如果我有把握，让你能跟陈恒相比，不知道有没兴趣，加入我的派系呢？”

　　男子嘴角含笑，看着秦瑞，略微有丝玩味。

　　原本秦瑞还有些不以为然，但当他听到后面那句，有把握让他跟陈恒相比，却是忽的眼睛一凝，沉声道：“我不仅要跟他相比，甚至还要将他远远甩开！”

　　“嘿嘿，那就要看你自己的本事了！”

　　秦瑞定定地看着他，过了好一会儿之后，这才深吸了口气，道：“成交！”

　　秦瑞的语气，完全是以平等的姿态来说，对于他而言，这只是一场交易，他需要得到力量，而后者需要什么，他现在还不知道，但这并不重要。

　　不管付出什么，只要能打败陈恒！

　　秦瑞的态度却让得那男子微微撇了撇嘴，不过他也没有多说什么，只是点了点头，随后道：“等你安排好静舍，我会再去找你的！”

　　秦瑞眼睛一眯，看着已经转身离去的中年男子，神色间又是一阵闪烁。

　　没有多长的时间，众弟子们的师承基本已经敲定，而陈恒则是站在穆老身旁，略微有些好奇地问道：“穆师，关于那个祖师仙缘，究竟是怎么回事？”

　　随着身份转变，称呼自然也改变了。

　　陈恒的问题，其实也是众弟子心中的疑惑，刚才玄老提到祖师仙缘，却是没有解释，而后说到择师的问题，众人的视线也被转移，倒是没有找到合适的机会相问。

　　所以当他们听到陈恒的问话时，顿时一个个将目光转了过来，显然也对这祖师仙缘充满兴趣。

　　穆老喝了一口酒，目光有些深邃地道：“当年，祖师还未创立真武剑宗之前，只不过是一名寻常的修炼者而已。某天他到了一个镇子，发现那里的人都很怪异，不但性格扭曲，而且能力也非常人可比。心中好奇之下，他便在那个镇子里住了下来，偶然得知了一段秘辛。”

　　“那个镇子在很多年以前，天上掉下了一只大龟，也是从那只大龟出现之后，镇子里的镇民就开始异变。虽然他们知道源头，却是谁也奈何不得那只大龟，只能任由它占据着祖先祠堂。”

　　众人听到这里，不由得都是一愣，这种情况，与真武镇何其相似。

　　众弟子心中琢磨之时，又听穆老道：“真武祖师本着为民除害，同时也是心中好奇，便独自来到了祠堂，发现那只大龟，竟然是传说中的龟蛇，也就是神兽玄武。当然，那玄武还未进入成熟期，但其实力也是极为难缠。真武祖师本欲劝它离去，奈何它根本听不进去，最后商谈崩裂，便爆发了大战。”

　　“虽说那玄武还是幼生期，但身为神兽，它的实力也是很强的，再加上它超强的防御，真武祖师竟是奈何他不得。最后凭借着火灵根催使大火，将玄武焚烧了三天三夜，硬生生地将它烤熟了！”

　　众弟子听得脸皮直抽，将神兽给烤熟了？这种能耐确实惊人，但使用的方法，也当真是匪夷所思了。

　　“难道，真武祖师将玄武烤熟了之后，竟然这就么把它给吃了？”

　　陈恒像是想到了什么，突然间一脸怪异地道。

　　陈恒此话一出，其他人也都是一脸怪异之色。

　　穆老干咳一声，点头道：“确实是这样，真武祖师为人什么都好，唯一的缺点就是贪吃，在玄武被烤熟之后，那种香味飘到了整个镇子中。面对如此诱惑，祖师又怎么可能把持的住呢。不过也正因为他的这份贪吃，最终才能获得仙缘。”

　　说到这里，穆老还似有意无意地瞥了陈恒一眼，那种意思就是说，真武祖师确实是贪吃，但你小子似乎也不比他好多少，要不然怎么会想到拿小龟去炖汤了。

　　而其他人所想的也是一般，结果就是，整个大殿内的气氛异常诡异，所有人都是一脸玩味地盯着陈恒。

　　陈恒心中虽然大喊冤枉，但他又不能去解释，这种事只会越描越黑。

　　无奈的同时，也只能将话题引开，向穆老问道：“那真武祖师得到的仙缘是什么样子的？”

　　陈恒的话果然有效，比起吃货，众人显然更加关心那份仙缘。

　　穆老道：“具体的仙缘是什么，除了真武祖师之外，恐怕是没人能知道了。据说，当初那个小镇，其实是一位修者大能为了给自己找传人，特意弄出来的。当祖师吃下玄武之后，他便直接得到了那份传承，实力顿时爆涨。而后，祖师便创立了真武剑宗，并且以当时得到仙缘的过程，建了真武镇。”

　　“真武镇的作用，便是用来给新进的内门弟子作为考核之用，同时，谁能与真武祖师一般，获得仙缘，谁便是当代的代主，授予真武剑的仿制品。”

　　听到这里，众弟子才终于将事情的前因后果理清楚了。

　　虽然此事说起来当真有些奇葩，不过其实也无可厚非，真正能够获得最大利益的，不一定非是实力最强的人。

　　因为这份传承是别人授与的，只要对其脾性便是足够了。

　　“好了，现在你们已经各自选择了师承，也可以安心在内门中住下去了。玄老，宣布下去，让人敲响玉钟，将玉代弟子的事情通靠内门上下，同时，玉主的身份也一起公布。”

　　穆老挥了挥手，对玄老说完之后，便又向众弟子道：“现在你们先回去好好休息，之后的事情，会有人给你们安排的，都退下吧！”

　　众弟子面面相觑，直到此时他们都还不知道穆老的身份，被他这般指使，却也有些别扭。

　　不过聪明如他们，自然不会多说什么，便是告退一声，便跟着各自认可的师傅向外走去。

　　至于陈恒，穆老未离开，他自己也就留了下来。


第224章 天漏体

　　“当——”

　　清脆悠远的钟声，在真武剑宗内门所在的山谷内响起。

　　当钟声敲响的那一刻，许多人便是明白了，内门新一代弟子，玉代，已经正式接受了传承，而当代玉主，也已经有了人选。

　　正当他们都在纷纷猜测新一代玉主是什么人的时候，便是都收到了来自上层的玉简，玉简中简单地叙述了玉代弟子考核之事，同时也有着玉主之名。

　　“陈恒？是那个大比中获得外门第一的弟子吧？”

　　“这个名字，好像是当初那个震动整个真武山的道体之资吧？没想到能耐还真不小啊！”

　　“他似乎只是一名刚进入宗门没多久的弟子吧？竟然已经成为玉主了，嘿，这份潜力当真不能小觑啊！”

　　内门中，无数弟子窃窃私语，无不是对这新晋的玉主充满兴趣。

　　而其中，一间简易的静舍内，木床上盘坐着的一名壮汉突然睁开眼睛，脸上闪过一丝狞色。

　　“那个杂碎，竟然能够走到这一步？玉主么？哼，他的运气总是那么好。”

　　“阿豹也实在太没用了，拖了那么久都没能干掉他。”

　　“就让你再蹦达一段时间吧，等我突破瓶颈，再好好跟你算一下以前的旧账！”

　　壮汉眼中闪过一道冷芒，随即很快又恢复了平静，不多时再次进入了修炼状态。

　　云雾飘渺的深处，有一道倩影同样盘坐着，只不过她周身的环境却是无法看清，也不知道身处何方。

　　她同样得到了传讯，美眸睁开的同时，也闪过一丝异彩，喃喃念道：“你终究还是做到了，我就知道，你一定能行的！”

　　“不过，即使得到了玉主之位，你要走的路，也还长着。”

　　“希望有一天，我真的能够看到，你登凌绝顶的那一刻。”

　　在说完这些话之后，她也同样合上了双目，继续修炼着。

　　钟声的传讯，最惹人注目的自然是玉主陈恒，而那些同时进门的玉代弟子，却仿佛被人忽视了一般。

　　不过，对于这些情况，他们并不知晓，或者就算知晓了，却也只能无奈一笑而已。

　　此时，他们在一名灵代弟子的带领下，来到了属于玉代弟子的居所。

　　内门设立在真武山后峰，这里因为灵气充足，常年云雾缭绕，只有修为高强之人，视线才能看得更远，而对于他们这些刚进入内门的弟子，却仅仅只能看到身前几丈距离而已。

　　不过因为换了地方，他们显然都是很兴奋的。

　　内门的居所，按照不同地位，静舍设立的位置也是不同，而他们这些最低的玉代，则是被安排在距离谷口不远的一处小坡上。

　　“最高的那间静舍，是代主所住，而其它的，则没有特珠安排，你们自己挑选即可！”

　　将新进弟子带到静舍前，那名灵代弟子简单交代了几句，便是转身离开了。

　　此次新进的内门弟子中，除了陈恒，基本都已经聚集到了此处。

　　其实修炼者对于居所的要求并不高，只要有个清静的地方让他们修炼，并且周围灵气充足一些便可。

　　虽说某些人在听到代主的静舍位置比其他弟子要高时，心中颇有些不爽，但这是宗门的安排，若是不满，也是无处抗议的。

　　要么，就等你实力足够，在代主挑战中战胜代主，取而代之就是了。

　　众人经过简单的挑选之后，便各自找了一间静舍，充当临时的家了。

　　至于他们的大师兄，玉代玉主陈恒，此时则依旧留在真武大殿之内。

　　穆老让其他弟子下去了，却独独留下了他，想来是有话要说。

　　但此时，距离解散已经有小半个时辰了，那些弟子们都已经挑选好自己的静舍，开始修炼，而穆老却一直都未开口，只是与陈恒相对而坐。

　　此时穆老也没有再喝酒啃鸡腿，就那么定定地看着陈恒，也不知道在想着什么。

　　而他未曾开口，陈恒也是无从说起，只能静静地坐在那儿，与穆老大眼瞪小眼。

　　许久之后，陈恒都要以为穆老是睁着眼睛睡着了，而穆老也终究还是缓缓开口了。

　　“没想到真的是天漏之体！”

　　穆老长长地叹息一声，却是让得陈恒一愣，疑惑道：“穆师，您说的天漏之体是什么？”

　　陈恒真觉地认为，穆老指的是他的体质，只是翻遍东灵峰书藉，陈恒也没见过天漏之体这四个字。

　　穆老淡淡地解释道：“所谓天漏体，便是心脏精血亏虚之人，此种体质，无法结成金丹，一成则死。”

　　陈恒身子一震，有些色变道：“穆师，您指的，不会是弟子吧？”

　　无法结成金丹，也就不可能踏入金丹境，如果这样的话，那他不是永远只能停留在成罡境？

　　只是，穆老没头没尾的话，陈恒心中也抱着万一的念头，没准穆老说的，并不是他。

　　然而，面对这个问题，穆老却是轻轻地点了点头，道：“心脏精血亏虚，便会时常剧痛，需要以精血炼成的丹药来压制。”

　　穆老的话，也终于让陈恒脸色刷的一下变得惨白。

　　他从小就有隐患，每次发作，心脏总会如撕裂般疼痛，一直靠着精血丹压制。

　　不过，随着他修为提升，现在发作的次数已经越来越少了，只是一直都还未有根治而已。

　　陈恒在外门时也询问过不少师长，但对此，那些师长却也是一无所知，根本不知道这是什么病，更是无从治起。

　　可是现在听穆老所言，他是因为精血亏虚才会时常发作，而这个，便是天漏体。

　　看着面色惨白的陈恒，穆老却依旧是一副淡漠的样子，淡然道：“天漏体因为精血亏虚，常人根本活不过二十岁，想要延长寿命，促进精血再生，便是需要进行修炼，只有修为提升，精血再生速度才会提升，而发作的频率也会逐渐降低。”

　　“但这却只是治标不治本的方法，修炼者所修灵力，同时也是蕴含着精元。每次发动攻击，精血都会有所亏损，修为越高，亏损也就越厉害。而金丹是融合了一身精血，蕴养丹田，心脏无精血提供，自然也就无法存活。”

　　陈恒苦涩地道：“如此说来，就算弟子停留在成罡境，精血也是会逐渐流失，保不准什么时候就因此丧命了？”

　　穆老点了点头，道：“就算你不与人动手，人体每时每刻也都需要精血温养，只有不断突破修为，使精血再生速度加快，这才能弥补这份缺失。可是，境界一旦提升到金丹境，却会在一瞬间将所有精血抽离，融合成金丹，就算精血再生速度再快，无法提供到心脏也是枉然。”

　　穆老的话，对于陈恒的打击是无比巨大的，想要精血再生，就只能修炼，可是修炼到金丹境，精血却无法提供给心脏，精血再生速度再快也没用。

　　这就是天漏体，一种极其矛盾的体质。

　　自从修为提升，隐疾发作的次数越来越少，陈恒对此也是有些忽视了，还以为等他达到一定的境界之后，这种隐疾就会不药而愈，可是此时听穆老的意思，却是没那么简单的。

　　“老天既然给了我一份不弱的天赋，却为何要断掉我的希望？”

　　“难道，从一开始你就一直都在耍我么？”

　　陈恒心中怒吼着，但就算再怎么不甘，事实终究是事实，不是人力可以改变的。

　　他完全可以确定，穆老所说的话绝对是真实的，因为对方没有理由骗他。

　　正因为如此，陈恒心中才会如此痛苦。

　　一步步走来，一步步的艰辛，除了他自己之外，谁也无法体会。

　　但是，就在他心中充满了无限的希望之时，现实却又狠狠地给了他一刀，并且狰狞地告诉他，他这一切都只是妄想而已。

　　陈恒并非一定要成为绝世强者，但他却想要生存下去，不仅仅是为了自己，同时也是为了那个失散的妹妹。

　　“嗯？不对！”

　　陈恒身子猛然一震，眼神突然凌厉起来。

　　既然知道他是天漏之体，那么穆老为何还要收他为徒？难道……

　　陈恒抬头，一瞬不瞬地紧盯着穆老，而后者却是无知无觉，依旧一副淡漠的样子。

　　“天漏之体，这是事实。但此等体质，不一定是人漏天，也可能是天漏人！”

　　陈恒眉头一皱，疑问道：“这么说的话，天漏体，其实还是有治愈的可能？”

　　陈恒的语气略微有些低沉，虽然他也知道，穆老不会兜那么大的圈子来害他，可是如此大的转折，他却是不得不怀疑穆老的用心了。

　　面对陈恒的置问，穆老却是淡淡一笑，摇头道：“治愈是不可能的，只不过，或许会有办法，能够反利用这种体质，成就无上巅峰。”

　　陈恒眼神一凝，沉声道：“什么办法？”

　　穆老表情一肃，同样看着陈恒，一字一顿地道：

　　“修心脏！”


第225章 青木长生诀

　　“常人修炼，修的是丹田，修的是气海，金丹一旦凝结，自然也是归于丹田。这样一来，融合了一身精元的金丹，便是不可能再给心脏提供精血。”

　　穆老定定地看着陈恒，表情略微有些凝重。

　　陈恒也被他的话震惊得无以复加，喃喃地道：“而如果是将金丹凝结在心脏，一身精元也同样归于心脏，自然就不会再出现精血亏损，反而源源不断地输送精元。只是这样一来，与人动手也是无法全力以赴了。”

　　一旦陈恒灵力消耗一空，一身精元尽去，怕是比平日里发作的还要更为猛烈。

　　虽然以目前的情况来说，修心脏似乎已经是最好的办法了，可是陈恒却知道，想要凝结金丹本就不是那么容易的事，更别说将金丹凝结在心脏了。一个不好，冲击金丹境失败还是轻的，恐怕会直接让心脏衰竭而亡。

　　“难道就没有彻底根治的办法么？”

　　陈恒不是对自己没有自信，只是修心脏这个方法实在太过冒险，成功的机率着实太低，如果有其它办法的话，他自然也不想做出此等赌命之举。

　　穆老叹息一声，道：“这已经是目前唯一的方法了，虽然有些凶险，但也是有机会根治的。金丹境的力量还仅限于天地之间，或许你还会受到精血的限制，但若能以此作为突破点，成就到更高的层次，总有一天，你必能将天漏体反转，反而大有裨益。”

　　“刚才我就说过，天漏体不见得是人漏天，也可能是天漏人。这一点，想必你是能够理解的。以天漏体的体质，若能成就非凡巅峰，到时寻常修者，终究不会是你的对手。”

　　当然，那个境界离现在的陈恒来说，还太过于遥远，在很长一段时间之内，他都需要受到天漏体的限制，必须时常警戒着精血的提供。

　　深吸了口气，陈恒原本有些担忧的心也逐渐坚定起来。

　　“既然这是唯一的办法，那我也只能接受了！”

　　“穆师，既然您提出修心脏的建议，是否有什么能提点的？”

　　陈恒相信，在明知道他是天漏体的情况下，穆老依旧收他为徒，恐怕对于这种体质，穆老多少还是有一些解决方法的。

　　不过真正能够走到哪一步，最终还是只能依靠陈恒自己。

　　见到陈恒那么快就能镇定下来，穆老眼中也是闪过一丝赞许，点了点头道：“我收你为徒，最多的是看重了你的心性，你果然没有让我失望。”

　　从这句话来看，穆老先前的话，显然都是在考较陈恒的心性，所以他一开始并没有说出解决的方法，就是想看看陈恒在面对这种情况之下，会有什么样的反应。

　　而现在，陈恒确实没有让他失望，也让得穆老确定自己并没有收错弟子。

　　“天漏体在修炼界的历史上也没有出现过几次，旦凡这种体质之人，也没有人能够真正脱颖而出的。不过老夫相信，以你的毅力，再加上我的研究，没准还真的有可能，反转天漏体。”

　　穆老的话，也逐渐激起了陈恒的斗志，或许这会是他目前为止，最为艰险，最为艰难的一次，但陈恒也相信，只要他坚定自己的信念，就算老天也不可能让他屈服的。

　　穆老不知从哪里取出一份玉简，递给陈恒，同时道：“这是青木长生诀，功法虽然不强，却可以加强生机与精血，于你这种体质大有助益。只是，一切还得看你结成金丹之后的情况了。你若无法迈过这道门槛，就算侥幸活下来，日后怕也是不可能再有多大作为了！”

　　陈恒自然明白这个道理，青木长生诀可以加强生机，但却也仅止于此而已，只能延续生命，却不可能帮他突破修为。

　　穆老这是在赌啊！但不管怎样，陈恒也不会放弃。接过那份玉简，陈恒眼神也变得异常坚定。

　　“你可不要小看这份功法！”

　　穆老的声音又淡淡地响起，只听他道：“如果只是从表面来看，它确实只能解你一时燃眉之火，但若能将其修至大成，并将金丹凝结于心脏处，即使不靠其它手段，你也能够反转天漏之体了。”

　　陈恒眼神一凝，他确实没有想到，穆老口中的加强生机的功法，竟然还有这等功效？

　　“当然，你也别高兴得太早！”

　　陈恒心头刚刚活络起来，穆老就略微有些打击道：“练青木长生诀的人虽然不多，但漫漫历史长河，总有那么一些人，能修炼至小成的也仅仅是一小部分，炼至大成的，却是一个人都没有！”

　　听到穆老的话，陈恒不禁有些目瞪口呆。

　　这青木长生诀，听起来似乎并不怎么样，但没想到，修炼起来竟会如此困难。

　　陈恒确实有自信，但这份自信，只限于同龄中的佼佼者而言，相比于整个修界的历史，陈恒可不认为他能够有多么突出。

　　然而，现在穆老却是告诉他，整个历史中竟然从未有人能将其修炼至大成，那是否能说，穆老之前一切都是废话了？

　　看到陈恒的样子，穆老也是有些无奈道：“青木长生诀的特点便是长生，可以说是目前用来延续你生命最适合的功法。但它同样有着它的弱势，除了威力不足以外，修炼也是极大的难点。”

　　“想要修成这份功法，便是需要大量生机浓郁的天材地宝辅助修炼。想达到小成的地步，所需要的材料数量便是极其庞大了，更别说大成，那根本无法估量。”

　　“所以，将青木长生诀交给你，也并非是真的希望你在这上面有多大成就，毕竟修炼它所需要的精力与资源都是太大了，而且威力又是不足，本就得不偿失，只要你能将他修炼到小成足以。”

　　此时陈恒也已经冷静下来了，听了穆老的话，只是淡淡地问道：“若不修炼至大成，是否我的修为永远也不可能达到太高的境界？”

　　穆老无奈道：“这也是没办法的事，这份功法若只是练到小成之境，只要你不与人动手，长期修炼下去，寿命也将延长到一个恐怖的境地。但即便你将金丹凝结于心脏，再有青木长生诀伴体，在实力方面却也不可能有太大的进展。毕竟，青木长生诀在攻击方面，还是太差了啊！”

　　“是这样么！”陈恒对此并没有太大的波动，而是突然坚定地道：“威力不足，那便以其它功法来弥补。修炼困难，那我便极尽全力去寻找资源，哪怕付出无数倍的努力。”

　　“我倒是想看看，穆师所说的天漏人，是否会在弟子身上出现！”

　　陈恒的话说得虽轻，但眼神中的坚定，却是能够看出他的决心。

　　穆老皱了皱眉头道：“你可知道，单是青木长生诀，需要耗费的精力就已经是寻常功法的数倍了，若你再兼修其它功法，恐怕会顾此失彼，到时哪个也炼不成。”

　　陈恒淡淡一笑，道：“穆师，虽然弟子不知道您的身份，但想来在整个真武剑宗也是说得上话的人。以您的身份，竟然屈尊到真武剑，收弟子为徒，应当也是相信弟子能够将天漏体反转吧？”

　　其他宗门前辈想收他为徒，或许还可以说是看上他的天赋，但穆老既然对天漏体如此了解，若是不抱希望的话，恐怕他也不会收陈恒为徒吧？

　　以穆老的身份，想要收徒何其容易？又怎么可能会放弃那么多天资绝卓之人，最后收了一个废物弟子呢？

　　除了白白浪费精力之外，还会徒惹笑话，这种吃力不付好之事，只要不是傻子都不会做了。

　　所以陈恒相信，穆老对他多少还是有些信心的，甚至于，对于天漏体，他也是有着不小的研究。

　　听了陈恒的话，穆老终于又恢复了往日里那副漫不经心的样子，喝了一口酒，随即笑道：“你这小家伙，当真不愧是我看中的，胆识、魄力都是不缺。不过光这些的话，却还是不够的，现在说什么都还早，你还是先把青木长生诀炼成再说吧。”

　　“现在的你，别说小成，就算初步炼成恐怕都够呛。幸好，只是简单炼成的话，还不需要去寻找天材地宝。”

　　听了穆老的话，陈恒虽觉前路艰难，但也还是暗暗松了口气，若是现在还要他先去找些天材地宝才能修炼的话，恐怕还真有些头疼。

　　不过话说到这里，对于天漏体之事陈恒也有了一些概念，也确定了往后需要修炼的方向，又与穆老闲聊了一会儿，陈恒突然问道：“穆师，既然身为您的弟子，我总该有权知道您的身份吧？”

　　他前面说的那句话，其实已经有了暗示的意思，但穆老却一直在装傻，始终没有主动开口，对此陈恒也是颇感无奈。

　　穆老微微一笑，眼含深意地道：“内门的水很深，各种派系错综复杂，又是七代同堂，以你现在的实力，还是专心修炼为好，免得三年后，连真武灵剑都保不住。等你实力足够，日后自然就会慢慢知晓，但若是实力不足，知道也枉然。”

　　对此，陈恒倒是微微一愣，随后也就不再多说。

　　现在他的任务，确实只能是好好修炼了。就算无法彻底解除天漏体这个隐患，至少也要让它稳定下来才行。

　　而首要的目标，自然就是先将青木长生诀修炼好，只要能初步掌握，日后应当也是很少需要用到精血丹的时候了。

　　“既然如此，那弟子就先回去了！”

　　陈恒见穆老已经没什么话与他说了，便是起身告辞。

　　玉主的静舍是特定的，他根本无须去寻找，很快就来到进住到里面，而门口也被他贴上了闭关的牌子。

　　“就让我来看看，你究竟有多难修炼吧！”

　　陈恒看着手中那份青木长生诀的玉简，一抹坚定之色也是油然而生。

　　接下来，至少要将它炼到初步掌控，要不然绝不出关。


第226章 超越极限的功法

　　内门的静舍并不比外门好多少，同样都是很简陋的，不过其材质却要结实很多，是用一种桃心铁树建筑而成。

　　这种树木密度堪比精钢，以陈恒的修非，除非特意去攻击，要不然很难将其摧毁。

　　再有就是，以它来做建筑，能够很好地隔绝气息及声音，用来闭关也是可以的。

　　代主的静舍，比起其他弟子更要宽大一些，而且材料也是用最为坚硬的树心建造，其特殊不言自明。

　　不过对于这些，陈恒也仅仅是多看了一眼，倒是没有太过在意。

　　对于他来说，只要不受打扰，在哪里修炼都是一样的。

　　来到静舍之中，陈恒也没多做耽搁，直接盘膝坐在床上，便开始接受青木长生诀的意念传随。

　　青木长生诀，若是以木灵根来修炼，效果会更好一些，虽然陈恒并非木灵根，却是悍见的道体之资，能够让五行属性臣服，修炼起来其实也不比木灵根差多少。

　　这种功法与太极阴阳诀倒是有一个共通点，修炼到大成之后，体内灵力生生不息，能够自行运转，吸收天地灵气为己用，到了那种程度再与人动手，倒是很难会有力竭之时。

　　不过现在想这些还太过遥远，陈恒记熟了其中的法诀之后，便是按照上面的修炼方法开始修炼起来。

　　只是刚一运行灵力，陈恒眉头就不禁皱了起来，这青木长生诀比他想象中还要艰难不少。

　　虽说他已经领悟了以道体来分离五行属性，能够更容易地吸收到灵气中的木属性，但在运行之时，却是马上碰到了难题。

　　青木长生诀的运行路线并不复杂，陈恒仅仅看了一遍就记住了，但当他开始尝试，灵力运转之时，却是极为生涩，就好像在泥沼中前行一般，很难寸进。

　　若是这样的话，他只需要多费点时间，其实还是能够修炼好的。可是灵力在运转之时，不但无法吸收到天地灵气，反而在逐渐流失。

　　或许在运完一个周天之后，这些流失的灵力会重新反馈而回，但在稍稍估算之后，陈恒却是发现，以他现在灵力的量，竟然连半个周天都无法运行下来。

　　若无法运完整个周天，那流失的灵力也就是丢失了，只能重新静坐恢复。

　　如此的话？那又如何将青木长生诀练成呢？

　　陈恒仔细沉思了一遍，却是没能发现有什么解决的方法。

　　“算了，先尝试一遍吧，看下极限在哪里。或许等运行第二遍之时，前面的会轻松一些。”

　　按陈恒的猜测，如今他是第一次修炼青木长生诀，可能跟开荒一般，需要先铺一条路，等到第二次再走就会轻松不少了。

　　为了验证这个想法，他便马上开始实行。

　　果如他之前想的那般，以他如今成罡境前期的灵力数量，竟然只是运行了五分之二周天，灵力就已经匮乏了。

　　微微叹息一声，陈恒从青木长生诀的修炼中退了出来，转而运起了太极阴阳诀，同时催动呼吸自在法辅助，将修炼速度大大提升起来。

　　在这种情况下，陈恒仅仅花了两个时辰，又是恢复到了全盛状态。

　　“可惜，青木长生诀还没形成循环，不然有呼吸自在法在，进度倒是可以提升不少！”

　　虽然有点儿麻烦，不过陈恒也没有太过失望，很快就继续修炼起青木长生诀起来。

　　然而，当他再次运转起灵力，眼睛却是突然间瞪大起来。

　　“这是怎么回事？！”

　　“难道以我现在的境界，还不足以初步练成青木长生诀么？”

　　“不可能的，若是无法练成，穆师也不可能将它交给我了！”

　　陈恒的声音有些颤抖，因为在他第二次运转青木长生诀之时，却突然发现，刚才的想法并不成立。

　　第二次与第一次一样，灵力运行的速度依旧如此缓慢，每一步都是晦涩难行，根本不存在第二次开荒的便利。

　　“为什么会这样，难道我的修炼方法不对么？”

　　陈恒重新感悟了一下青木长生诀的修炼心法，可是从头至尾看了一遍，也没发现哪里出错了。

　　“我就不信，还真拿你没办法了！”

　　陈恒暗暗咬了咬牙，再一次催起灵力，按青木长生诀的心法运行起来。

　　穆老之前说过，青木长生诀并不算太过罕见的功法，修炼的人并不少，只是那些人基本都只是将它当成长生的功法来炼而已。

　　真正主修青木长生诀的人很少，但几乎每个人都是有着一点成就的，甚至于其中还有一部分修炼至小成。

　　陈恒并不认为自己的资质比别人差，他很有信心，只要给他一些时间，肯定能赶得上那些人中的佼佼者。

　　可是现在，别说小成了，就是初步掌控都被拒之门外。

　　只是这种程度的话，他又如何反转天漏体，如何将金丹凝结在心脏？

　　又运转了一会儿之后，灵力再次匮乏，而且这一次，并不比第一次强，同样是被卡在五分之二周天那里。

　　“不可能的，不会是这样的！我绝不相信！”

　　陈恒心中一急，便是咬了咬牙，强行催动灵力继续运转，然而，就在他勉强运转那所剩不多的灵力之时，却是“哇”的一声喷出一口鲜血来。

　　而青木长生诀的修炼，也因为他的吐出中断了。

　　擦了擦嘴角的血渍，陈恒不禁微微有些苦笑。

　　“还是太勉强了么？”

　　陈恒并不是那么容易认输的人，经过刚才那一段之后，也就稍微冷静了一些。

　　“或许是我太过心急了一些，所谓熟能生巧，既然修炼方法没错，那就只可能是因为我刚刚接触这份功法，还不能自如操控，等熟悉了之后，总会有办法的！”

　　想到这里，陈恒又慢慢镇定下来，开始重新恢复灵力。

　　说起来，陈恒本也不是那么容易失态的人，只是“天漏体”三个字，如同一座大山一般重重地压在他身上，令得他有些喘不过气来。

　　陈恒并不怕死，但他却害怕，努力了那么久，所有的一切都变成无用功，更是害怕在见到自己的妹妹之前就先夭折了。

　　如果是在生死搏斗中丧命，陈恒也只能归结于自己学艺不精，但像这种却是属于命运使然。陈恒不想认命，这会让他觉得是自己不努力的借口而已。

　　再次恢复灵力之后，陈恒又开始了第三次青木长生诀的修炼。

　　这一次，他不再急躁，完全稳下心来，一寸一寸慢慢运转着灵力，同时将灵识施展到最大程度，一边感受着灵力运转时的转变。

　　虽然没有发现什么有用的讯息，但在这种全神贯注的状态下，陈恒运转起来反而比之前更加自如一些。

　　“又到了这里了！”

　　当运行到五分之二周天之后，陈恒体内的灵力也已经消耗一空，深吸了口气，正准备将灵识退回丹田，重新恢复灵力，却突然发现，那最后剩余的一缕灵力，突然微微波动了一下，竟是又向前探了一点点。

　　“这是……”

　　上一次，他强行凝聚灵力，让自己吐了一口鲜血，却是没能寸进半点儿，可是现在，竟然有进步了！

　　“这是怎么回事？为什么会出现这种情况！”

　　虽说陈恒这一次稳定了心神，但实力还是摆在那儿，可是现在却是进步了一点点，肯定是有着什么原因的。

　　“莫非，是我之前强行凝聚的关系？”

　　强行凝聚灵力，只是因为陈恒身为天漏体，精血亏虚之下才会受创，但这同时也是超越极限的一种表现。

　　“莫非修炼青木长生诀，就是需要这样一次次超越极限么？”

　　陈恒的念头只是在一瞬间闪过，刚刚有了这个念头，他便立马开始尝试，在灵力完全匮散之前，再次强行凝聚灵力，猛的向前冲去。

　　“噗——”

　　不出意外的，陈恒再次吐了一口鲜血，加上上次的精血还没补回来，这一次竟是让他脸色刷的一下变得苍白，同时心脏也是开始抽搐起来。

　　这种抽痛的感觉，陈恒早已经享受过无数次了，脸色微微一变，连忙从怀里取出一颗血精丹服下，这才好受了一些。

　　“呼！”

　　陈恒长长舒了口气，化解了药力之后，立马又开始恢复起灵力来。

　　第四次修炼青木长生诀，陈恒发现确实又增长了一丝，但这一次，他并没有再强行凝聚，去超越那份极限，并非是害怕了，而是他想确认一下，是否真的只有在强行凝聚灵力时再会出现进步。

　　第五次修炼，又是如第四次那般，并没有增长，陈恒也就完全确认了，想要修炼之份功法，确实是需要他在超越极限中才能有所进步。

　　微微思索了一下，陈恒从怀里取出那瓶装着血精丹的瓶子，数了一下，发现还有四十多颗。

　　这些都是他这次回山之前，在真武坊市采购而来，原本以为可以撑很长时间了，没想到现在却需要一次性把它消耗光了。

　　不过这些血精丹加起来，也就够他冲击九十次左右，以每次增长的幅度来看，恐怕在这些血精丹消耗完之前，他最多也只能将青木长生诀练到半个周天。

　　“唉，看样子，只能来一次狠的了！”

　　“想要让它形成循环，以这种进度来看，恐怕要三个月才行啊！”

　　“而且，还得抽个时间，到坊市再买一些血精丹才行！”

　　常人修炼青木长生诀，就算用同样超越极限的方法，就算每次都吐血，但也不至于耗费那么多丹药，陈恒毕竟是天漏体，也只能吃点儿亏了。

　　当然，血精丹方面陈恒倒是不怎么心疼，当初从空桑山地底出来之后，他可是收刮了不少宝物的，若是将这些东西全部变卖出去，换成血精丹的话，恐怕整个真武山都堆不下了。

　　“哼，既然如此，那我就跟你耗下去了，看谁耗得过谁！”

　　陈恒下定决心，接下来的每次修炼，就以这种方法来进行了，就算修炼成功之后身体要虚弱一段时间也是值得了。

　　将灵力恢复，陈恒正准备再次运行青木长生诀的功法时，却是突然一愣，伸手从衣襟内摸了进去，随即将那颗如血一般的心形吊坠取了出来。

　　此刻，那心血石正放射着异样的光芒，微微震颤着，而血石本身，也是异常炽热。


第227章 一月潜修

　　“这是……”

　　陈恒眼睛一凝，心血石在这种时候突然出现异状，让得他有些莫名其妙。

　　以往心血石异状的时候，多多少少都是因为陈恒身陷险境之类的，可是现在并没有什么问题啊。

　　正当陈恒心中疑惑之时，心血石突然迸出一道红光，直接钻进了他眉心深处。

　　与此同时，陈恒脑中突然浮现出一具巨猿的身影。

　　这一次巨猿不再是以雕像出现，而是如同他在梦中梦见的一般，有血有肉，充满了无尽的霸气。

　　巨猿出现之后，并没有与陈恒做什么交流，只是盘膝而坐，摆出了一个奇异的姿势。

　　随即，陈恒便是见到，巨猿的身形突然变得有些透明起来，它体内的经络系统，也慢慢地浮现在陈恒眼前。

　　那些经脉，与人体的并没有什么不同，陈恒一眼就将其与自身对应起来。

　　而也就在这时，巨猿丹田气海之处，一道微弱的光芒直蹿而起，在经脉之中游走运转，只是那种速度，快得让陈恒咋舌。

　　这比起他修炼的速度，怕是要快上数十倍不止了。

　　不过这并不是最让陈恒惊讶的，真正让他惊讶的是，巨猿体内运转着的光芒，路线竟然是……

　　“青木长生诀！”

　　陈恒目光有些呆滞，愣愣地看着巨猿将那光芒以青木长生诀的路线运行完，最后化为一个小光团，凝聚在了心脏之处。

　　“它这是在教我青木长生诀真正的修炼方法么？”

　　“但是，这种感觉好像又与青木长生诀不同！”

　　还没等陈恒多想，他脑中突然一清，意识竟然已经回归了本体，而手中心血石，却也恢复了平时的状态。

　　若非脑中依旧有着巨猿刚才那种修炼方法，而且清晰异常，陈恒还真要怀疑刚才那一幕是不是幻觉了。

　　略微沉吟了一下，陈恒皱着眉低声自语道：“刚才它的运行路线，确实是青木长生诀没错。”

　　“可是，那种波动却好像是以另外一种心法来运行的，但感觉与青木长生诀极为契合。”

　　“那到底是什么？”

　　上古巨猿除了当初陈恒第一次见到它时说过一次话，之后从来没跟陈恒交流过。

　　陈恒也问过猪大壮，说是上古巨猿曾经受过很重的创伤，需要极其庞大的能量才能苏醒过来，要不然，也就只能保持这种状态，只有零星的一点点意识还保留着。

　　他无法想象全盛状态的巨猿究竟强大到什么地步，但绝不是陈恒现在这种等级可以接触的，所以一直以来，陈恒也没有太过深究，只能算是守着一个巨大的宝藏，而他却没有钥匙。

　　不过，当巨猿偶尔赠与的一点点小惠，却也是让得陈恒受益匪浅，这一次，恐怕又是一个巨大的收获了。

　　虽然弄不明白刚才那一幕到底是什么，但陈恒却相信，只要按照巨猿刚才那种修炼方式去修炼，肯定能够将青木长生诀练成，比他用超越极限的方法要容易许多，而且，等到真正练成，其威力也绝对不是以往的青木长生诀可比的。

　　正因为想清楚了这些，陈恒也就不再犹豫，照着巨猿刚才的动作，摆出了同样的姿势，心神也不知不觉浸入了观想之中。

　　灵力刚一运转，陈恒便是发现了与之前不同的感觉，不再有晦涩之感，也不再吐血，反而异常舒服。

　　在这种状态之下，陈恒自己也是无知无觉，心神随着灵力的运转，而开始缓缓进入了闭关状态。

　　一丝淡淡的白光，随着陈恒灵力运转，缓缓浮现在他体表之外，形成了一层淡淡的氤氲。

　　而也就在陈恒心神完全沉浸之时，胸前的心血石再次出现了一缕光芒。

　　只不过这次与之前不同，这丝光芒出现之后，便是直接投射到陈恒身前的地面上，缓缓凝聚成一个猪的形状态。

　　光芒消散之后，露出来的身形，赫然是那已经认了陈恒为主的猪宠猪大壮。

　　此时，它原本那猥琐的目光，已经被震撼替代，看着陈恒，脸上满是不敢置信。

　　“这……这是……天罡三十六法！！”

　　“你竟然得传天罡三十六法之一！”

　　“猴哥也太过偏心了，我磨了它那么久也没答应，可是现在却平白教给你了！”

　　除了震惊之外，猪大壮眼中也有着那么一丝羡慕、嫉妒，以及恨！

　　“太偏心了，太偏心了！”

　　猪大壮一边尖叫着，一边满地乱跑，以此发泄着心中的不满。

　　但是，不管它再怎么不满，也没有任何人会理会它。

　　它口中的猴哥不会，陈恒同样也不会。

　　所以，猪大壮也只能望着那垂涎许久、触手可及，却又是无法染指的心法干着急。

　　虽然它是想等着陈恒醒过来，或许能够对它指点一二，但自从陈恒进入那种修炼状态之后，就再也没有醒过来了，整个人的六感都已经封闭，完全进入了闭死关的状态。

　　而也就在这种情况下，时间不知不觉便是过了一个月。

　　在这一个月中，新进的内门弟子，也就是玉代那批人，因为进入了内门之中灵气更为充足的山谷之后，实力或多或少都有了提升。其中更是有一些处于半步先天的，以此为契机，凝罡功成，成就了先天之境。

　　而一些有着野心的，也是不断地刻苦修炼，以期有一日能够打败陈恒这个同代第一，夺得真武玉剑的掌控权，替代他那代主之位。

　　此时，日近当午，众弟子基本都还处于修炼之中，倒是有几人因为之前高密度的修炼而出来透气。

　　“唉，那个家伙，自从当上玉主之后，便是直接闭关一月，再也没有露面，也不知道要到什么时候才出关！”

　　玉代弟子的静舍前，有两道身影，看着最高处属于代主的静舍，微微有些叹息。

　　这两个人，正是与陈恒有着些许交情的江书昊，以及戚铭辉，而前面那句话，也是出自于江书昊之口。

　　闻言，戚铭辉脸色也是有些异样，带着怪异的腔调道：“本来以为他三五天就能出来的，没想到竟然一闭关就是一个月，这能耐恐怕我们这些玉代弟子中谁也比不上了。”

　　江书昊微微点头，叹息道：“成功者之中本来就没有侥幸，若非如此，他也不可能以平民的身份后来居上了。”

　　“不过，修炼这方面，可不是单靠刻苦就行的！”

　　戚铭辉突然有些怪异地道：“那秦瑞，以前不显山不露水，没想到其天赋竟然丝毫不比我们差，再加上不知道从哪里得到的诡异功法，现在实力可是稳压我们一筹。就算陈恒能出关，怕也很难再是他的对手了！”

　　江书昊也是颇有感触地点点头，同样以怪异的腔调道：“听说，最近他一直在尝试着冲击虚丹之境，不过一直没有成功。”

　　听了江书昊的话，戚铭辉脸皮也是微微一抽，随即道：“虚丹岂是那么容易冲的？坦白说，我也尝试过，不过那种境界，若非成罡后期根本不可能。在宗门的历史上，可从来没听说过成罡前期就能抱成虚丹的。”

　　江书昊手中折扇一展，似是自言自语，喃喃念道：“虚丹之境，也是俗话中的假金丹，若是练成，在成罡境中便拥有金丹境的一击之力。到得那时，别说实力在成罡境中难觅对手，对于冲击金丹境也是有着极大的便利。这种境界，成罡境的修者谁不觊觎？只是以成罡境领悟金丹法则，却是没那么容易的！”

　　戚铭辉翻了翻白眼，道：“也没你说的那么玄乎，就算真的让他成功了，借着虚丹一击，最多就是与成罡后期持平，但那不过只有一击之力，根本不可能以此战胜成罡后期的强者。”

　　江书昊叹息道：“虽然如此，但能以成罡前期的实力，与成罡后期相比，已经是犹为难得了。不知道为什么，虽然我不相信他能在成罡前期领悟，但如果他现在是成罡中期的话……”

　　江书昊的话没有说完，但后面的意思戚铭辉却是明白的，眼神有些凝重地道：“事实上，我也有这种感觉。”

　　二人对视一眼，都看到了彼此眼中的震撼。

　　怀抱虚丹，这种境界，一般都是需要成罡境巅峰的强者才有可能领悟，而一般天资好一些的，或许有可能在稳定了成罡境后期之后领悟。

　　在宗门的历史中，最为惊才绝艳的一位，便是在成罡境中期领悟，而且仅有那一位。若是秦瑞真的能在成罡中期怀抱虚丹，这份天赋，那当真是令人震惊了。

　　“不过，我们也是丝毫不差的。若是他能成功，我们也肯定能够成功！”

　　沉默了好一会儿，戚铭辉这才有些坚定地道。

　　江书昊点了点头，他同样不会自认输给别人，只不过，在闪过那般念头之时，目光却是下意识地看向最高处那座静舍，同时道：“恐怕，他也是这么想的吧？”

　　江书昊的话音才刚刚落下，突然间眼神却是一凝，目光瞬间变得有些呆滞。

　　一旁的戚铭辉似有所觉，脸色同样一变，瞬间将目光移到了最高处的那间静舍上。

　　沉静了一个月的静舍，此时突然有大量的能量波动在里面传来，那种气息极为庞大，哪怕是静舍以桃心铁树的树心建造而成，依旧无法阻挡那种气息外泄。

　　而也仅仅是那外泄的气息，却已经有了让下面这两位玉代中也算顶尖的弟子大感压力。

　　这份气息的流露，也同时惊动了那些处于修炼中的玉代弟子，不多时，众弟子纷纷从静舍中走了出来，看着最高处，那属于代主的静舍，眼神同样有些震动。

　　“那是……大师兄……他要出关了？！”

　　“这种波动，难道他已经突破到成罡中期了？不对，就算成罡中期也没有那么强的气息！”

　　“本以为多少拉近了一些距离，没想到，却是反而被越拉越远了！”

　　场面突然有些不受控制的骚乱起来，玉代的代主，也就是他们的大师兄，在择师考核中获得祖师仙缘，夺得代主之位后，就一直消声匿迹，谁也不知道他在做什么。

　　但正因为如此，玉代的弟子们在拼了命修炼的同时，有时也会YY地想着，恐怕他们已是能够追上大师兄的脚步，陈恒这个大师兄的位置怕也坐不长久了。

　　可是现在，那个以往造就了不少传说的人物，再次出现之时，却依旧是如此的耀眼，如此的光芒四射。

　　这份压力，让得一些没自信的人，也是完全瓦解了与其相比的念头。

　　“轰——”

　　就在众人各怀心思的时候，那代主静舍中的能量似乎也达到了一种饱和的程度，突然间像是充满气的气球一般，轰然炸响，在光芒四射中，变得四分五裂。


第228章 怀抱虚丹

　　一道身影，随着那巨大的轰鸣声直冲而出，虚浮在半空。

　　虽然大家都知道他是陈恒，但此时那道身影全身散发着金光，容貌体型皆是看不真切。

　　“他的气息好强！难道直接跳过中期，达到成罡后期了么？”

　　所有人都是凝重地看着半空那道金色的身影，心中各自有着自己的想法。

　　但不管怎样，基本上都被陈恒的气息所摄。

　　就在这时，那道身影体表外的金光突然一阵律动，缓缓地在他手中凝结成一个光球，伴随着一声怒喝，那颗光球也是倏的一下直冲上天，最后轰的一声炸响，金光四射，震动山谷。

　　感受到其中那强大的气息，许多人都是同时色变。

　　“这个……难道真的是……”

　　“好像真的是成罡后期！天啊，这不过才一个月！”

　　“不对，你们看，大师兄的气息减弱了。”

　　因为陈恒这一动静，底下的人都是凝神注目，窃窃私语，乃至目瞪口呆。

　　“堪比成罡后期的攻击，但本身修为却没到后期。”

　　“难道是，怀抱虚丹，虚丹一击！！”

　　联想到这个，玉代的弟子更是心神俱颤。

　　在上个月他们进入内门之时，最强的人也就是成罡前期，还有不少人是半步先天，甚至还未到后天圆满的。

　　经过这一个月的修炼，他们的实力或多或少都有了一定的提升，而陈恒闭关一月，出来的时候就算已经突破至成罡中期，虽然同样让人吃惊，但也还在接受范围之内，谁让他是大师兄呢，又找到穆老那种不知道什么级别的宗门前辈为师。

　　可是现在，陈恒的修为并没有晋入成罡中期，刚才散发出来的能量波动，却是堪比成罡后期的，这就不得不让人联想到虚丹之境了。

　　可是，这可能么？！

　　宗门历史上那么多杰出人物，也没听说过有人能在成罡前期就领悟了金丹法则，怀抱虚丹的，陈恒就算天赋再强，又能将宗门历史上所有人杰出弟子给压下去么？

　　对此，玉代的弟子们都有些怀疑，但陈恒刚才那一击，却又是如此强烈。

　　若不是如此，又能有其它解释么？

　　“这家伙，难道真的是……”

　　“虚丹一击！！”

　　刚才还在谈着虚丹境的江书昊与戚铭辉，此时也是完全呆滞了，他们的修为比其他弟子强，感受自然更深刻一些。

　　“没想到，他竟然能以成罡前期的境界，怀抱虚丹！”

　　二人对视一眼，眼中都有着震撼之色。

　　他们刚才的谈话可是没有半点儿水分的，原本以为，陈恒的资质再好，也很难跟当年那个成罡中期就怀抱虚丹成功的杰出人物相比，可是现在，这种想法却是被事实给推翻了。

　　“怀抱虚丹，虚丹之境！”

　　“可恶，他竟然又走在了我的前头！！”

　　人群中，两道阴毒的目光，恶狠狠地盯视着半空依旧被金光包裹着的陈恒的身影，双拳紧紧攥着，目光闪烁了好一会儿之后，这才咬了咬牙，转身向自己的静舍走去。

　　对于底下那些人的震撼，陈恒却是完全没有感受到。

　　闭关一个月，他不仅将青木长生诀真正练成，更得了天罡三十六法之一，推山填海。

　　凭借着这份心法，他竟然直接领悟了一丝金丹法则，怀抱虚丹。

　　刚才那一击，正是他刚刚领悟到的金丹法则，以推山填海的心法击了出去。

　　当然，如果可以的话，他并不想弄出那么大的动静，只是那种能量成型，根本就不是他能够控制的，若不在短时间内将其发挥出去，很可能炸掉的就不是静舍，而是他的肉体。

　　只是，虚丹一击，如同金丹境一般，攻击中都是伴随着一身精元，在攻击发出去之后，陈恒顿时一口心血喷了出来，整个心脏也是剧烈抽痛起来。

　　而他的脸色，也是在瞬间变得惨白，整个身体控制不住地颤抖起来。

　　“该死的……精血亏虚……供养不足了……”

　　陈恒脸色一变，刚才那一击，将他体内精元瞬间抽空，心脏短时间内失去了精血的供养，令得他在剧痛的同时，也感受到了死亡的威胁。

　　这一次，比以往每一次都要剧烈得多，只是在攻击刚刚离体的时刻，他便是呼吸困难，整个人陷入了一种极为危险的状态。

　　在第一时间，陈恒便从怀里将那个装着血精丹的瓶子取了出来，也不管里面还有多少，直接一口倒进嘴里，三两下将其完全吞服。

　　除去一开始以超越极限的方式修炼青木长生诀吞服了几颗，剩下的还有整整四十颗血精丹，在这么在一瞬间被陈恒给吞了下去。

　　血精丹本身就是用蛮兽的精血提炼而成，其中蕴含着不少精元，所以一入腹，马上就化为一股股精元，在陈恒灵识的操控下，向着心脏汇聚而去。

　　过了足足半刻钟的时间，陈恒才终于从那种危机中脱离出来，长长的舒了一口气。

　　“没想到，四十颗精血丹，竟然刚好能够补足这一次的亏损。”

　　“若是少一颗的话，恐怕还有点玄啊！”

　　陈恒心中充满了后怕，一开始他根本就没有料到会有这种情况发生，要不然以他的心性，恐怕会在修炼之前先抽空备多一些精血丹了。

　　“幸好，这次的危机算是躲过去了。只是以后，这虚丹一击还是少用为妙。”

　　“这一次正好是青木长生诀初成，体内还有一丝属于青木的灵气，要不然就算再有四十颗精血丹，怕也不够用啊！”

　　当然，这一次也是因为虚丹一击初成，所以耗损的大了一些，等以后他再施展，还是能够凭自己的意念，保留一丝精血的。

　　“没想到，只是修炼天罡三十六法之一，就能借此领悟到金丹法则，以此突破到虚丹境。”

　　“若是三十六法完全学会，那种威能……”

　　陈恒心中充满臆想，不过他也知道贪多嚼不烂，仅仅其中一法，就已经让他获益良多了。

　　“接下来，最主要的是去寻找天材地宝，弥补亏损了。”

　　“要不然再来这么一回，恐怕就很难撑得过去啊！”

　　练成了青木长生诀，陈恒也终于能够察觉到以往无法感知的隐疾，正如穆老所言，他的身体精血亏损，无时无刻都在流逝，本身是无法再生的，只能凭借外力。

　　所以，心脏若是有短时间没有精血供养，他的性命也就到此为止了。

　　这就是天漏体！

　　在出生之时就已经注定了身体残缺，若真要比喻的话，那就是造物主在造就他躯体的时候，没有造就完全，漏掉了其中一个功能。

　　“哼哼，我倒是想看看，到底是你漏了我，还是我漏了你！”

　　陈恒并不清楚，若能反转天漏体，他会拥有什么样的能力，但他却是知道，一具被上苍错漏的身体，只要能真正掌控，那将会是惊天动地的。

　　就好像无底洞一般，它同样是空间中的漏洞，但因为它的无极限，不管装再多的东西都是无法填满的。

　　那么，如果能够人为地去操控它，用它来吸收一切物质，是否会让人感到恐惧呢？

　　收敛了心神，陈恒将散发在体表外的金光完全吸收而回。

　　那些金光，是他领悟了金丹法则之后形成的金丹之力，只要有这些金光在，他就能够再次施展虚丹一击，如同种子一般。

　　因为刚才他身处金光中，所以吐血的画面并没有被其他人看到。

　　等金光散尽之后，陈恒的面色已经恢复如常，在二十多名玉代弟子的注视下，缓缓降落到地面。

　　只是，看着那一片狼藉的地面，陈恒也不禁微微有些苦笑。

　　这一下倒好，静舍都被炸塌了，连个落脚的地方都没有了啊！

　　“嗖嗖嗖！”

　　数道身影，在陈恒落地之时，也是不期而至，突然出现在陈恒身前。

　　陈恒并没有意外，闹出了那么大的动静，恐怕整个内门的人都是感受到了，肯定会有一些人前来盘问的。

　　毕竟这里是在宗门的内门中，他们自然是要了解清楚的。

　　定睛一看，陈恒却是突然愣了愣。

　　这突然出现的总共有四个人，但却不是陈恒想象中的执法队，而是四名老者，站在最前面，笑吟吟地看着他的，赫然是穆老。

　　而在穆老身后，其中也有着玄老的身影，另外俩人陈恒倒是没有印象，想来也是宗门中辈份不低的长者。

　　“弟子陈恒，见过穆师，以及几位师叔祖。”


第229章 再次下山

　　虽然陈恒不知道玄老等人的真实身份，但绝对不止是高他一两辈的，所以喊一声师叔祖肯定没错就是了。

　　穆师仔细感受了一下陈恒体内的能量波动之后，突的哈哈大笑，用力拍着陈恒的肩膀道：“不愧是我看中的弟子，一个月时间，不仅将青木长生诀练成，竟然还借此怀抱虚丹，成就虚丹境。虽然不能在真武剑宗内你的天赋第一，但也着实没有几个能超越你了。更为难得的是，你竟然破了宗门的纪录，在成罡前期就领悟了金丹法则。”

　　穆师拍得很大力，若不是陈恒修为刚刚有所突破，单这几下，恐怕就得直接让他骨折了。

　　饶是如此，也不由得让他骨骼隐隐作响，疼得龇牙咧嘴。

　　好在穆师很快就发现了自己的失态，连忙将手收了回来。

　　陈恒微微苦笑道：“穆师，这青木长生诀还真不是一般地难练啊，能够练成，弟子也是实属侥幸。”

　　要不是得到了巨猿传授天罡三十六法之一，正好与青木长生诀契合，陈恒想要练成这青木长生诀，怕是得几个月时间才行。

　　而且因为每次都得超越极限，每次都要吐一口心血，练成之后，大病一场是肯定的，没准还得好好调养个把月。

　　穆老微微一笑道：“我知道你心中奇怪，为什么在你修炼之前没有点明其中的难度，不过你要知道，修炼路途中，凡事都要靠自己，只有自己领悟的才是最深刻的。”

　　陈恒当然明白，所以他也没有怪穆老的意思，只是认真地点了点头，道：“弟子明白的。”

　　身后，那一直打量着陈恒的玄老也是啧啧称奇道：“没想到你竟然是练了青木长生诀，也亏你能在一个月的时间内将其练成了，这在宗门内，怕也是排名前列了。”

　　玄老可不知道陈恒天漏体的事，对于穆老让他修炼青木长生诀，其实还是有些疑惑的，毕竟这功法在攻击方面可是弱得很。

　　虽然如此，玄老也是明白修炼青木长生诀的难度，自然也对陈恒这份天赋感叹不已。

　　穆老瞥了他一眼，略微有些得意地道：“我的弟子，可是比谁都优秀的，你刚才的评论还差了不少。陈恒不仅在一个月内练成青木长生诀，甚至于，整个过程都是他自己摸索的，而且不借助任何药物！”

　　听了穆老的话，玄老以及他身旁的两名老者同时一呆，随即脸上也露出了一丝震动之色。

　　“这怎么可能？以陈恒的心性，自己摸索出来还能接受，可是不借助药物，那也太变态了吧！”

　　玄老一下子就吼了起来，他可是完全明白穆老话中的意思，能够做到这一点，在宗门内确实没有人能比得上陈恒了。

　　原本他对陈恒就已经很高看了，没想到后者竟然能达到这一步，这样一来，没准要不了多久，陈恒的修为便是能够追上他们了。

　　也正因为想到这一点，玄老心中充满了后悔，早知如此的话，当初在择师考核就应该先穆老出手，暗中表现出一些能力来。

　　只要陈恒主动要拜他为师，就算穆老同样有意，怕也无法反对了。

　　只是他并不知道陈恒为天漏体之事，若真让他指点，恐怕陈恒能否度过那一关就难说了。

　　“这种天赋，练至小成恐怕还真不是难事了，没准还能触及到大成的境界。”

　　玄老身旁，那两名老者对视一眼，神色中却是略微有些怪异，同时轻叹道：

　　“又一千年王八，万年龟要诞生了！”

　　他们的话倒是让陈恒微微愣了一下，随即便是恍然，青木长生诀能够增强生机，就算只是练至小成，寿命也是延长到了种常人无法企及的地步，那不是千年王八，万年龟又是什么？

　　只不过这种比喻，倒是让他有些哭笑不得，敛了敛心神，陈恒略微有些尴尬地看了一眼被他炸碎的静舍，说道：“穆师，弟子因为刚刚做出突破，能量无法完全掌控，一个不小心就……”

　　陈恒话未说完，那四名老者便是同时哈哈大笑起来，笑得陈恒都有些茫然了。

　　穆老笑道：“一座静舍而已，一会儿让人重新给你盖好就行了，这不过只是小事而已。”

　　听了穆老的话，陈恒也是暗暗松了口气，虽然轰塌静舍只是小事，但若是宗门以破坏公物追究起来，多少还是有些麻烦的。

　　不过从这一点也能够看得出来，真武剑宗真的是财大气粗啊，这静舍可是以桃心铁树的树心建造的，这种材料本身就是极其昂贵的。

　　穆老说得如此轻松，想来也是因为其地位以及眼界了。

　　沉吟了一下，陈恒又道：“穆师，弟子还有一件事。”

　　“你说！”

　　陈恒不但初步练成了青木长生诀，更是借此领悟金丹法则，此事让得穆师心中大爽，就算此时陈恒跟他要法宝，恐怕他也是会答应的。

　　不过陈恒自然没有这种想法，只是犹豫了一下便道：“弟子想下山一趟！”

　　陈恒的话，让得穆老四人都是微微一怔，玄老三人不明白陈恒为什么在刚刚有所成就就想下山，而穆老却是想了一下便明白了。

　　“看来这次闭关，你也是受了不少罪了！”

　　原本穆老一心想着陈恒练成青木长生诀以及怀抱虚丹的事，此时听他这么一说才发现后者脸色略微有些苍白，当是精血亏虚所致，自然也就明白，陈恒这次下山，怕是为了寻找天材地宝，继续深造青木长生诀了。

　　微微叹息一声，穆老取出一颗丹药，随手抛开陈恒道：“这是灵血丹，足以让你恢复元气了。什么时候下山，便自己看着办吧。”

　　“谢谢穆师！”陈恒一喜，也没有矫情，直接将了灵血丹一口服下。

　　丹药入腹，陈恒立马感觉到这灵血丹比起精血丹，药效更要强了不少，而且其中灵气充足，让得他原本有些虚浮的灵力也逐渐稳定下来。

　　“你是我的弟子，我自然不会亏待你的。”

　　穆师想了想，又取出三张灵符交给陈恒，道：“这三张符分别为攻、防、遁三种功效，只要捏在手心，运转灵力便能将其激发，你带着防身吧。”

　　穆师说完，又与陈恒闲聊了几句，便是带着玄老等人离去了。

　　路上，玄老略微有些疑惑地道：“看样子，陈恒是想下山却寻找灵药，以修炼青木长生诀。不过你那里，不是有不少珍藏么？”

　　玄老虽然不知天漏体让陈恒对修炼青木长生诀产生一种急迫感，但对于他的选择也是多少能够猜测到一些的。

　　对此，穆老却是微微叹息一声，摇头道：“并非是我小气，舍不得那些珍藏。只不过，那些东西对于他还远远不够，最多只能应一时之急而已。更何况，有压力才有动力，若是给了他太多便利反倒不好。能走出多远，一切还得看他自己。”

　　听了穆老的话，玄老三人这才知道他的良苦用心，而且这其中，怕也还有着他们不知道的内情。

　　当穆老几人离去之后，陈恒也立马就被那些玉代弟子们给围住了。

　　这些玉代弟子们看着陈恒，眼神中都有着一丝狂热。

　　这可是第一个凭借成罡前期，就领悟了金丹法则，成功怀抱虚丹的修者啊！

　　看到他们的眼神，陈恒自然也明白众人心里所想，不由得微微苦笑道：“你们不要这么看着我，之所以能成功，其中很大部分是因为侥幸。到现在我自己也还没完全弄明白呢，你们就算想让我说，我也说不出个所以然来啊！”

　　境界的领悟，向来都是只能意会，不可言传，虽然陈恒领悟了金丹法则，但真正让他说，确实是无法说清楚的。

　　而且，他刚刚成功突破，也还没仔细感悟过呢，哪里又说得出来。

　　那些弟子自然也是明白这个道理的，不过听了陈恒的话，多少还是感到有些失望的。

　　“恭喜你了啊，原本以为能够追上你步伐了，没想到竟然又被拉开了！”

　　就在这时，一道略带调侃的声音进入了陈恒耳中，随后，陈恒便是见到江书昊笑吟吟地排众而出，同时戚铭辉也是走了过来。

　　陈恒也是微微一笑，道：“我确实是想把你们拉开，要不然三年之后的代主挑战，我可就危险了。不过想是这么想，恐怕还真不是那么容易办到的啊！”

　　听了陈恒的话，江书昊与戚铭辉也是忍不住哈哈大笑。

　　他们自然都很清楚，就算陈恒先一步进入了虚丹境，但要不了多少，他们也是能够赶上来的，陈恒与他们的差距，不可能持续太长时间。

　　“你是不是准备下山了？”

　　过了好一会儿，笑声停息之后，江书昊这才开口问道。

　　刚才虽然因为有几位宗门前辈在，他们不能随随便便过来打扰，但穆老与陈恒的对话，只要留心的话还是能够听见的。

　　对此，陈恒也没有隐瞒，不过也只是点了点头而已。

　　江书昊微微叹息一声，道：“你这家伙，总是如此拼命，刚刚做出突破，也不让自己休息一会儿，当心物极必反呐。”

　　他的语气中，多少透露着一丝关心，陈恒自然也是察觉出来的，心中不由得一暖。

　　抬头望着略微带着一丝氤氲的苍穹，陈恒喃喃道：“我自然也是想过安逸的日子，只是现在，还没有享受的资格啊！”

　　谁又能知道，陈恒其实更想放下一切，不让自己过得那么艰苦，可是他可以么？

　　不说天漏体的威胁迫在眉睫，单是想要寻找自己的妹妹，也不是他现在这种实力能够办到的。

　　以前还未真正接触修炼界，还以为先天的实力就是很逆天了，但随着修为的不断提升，他才明白，这点儿实力，一旦放到茫茫修炼界中，其实也不过是苍海一栗，根本无法改变什么。

　　陈恒的语气有些沉重，也让得江书昊等人明白，这个看起来出身最平凡的大师兄，其实心中，也是有着属于自己的责任与压力的。

　　又与江书昊等人寒喧了一番，陈恒便是不再逗留，与他们告别之后，直接离开了内门山谷。

　　“就算暂时让他领先了又能如何？我们都是同处于成罡前期，他能做到的，我们也能做到！”

　　“等他下次回山，一定要将其超越！”

　　或许是陈恒最后一句话的语气影响了他们，众人远远看着陈恒离开的身影，许多人心中都暗暗鼓劲。

　　陈恒自然不清楚那些人心里的想法，在离开了内门山谷之后，凭着记忆找到了出口，直接来到了中武峰。

　　不过他并没有打扰到中武峰那些外门弟子的修行，身形一闪便是向着东灵峰急速而去。

　　“也不知道小白他们过得怎样了，现在既然有时间，就顺道过去看看吧！”

　　小白几人，是陈恒真正的生死之交，与其他弟子的感情要深厚得多，仅仅是分别了两个月，陈恒对他们早就充满了思念。

　　这次离山，便顺道过去看看吧。


第230章 东灵峰的骄傲

　　真武山东灵峰，此时正好是午饭过后，众弟子们休息的时间。

　　小白与苏凡兄妹，还有张若寒四人向来走得比较近，每天基本上都是在一起修行的，而今天自然也不例外。

　　“两个月了，也不知道陈大哥在内门过得怎么样？”

　　四人从饭堂出来之后，像往常一般向着演武场的方向走去，途中，小白幽幽地叹息一声。

　　闻言，苏灵也是有些怀念道：“内门与外门之间的消息完全不互通，除非他自己走出来，要不然我们也无法得知里面的情况。不过以陈大哥的本事，就算进了内门，也同样是极其出色的，所以我们也不用过太担心。”

　　苏凡点头道：“陈恒以外门第一的实力进入内门，肯定能得到门派的重视，成为重点培养的目标，恐怕等我们再见到他的时候，实力差距会被拉得更大。”

　　“不过说起来，小白也是一点儿也不差啊，本来实力比我们还差一些，现在却先我们一步进入半步先天了。”

　　后面这句话是苏灵说的，在说此话时，她那一双妙目还有些发光似地看着小白。

　　小白抿了抿嘴，进入半步先天之后，他才认识到自己与真正的先天秘境有着怎样的差距。虽然他已经尽了最大的努力去修炼了，但想要在凝罡之前将境界稳固，恐怕还需要一段不短的时间。

　　“其实你们的实力也已经足够了，只是还差一点儿顿悟。最近这些时间，我们将实战训练再加强一点儿，用不了多久你们也是能够进入半步先天的。”

　　在这宗门内，他们几个的关系是最亲密的，自然不想随便分开，如果有可能的话，便大家一起进入内门。

　　而且，如今的张若寒虽然年纪依旧尚小，但其修为进展却是一点儿也不慢，从进门到现在不过短短半年时间，已经达到了后天第八重之境，足以比得上小白等人未进门之时了。

　　要知道，如今的张若寒可是只有九岁而已，在这般年纪达到后天第八重，即便是整个真武剑宗也是少有的。

　　当然，这其中除了张若寒自己的努力之外，也是因为他的血脉传承，随着修为不断提升，属于神将后人的血脉也在不断被激发出来。

　　只是修炼一事，前面几重的进展是最快的，再加上他本身基础并不算太牢固，想要达到半步先天，甚至步入先天秘境，没有几年时间怕是很难做到的。

　　但就算后面进展慢下来，张若寒也是绝对有可能在十五岁之前成就先天的，比起那个众所周知的天才少女萧羽衣还要更胜一筹。

　　正因为这一点，现在东灵峰的外门弟子之中，张若寒受到的关注是最大的，就连吴老对他都是大为赞赏，比起当初对陈恒的评价还要更高。

　　不过不管他的天赋再强，毕竟年龄摆在那儿，等小白等人突破到先天秘境之后，恐怕就剩他自己还留在东灵峰了。

　　或许也是想到了这一点，此时张若寒脸色略微有些不愉，眉头都皱到了一起。

　　“小寒，你也不用太过心急，以你现在的年纪就达到后天第八重，就算整个修炼界也没几人能够跟你相比的。到得以后，实力超过我们也是迟早的事儿！”

　　小白向来都是最为细心之人，张若寒脸色只是稍稍一变，他马上就是发现了，便微微一笑，拍了拍他的肩膀。

　　张若寒认真地点了点头，道：“我一定会努力的。”

　　他的一又小拳头紧紧地攥了起来，脸上满是坚定的神色，眼神有些飘远，也不知道是想到了什么。

　　“陈……陈大哥！”

　　张若寒讷讷地唤了一声，苏灵还以为他是将陈恒当成目标了，不由得失笑道：“你的野心倒是不小啊，竟然还想着超越陈大哥。不过吴老虽然说你的天赋比陈大哥强，但你现在的实力与他相差毕竟还太远，想要追上他可是不容易的。”

　　苏灵说完，突然发现身旁几人神色都有些发呆，目视前方，不由得一愣，有些狐疑地看向他们目光交聚的方向。

　　那是一个身穿杏黄色衣衫的少年，长相看起来倒是寻常，但整个人的气质却是不凡，只是嘴角含笑地站在那儿，却给人一种天地主角般的感觉。

　　“陈大哥？！”

　　看清那人的相貌之后，苏灵忍不住惊呼一声，似乎还担心自己看错似的，用力的用小手揉了揉眼睛，那模样看起来倒是极其可爱。

　　“好久不见了，各位！”

　　虽然只是两个月不见，但有一句话叫做，一日不见如隔三秋，面对这些心里最牵挂的人，两个月时间跟两年也没有太大的差别了。

　　“陈大哥！！”

　　“陈恒！”

　　小白等人在听到那句话之后，也终于确认了，他们并没有看错，顿时一个个都是满脸激动。

　　陈恒的出现，自然也引起了其他人的注意，待看到是他，一个个的表情并不弱于小白几人多少。

　　陈恒在东灵峰待的时间虽然不长，但对于这里的弟子而言，这却是一个如同传说般的人物。

　　他可是代表了东灵峰，参加过两次大比，而且两次都展现出了惊人的实力的。即使之后又举行了两次大比，却是再没有哪怕一场能够比得上陈恒当初的发挥的，更别说当初他还以外门第一的身份被选入内门。

　　可以说，陈恒早已经成了东灵峰的标志，每当他们与其它山峰的弟子谈及陈恒时，都有一些极大的荣誉感。

　　现在，这个他们心目中的偶象，从内门中走了出来，站在了他们面前，想让人不激动都不可能了。

　　而且可以想象，经过这两个时间的修炼，陈恒的修为肯定又有了天翻地覆的变化。

　　“呵呵，这次有事下山一趟，路过这里顺便过来看看，大家不用管我，该忙什么忙什么去吧！”

　　对于周围的目光，陈恒又怎会感觉不到呢？不过他并不喜欢这种受人关注的感觉，所以说这句话，只是为了让大家别盯着他而已。

　　不管是陈恒以前给他们的印象，还是现在已经成了内门弟子，想要不受关注都是不可能的。不过他既然这么说了，那些弟子自然也不会不识趣地上前打扰，只是一个个带着崇敬的目光，远远地看着他而已。

　　这些陈恒倒是管不着了，微微苦笑一声，也没有太过在意。

　　看了小白几人一眼，最后将目光定格在小白身上，眼中闪过一丝诧异，道：“你进入半步先天了啊？看来要不了多久，我们就能在内门相聚了。”

　　小白比苏凡、苏灵早一步进入半步先天，这一点倒是陈恒没有想到的，毕竟当初小白的实力可是比前者要低一些的，天赋也没他们好。

　　从这里就可以看出，这段时间以来，小白恐怕是真的很努力了。

　　小白心中虽然因为见到陈恒而有些激动，闻言却是翻了个白眼，道：“我进入半步先天你很吃惊么？这未免太小看我了吧？”

　　陈恒不禁微微一愣，摸了摸鼻子。

　　小白的性子向来比较随和，以往从来不会用这种语气说话的，乍一听倒是让陈恒有些反应不过来。

　　见到陈恒的样子，小白顿时“噗嗤”一笑，而其他人也是当即一乐，他们可是很少见到陈恒有吃瘪的时候啊。

　　如此，陈恒自然也知道自己被小白给戏弄了，不过心中反而有一股暖流蹿过。这种温馨的感觉，正是他喜欢的，要不然他也不会在下山之前特意到这里来一趟了。

　　“走吧，我们找个安静的地方再说。”

　　陈恒的提议大家自然没有意见，便是打消了再去演武场的念头，几人一起回到当初小白与陈恒二人居住的小房间。

　　如今，包括张若寒在内，他们几人都已经正式成为了东灵峰的外门弟子，而非一开始的记名弟子。

　　不过，或许是与陈恒有着一样的想法，小白并没有换地方住，依旧留在当初那间房间。

　　上次陈恒下山归来之后，带回的酒还没喝完，便与他们一起，坐在房间内，一边闲聊，一边喝酒。

　　虽然在外门中很少有知道内门的情况的，但因为宗门长辈并没有明令让他们不得讲内门情况，所以陈恒也没有特意隐瞒，将自己进入内门之后发生的事情简单地说了一遍。

　　而事实上，陈恒对于内门所知也是很少，说完之后，也只是让小白等人简单地了解了一下内门的情况而已。

　　“我就说吧，陈恒到哪都是最受人关注的，只不过刚刚进入内门，竟然就已经成为玉代代主，还获得了真武七剑之一。”

　　听了陈恒的讲述之后，苏凡一脸兴奋地道：“不知道那把真武玉剑怎么样的，能不能给我看一下？”

　　陈恒微微一笑，将手中的长剑递了过去。

　　早在闭关之前，陈恒就已经认真看过这把剑了，此剑既为真武祖师所造，其质地自然是非凡的，全身呈黝黑色，不过陈恒倒是没认出是用什么金属打造的。

　　剑长三尺五寸，剑身寒气逼人，未出鞘就让人有一种心悸的感觉。至于剑柄，则是以龟蛇为样本雕刻成的，看起来古朴神秘，让人一看就知不是凡品。

　　这把剑最大的特点就是能在不同修为的人手中，发挥出不同的威能，以陈恒如今的实力，最多也只能让它成为初级秘宝而已，勉强达到法宝的范畴。只是不知道，如果将其完全发挥出来能够达到什么程度。

　　除了这如同封印般的特点之外，也就是比寻常宝剑更加锋利而已，陈恒倒是没有发现其它什么特点。

　　“真不愧是真武祖师打造的宝剑，这是我见过的最好的剑了！”

　　苏凡虽然不是使剑的，但品质怎样还是看得出来的，只是稍稍接触，便觉得有些爱不释手。

　　苏灵等人自然也是凑过来看，听了苏凡的话，苏灵微微撇了撇嘴道：“你才见过几把剑，就好意思说这种话。”

　　苏灵的话让大家一阵大笑，而苏凡也是老脸通红，讷讷地不好意思再说。

　　小白看了真武玉剑一眼，倒是没有明显的兴趣，而是转头看向陈恒，说道：“陈大哥，我记得你当初从洛小姐那里得到一把短剑星泪，那把顶天也就是神兵的范畴，现在得了真武玉剑，星泪应该也可以淘汰了吧？”

　　陈恒微微一愣，道：“论质地，星泪自然是不能跟真武玉剑相比的，只是那把剑是洛小姐的，就算以后用的机会会越来越少，我也会一直收着的，等到以后见到洛小姐再还给她。更何况，以我现在的实力，还无法发挥真武玉剑多少威能，星泪反而更加趁手一些。”

　　陈恒没有说的是，真武玉剑如此宝物，若是随意外露的话，恐怕很容易引起别人的觊觎，怀璧其罪的道理他还是懂的。

　　如今陈恒的实力在修炼界根本算不得什么，若是碰上修炼高手，很难保得住真武玉剑，所以他轻易是不会拿出来用的。

　　小白闻言，微微一笑道：“洛小姐若是知道你有这份心意，不知道会不会感动得以身相许呢。”

　　“小白……”

　　不管怎么说，陈恒还未真正接触过感情之事，对此依旧很懵懂，听了小白的话，他还是不禁一阵尴尬。

　　陈恒的样子令得其他人掩嘴偷笑，小白也没在这话题上多作文章，立马就转移话题道：“陈大哥这次下山，又是为了什么？”

　　陈恒进宗门的时间不长，加上记名弟子考核之前的一次，这已经是他第三次下山了。

　　对此，陈恒也没有隐瞒，将青木长生诀的事说了一遍，不过他只是说修炼青木长生诀能够解决他的隐患，倒是没有将天漏体一事说出来。

　　陈恒的隐疾小白几人是知道的，以前一直都有些担心，现在听到有机会能够治愈，自然也是替他高兴的。

　　“那陈大哥准备什么时候动身？”

　　陈恒想了想道：“既然来了东灵峰，那我顺便到图书馆查一下资料吧，先看看适合我的药材大体分布。”


第231章 张若寒的哀求

　　陈恒本就是从东灵峰走出去的，借用这里的图书馆倒没有太大的麻烦。

　　第一层的书藉陈恒基本已经翻阅过，虽然有一些关于名贵药材、天材地宝的记载，但基本都是简单叙述药性及外观，而其生长的地点，倒是需要到第二层才能看到。

　　与小白几人谈过之后，陈恒便来到了图书馆第二层，在里面查看关于天材地宝的典籍。

　　不得不说，真武剑宗囊括的资料确实不少，陈恒本来以为半天时间就能够翻完，最后愣是看了整整三天，才勉强将这第二层记载的，适合他修炼青木长生诀的药材给记熟了。

　　沉浸数日之后，记忆的东西实在太多，饶是陈恒如今灵识不凡，却也是记得一阵头晕眼花。

　　“呼～！真没想到，单是典籍上记载的灵丹药草竟然就有那么多，若是真能全部收集到，就算将青木长生诀练至大成怕也足够了。”

　　“只是这些灵草，怕也没那么容易寻找，就算找到了，想要得到也不是那么容易的事！”

　　旦凡天材地宝，无不生长在极其特殊的区域，要么在绝巅之崖，绝谷之底，要么在极寒极热之地，又或者是极南极北。这种地方，就算穷极一生怕也无法完全走上一圈。

　　更何况，只要有宝物的地方，就会有强大的蛮兽守护，将其据为己有，想要从蛮兽口中夺食，无异于虎口拔牙。

　　对此，陈恒也是颇感一阵头疼。如今他的修为确实已经大进，早非以往可比，但面对强凶极恶的蛮兽，特别是高等阶的，对他来说还是敬而远之比较好。

　　只是为了修炼青木长生诀，他又不能不得到那些天材地宝，这样就肯定会与那些强大的存在为敌的。

　　幸好蛮兽的智慧向来比不得人类，实力比拼不过，也只能智取了。

　　将手中的典籍放回原位，陈恒长长地出了一口气。

　　“至少还有个方向，要是当时直接下山的话，茫茫天地间，那般漫无目的寻找，恐怕更是难上加难了！”

　　收敛心神，陈恒正想告别这个地方，胸前的心血石突然光芒一闪，一具灰黑色的身影骤然出现在身前。

　　看到猪大壮出现，陈恒下意识地向左右看了看，发现没人之后，这才松了口气。

　　“你这猪头，出来也不打声招呼。幸好现在他们还处于早课期间，要是被别人发现了怎么办？”

　　陈恒还记得，当初猪大壮第一次出现，可是闹出了极大的动静的，甚至连掌教都惊动了。恐怕直到现在，真武剑宗的人还记得它，若是被别人发现它跟着陈恒，陈恒怕是有一百张嘴都很难辩解了。

　　猪大壮倒是没有太过在意，嘿嘿一笑道：“少爷，老猪也是知道这里没人注意着，这才敢现身，就算少爷不怕麻烦，老猪也不想那么快死啊！”

　　闻言，陈恒也只能无奈地耸了耸肩膀，道：“你既然没有经我同意就现身，想来应该是有什么话要说吧？”

　　如果猪大壮只是因为在心血石内憋得太闷了，想出来也用不着急这一时半会儿，陈恒离开这里之后就是要下山的。

　　所以它此时出现，恐怕也是有什么事情的。

　　“少爷就是聪明！”猪大壮不忘了给陈恒拍一下马屁，随即看了一眼周围的书架与典籍，撇嘴道：“少爷在这里耽搁那么多天，想来也是为了修炼青木长生诀的药材吧？”

　　猪大壮看着那些典籍，脸上满是不屑的神色，也不知道是对那些典籍不屑，还是对里面记载的东西不屑。

　　陈恒虽然知道它在说废话，但心里倒是没有恼意，而是有些诧异地道：“莫非你有什么线索？”

　　猪大壮既然这么说了，想来也是知道一些天材地宝的下落的，虽然不知道是否能比得上典籍中记载的那些，但肯定是对于修炼青木长生诀有帮助的才对，要不然它也不会这么说了。

　　猪大壮嘿嘿一笑，昂着头道：“那是自然的，俺老猪怎么说也是堂堂的妖族大元帅，见过的好东西比你吃的饭还多……”

　　“说重点！”

　　见它扯东扯西的，陈恒不禁眉头一皱。

　　猪大壮毕竟还被锁神术控制着，倒也不敢太过猖狂，陈恒稍稍一声冷喝，它的脑袋便是一缩，连忙将自己知道的事说了出来。

　　“在这真武山不远处有一座青灵镇，少爷想必是知道的吧？青灵镇那里盛产一种名青灵苜蓿的灵草……”

　　青灵镇陈恒倒是知道，当初他在典籍中看到过，是在真武镇北方不远处的一个小镇，上一次他离山寻找罡气，还经过那里的。

　　只是，在听了猪大壮的话之后，陈恒眉头却是一皱，有些疑惑地道：“青灵苜蓿不是一种很寻常的灵草么？因为其中蕴含的灵力很少，现多为食草灵兽的牧草，你别告诉我，凭它就能用来修炼青木长生诀！”

　　若是青灵苜蓿能够用来修炼青木长生诀，那随便一种灵草都能修炼了，陈恒又何至于费那么大劲去找天材地宝。

　　猪大壮嘿嘿一笑，道：“青灵苜蓿当然不能直接用来修炼青木长生诀了，只是却可以通过某种方式，将它提炼出青灵液来。”

　　“青灵液？”陈恒心中一动，道：“你继续说！”

　　“这青灵液是一种蕴含生机的灵液，长年累月服食，对于修炼青木长生诀有很大的帮助。虽说想要提炼青灵液，需要的青灵苜蓿数量不少，但比起寻找那些天材地宝，对少爷现在的状况来说却是最容易办到的。”

　　陈恒沉吟了一下，若是当真能用青灵苜蓿来提炼青灵液，那倒确实要省事不少。

　　青灵苜蓿虽是灵草，不过算不上太过稀缺，想要获得并不是很难，多花点钱也就是了。对于现在的陈恒来说，最不缺的就是钱了。

　　当然，陈恒相信，青灵液恐怕也只能让他修炼一段时间的，想要以此一直支撑到青木长生诀大成，那还是不现实的。

　　但至少能让他寻找天材地宝的时间没那么紧迫，倒也算得上一个好消息，猪大壮这次倒真是帮上忙了。

　　陈恒扭过头来，正想称赞它几句，却是发现它头昂得高高的，一副趾高气昂的样子，就等着陈恒来谢它了。

　　看到这一幕，陈恒到嘴的话顿时给咽了回去，略带怪异地道：“我想，这个方法应该是猴哥让你告诉我的吧？”

　　陈恒说话的同时，身上也散发着一种不怀好意的味道，令得猪大壮打了个激灵，讪笑着道：“少爷高明！啊，俺老猪突然感到一阵尿急，先看遁了！”

　　说完，也不待陈恒反应，猪大壮便又化为一阵光芒，直接钻到心血石里面去了。

　　对此，陈恒却是险些笑出声来，这个猪大壮还真是让人哭笑不得。

　　摇了摇头，陈恒也就不再多想，手里持着真武玉剑踏出了图书馆。

　　告别的话，他早已经跟小白等人说过了，所以在出了图书馆之后，便是直接向山下走去，并没有惊动任何人。

　　只是陈恒本想悄无声息地离开，但到半山腰时，却突然发现有一道人影站在那儿左顾右盼，定睛一看，这才发现是张若寒。

　　“小寒？他没去上早课，站在这里做什么？”

　　“是在等什么人吗？”

　　陈恒心中疑惑，便加快脚步上前，还未等靠近，张若寒便是看到了他的到来，眼中同时闪过一丝喜色。

　　“小寒，你是在等我吗？”

　　看到他的神色，陈恒心中也不禁有些奇怪，看张若寒的样子，显然是在等他的，可是又不知道是为了何事？

　　待得陈恒走近，张若寒点了点头，却又没有开口，只是脸上有些迟疑，想说什么却又没能说出口。

　　陈恒心中奇怪更甚，便开口道：“小寒，我们认识也不是一天两天了，陈大哥的性格你应该知道，若有什么难事便直接说吧，如果能帮得上忙的，陈大哥肯定会帮你就是了。”

　　就算不考虑二人之间的关系，单是陈恒学了人家的射日九剑，若是张若寒有需要帮忙的地方，陈恒也必然是义不容辞的啊。

　　听了陈恒的话，张若寒这才稍稍点了一下头，咬着牙轻声道：“陈大哥，前几天听说你要下山，因为不知道具体时间，所以我每天都在这里等着。你……你能不能带我一起下山。”

　　“你要下山？在这里住得不习惯么？还是有人欺负你？”

　　陈恒一时没有反应过来，倒是被张若寒说的话弄得微微一怔。

　　张若寒摇了摇头，嚅嗫了好一会儿，这才细若蚊蝇地道：“我……我想回家一趟！”

　　“回家？”陈恒心中更加奇怪了，想回家的话何需这般扭捏？张若寒平时可不是这般模样的。

　　稍稍一想，陈恒心中突然一动，问道：“你是想回去报仇？”

　　当初二人见面之时，张若寒被他叔父派来的人追杀了好久，若不是陈恒与小白等人及时出现救了他一命，恐怕现在张若寒早就尸骨无存了。

　　其实这一点也很好理解，张若寒毕竟年纪还小，心中记挂着事儿，确实很难安下心来修炼，更何况他如今修为也算得上是大进，后天第八重的修为，又是经过宗门系统学习的，不说多的，平民中后天第九重绝对不是他的对手。

　　小小年纪就拥有这般修为，能够按捺得住才怪了。

　　不过或许他也知道，以他现今的实力，怕也无法跟一个家族抗衡，这才会想到让陈恒与他一同前去。

　　陈恒微微一笑，拍了拍张若寒的脑袋，道：“陈大哥一直都把你当成亲弟弟一样看待，有什么你直说便行了嘛，根本不用不好意思的。”

　　陈恒以为张若寒只是年纪小，脸皮薄，这才嗫嚅了大半天。

　　然而，听到他的话，张若寒却是摇了摇头，道：“他毕竟是我叔父，为了家族复兴，当初那么待我，我也是能够理解的，所以我并不恨他，更没想过报仇之事。只是……只是出来那么久了，我想念奶娘，想念奶娘家的兄弟和妹妹。”

　　张若寒的话，让陈恒再次一愣。

　　原来，他并不是想回去报仇，而是想念家人，想家了。

　　以张若寒的性格，这种话确实有些难以说出口，陈恒也觉得自己是小题大作了，不由得摇了摇头，哑然失笑。

　　见陈恒摇头，张若寒心中却是一急，哀求道：“陈大哥，我只是回去看一眼，到时候我自己回来就行，不会耽搁你太长时间的！”

　　陈恒知道，若不是担心他叔父那边的问题，张若寒恐怕早就自己一个人回去了。

　　看到他那哀求的模样，哪里还有初见时的那种骄傲、贵气以及担当？

　　微微叹息一声，陈恒心中感慨无比，再次拍了拍他的脑袋，说道：“你想什么呢？这点小事，陈大哥又怎么会不答应？别说看一眼，你就算想在那里住上十天半个月的也没什么问题，那里可是你的家啊！”

　　“这么说，陈大哥是答应了？”

　　见陈恒点头，张若寒不禁喜出望外，险些连眼泪都掉下来了。

　　陈恒轻叹一声，道：“如果你东西都收拾好了，那我们就走吧！”


第232章 破庙夜遇

　　张若寒的请求是陈恒无法拒绝的，所以他也没有犹豫直接应承下来。

　　俩人一起下山，一直来到山脚下的坊市，不过陈恒并没有逗留，而是继续带着张若寒向北方走去。

　　张若寒略微有些奇怪地问道：“陈大哥，我们为什么不乘坐飞行器？”

　　陈恒微微一笑，道：“我们先去一趟青灵镇，那里离这儿不远，不需要飞行器。”

　　飞行器转瞬即逝，若是去的地方太近，恐怕一下子就飞过头了，到时候还得再走回来。

　　张若寒点了点头，虽然不知道陈恒要去那里做什么，但也没有多问，只是闷头跟在陈恒身后向前走。

　　陈恒似有所觉，拍了拍他的脑袋，问道：“离家多日，现在回去是不是有点儿紧张？”

　　张若寒迟疑了一下，最终还是点了点头，道：“这是我第一次离家那么远，也不知道奶娘他们怎么样了，只盼叔父不要因为我的事怪罪于他们才好。”

　　陈恒从小到大都是一个人，对于张若寒的心思，他并不能感同深受，但多少还是能够想象到的，便出言安慰道：“你放心吧，据你自己说的，你叔父并不算穷凶极恶之人，想来也不会太过为难他们。”

　　或许是为了让张若寒有更多的时间调整心态，陈恒并没有急着赶路，反而走走停停，一路上欣赏着周围的景色。

　　日近午时，陈恒指着不远处一条小溪道：“我们先在这里休息一会儿，抓点鱼裹裹腹。”

　　对此张若寒并没有异议，二人便就着溪边休息了一番。

　　以他们如今的实力，想要抓鱼那是再简单不过了，不过一会儿功夫，便抓了几条不小的鱼，俩人吃还有剩余。

　　坐在溪边，陈恒心中揣摩着巨猿给出的提炼丹方，慢慢了然于胸，就等得到青灵苜蓿后实践了。

　　二人休息得差不多之后，便又再次上路，因为张若寒一直有些沉闷，陈恒也没有走得太急，一直到太阳下山，竟然走了不过数十里路而已，这对于他们这些修炼者而言，倒是如同龟速了。

　　虽然青灵镇已经不远了，但距此还有一段距离，他们是很难在太阳下山之前赶到的。

　　“前面似乎有间荒庙，我们今晚就在那里歇息一晚，明天早上再启程吧。”

　　陈恒指着前方不远处，那隐隐露出来的一间破庙，对张若寒说道。

　　张若寒点了点头，随即又闷声道：“陈大哥，真对不住，因为我的事，耽误了你不少时间。”

　　陈恒微微一笑，道：“说什么傻话呢？我早跟你说过了，我待你就像自己弟弟一般，不用跟我这般客套的。”

　　二人近前，发现那荒庙极为残破，到处结满蜘蛛网，破败不堪，不知有多久未有人迹了。

　　虽然残破，但二人至少有个可以落脚的地方，比起在山中露宿，倒也好了不少。

　　“进去吧！”

　　陈恒也没有太讲究，带着张若寒走入荒庙中，惊扰到不少居于此处的野狐黄皮子，吓得它们到处乱蹿，很快就逃入荒山之中。

　　“没想到在这真武山脚下，竟也有如此荒凉的地方，也不知这庙以前是什么人建的，废弃了那么久。”

　　二人进入其中，发现大殿里面住了不少野兽，在他们进来之后才被惊扰逃离，而殿堂当中的佛像，也是歪歪斜斜，满是尘土，可见这庙宇，怕是荒废了好些年了，连过往路人都没怎么进入。

　　“咦，这是什么？”

　　陈恒在一旁清扫灰尘，准备清个安静的地方歇着，却突然听到一旁张若寒略带好奇的声音。

　　陈恒扭头一看，那是佛像前一张供桌，上面其它东西都已经凌乱得到处堆放，唯有一件大型的木具完好地摆在桌上。

　　这木具几乎有半个人那么大，其状如鱼头，中间是空心的，前端露出来的两个孔洞上，插着一根圆形的锤头。

　　微微瞥了一眼，陈恒道：“那个叫木鱼，是一些拜佛宗教的和尚用来敲击念经所用。”

　　由于佛宗远去多年，销声匿迹，如今很少有人知道佛教掌故，陈恒也是因为之前翻阅典籍的时候无意中看到过。

　　张若寒看着那个巨大的木鱼，有些惊奇地问道：“和尚？他们为何要敲击木鱼呢？”

　　陈恒微微一笑，道：“据典籍记载，这木鱼在很早以前其实是一种打击乐器，为佛教‘梵吹’的伴奏乐器。木鱼通木愚，通常被用以称一个人愚笨，以锤敲之，便是想将其敲醒的寓意。”

　　“哦！”

　　张若寒头点得如小鸡琢米一般，饶有兴致地看着那个木鱼，甚至还将那锤头取出，轻敲了一下木鱼，发出一声沉闷的响声。

　　那木鱼虽然完整，摆放在这里也是有好些年头了，上面堆满积尘，早已经没了以往那种清脆之音。

　　看到张若寒那孩子心性，陈恒也是会心一笑，不过见他将自己的话当真了，倒是有些诧异道：“你还真信啊？”

　　张若寒同样诧异，不解道：“陈大哥说的，自然便是真理，若寒岂会不信？”

　　陈恒轻笑一声，道：“那只是典籍中记载，多半是以讹传讹罢了。你过来！”

　　陈恒向张若寒招了招手，拿出路上捕捉到的溪鱼，道：“你看这鱼，无论晨昏，它的眼睛始终都是张开着的。”

　　“鱼日夜不合目，刻木象鱼，以此击之，是用以诫昼夜思道。于诵经礼忏时，与铜磬相互配合，用以节制经颂。”

　　听了陈恒的话，张若寒若有所思，开口道：“这么说来，他们之所以用木鱼，是因为鱼儿日夜不眠，取的是醒昏沉，多用功之意了？”

　　陈恒点了点头，道：“就是这个意思，典籍之故，皆为前人书写，编写之人自当见识广博，但只要是人，总有出错之时。所以书本上之事，可以借鉴，却也不能尽信，一切都要凭自己去想，去验证。”

　　张若寒了解地点了点头，道：“陈大哥，你的意思，若寒明白了。一个人再怎么厉害，眼界终究有限，不能盲从眼前所见所闻，需得深入了解，遇见任何事都要冷静对待。同时，想要有所得，便得靠自己的不懈努力去争取。”

　　“如此，大丈夫立于天地间，才能无所畏惧。”

　　陈恒微微一笑，拍了拍张若寒的脑袋，道：“你先在这里歇会儿，我到外面多找些柴火回来。”

　　如今已是晚秋，夜间有些凉意，虽然以他们的修为可以不惧寒冷，但能生火取暖，自然还是舒服一些。

　　陈恒将张若寒留在荒庙之中，自己外出取材。

　　在这荒山之中，找些残木破柴倒也不是很难，不过片刻功夫，陈恒便已经寻到足够的柴火往回走。

　　然而，当他刚刚回到荒庙，还未进入，却突然听到里面传来声声叫骂与打斗声，心中顿时一惊。

　　自己不过离开片刻而已，怎么那么快就有人到此了，而且还跟张若寒对上了？

　　陈恒轻声上前，来到庙门前向里面看去。庙里原本不多的残破木已被张若寒生起火来，借着昏暗欲灭的篝火，倒是能将里面的情况看个大致。

　　这庙里除了张若寒之外，另外来了三名青年，穿着统衣为蓝衣白边，似乎是同个势力的，也不知道双方起了什么冲突，此时张若寒被其中一人逼至角落。

　　从对方出手的气势来看，应当是后天大圆满之境，而且同样是来自于某个宗门，其实力显然不是张若寒能够对抗的。

　　“嘿嘿，就你这点儿微末修为，给大爷提鞋都不配，竟然也敢大言不惭。”

　　此时，张若寒虽只能勉力抵挡，堪堪不支，但却毫不气弱，险境不惧。

　　面对对方那不屑的语气，怒声道：“大言不惭的人是你才对，你要是不道歉，就算打不过你，我也不会轻易罢休的！”

　　听了张若寒那气极败坏的话，庙里的三个青年都是哈哈大笑起来，似乎听到了什么极为可笑的笑话一般。

　　而那个将张若寒逼到角落，一直没有尽全力攻击的男子轻蔑地道：“我说的是事实，真武剑宗本来就是个垃圾宗派，不但宗门垃圾，出来的弟子也一个个都是垃圾，就像你这样。以你这点儿实力，就算不罢休又能如何？”

　　张若寒被他气得一阵脸红脖子粗，想要反驳，但对方突然又加了几分力劲，顿时压得张若寒气息一滞，根本就没有多余的力气来开口。

　　站在门外的陈恒见到这一幕，心中也已经了然。

　　看样子，在他外出寻找柴火的时候，这几个人也是路过这里，进来歇息。本来以张若寒的性子，也不会刻意去招惹对方。或许是他们自己在谈话的时候，言语之中露出了对真武剑宗的不敬，张若寒这才出言顶撞。

　　一来二去，那几个人便是跟张若寒较起真来，以那二十好几的岁数来欺负一个只有九岁的孩童，竟也不觉得惭愧。

　　想到这里，陈恒心中也不由得一阵大怒，眼见对方下手越来越狠，而张若寒也是渐渐不支，陈恒再也没有犹豫，飘絮九变展开，身形瞬间就冲了出去，同时祭起星泪剑，向着对方直刺而去。

　　“小心！”

　　陈恒的身形刚刚出现，站在后方的那俩人中，一名年岁比较轻的男子眼神一凝，下意识地提醒出声。

　　可惜，陈恒的速度实在太快了，而他们又没有防备，一剑既出，绝不落空。

　　“叮”的一声，在那饱含力道，同时带着陈恒满腔怒火的星泪攻击之下，那将张若寒逼到角落的青年手中长剑顿时被一剑两断。而因为反震力的缘故，他瞬间就喷出了一大口鲜血，整个身体也是骤然飞退，脸色刷的一下变得惨白。

　　陈恒这一剑，可是灌注了先天之力的，以他那后天圆满之境，会有这种下场也是在意料之中。

　　“陈大哥！”

　　陈恒的身影浮现在张若寒身前，张若寒立马就发现了，脸色顿时一喜。

　　陈恒看着眼前那三名蓝衣白边的青年，背对着张若寒向他点了点头，轻声道：“你在一边看着，他们就交给我了。”


第233章 惊魂少年

　　“你……你是什么人？竟然敢背后偷袭！！”

　　那被陈恒打得喷血飞退的男子一脸怒气地瞪视着陈恒，只是刚才感觉到陈恒的修为不弱，而此时他又受了伤，倒是没敢轻易冲上去。

　　“嘿嘿，老三，叫你尽快解决掉他，你偏偏喜欢玩，吃亏了吧！”

　　另外那两名青年见到陈恒一剑败退他们的同伴，倒是没有太过在意，其中一人反而嘿嘿直笑，满脸戏谑的神色。

　　而被他挖苦的那名男子则是一脸愤怒地道：“你丫的，有本事你上，这家伙可不是善茬，应该也是从真武山下来的！”

　　刚才取笑他的那名男子依旧不在意地道：“自己大意就别找借口，真武剑宗出来的，能厉害到哪儿去？看他样子不过二十岁出头，最多就是身法敏捷一点儿，看我三招败了他！”

　　说话的男子在这三人中年纪算是最大的，但从气势上来看，反倒是他身旁那个最年轻的最强。

　　修炼界中，向来都是以实力为尊，很快陈恒就将他们之间的地位给区分开来。

　　一开始被他打伤的那个，被称为老三，那么现在这个扬言三招败了他的就是老二了，剩下的那个一直未曾开口，年纪却是最小的，则是老大。

　　“小子，我知道你也是真武剑宗的弟子，如果对我刚才说的‘真武剑宗弟子都是垃圾’那句话很不爽的话，那就过来，往我这里，狠狠地打！”

　　那排行第二的男子大剌剌地站在那儿，手指着自己心脏，一脸戏谑地对陈恒说道。

　　“是么？那我就却之不恭了！”

　　对此，陈恒只是淡淡一笑而已，从对方的气息来看，显然还没突破到先天秘境，最多也就是一个半步先天而已。

　　这种实力对战陈恒，别说三招败他，能在陈恒手中走过三招就算不错了。

　　“嘿，小子挺狂的啊！莫非你以为，像你们真武宗这样的货色，真能打得到我么？老子说三招败你，先让你两招也还……”

　　“老二，快退开！！”

　　他的话还没说完，气息便是陡然一窒，而他身后的那名年轻男子，则是立马大喝出声。

　　因为在这时候，陈恒原本完全内敛的气息，在顷刻间便是迸发开来。

　　“破——天——一——剑！”

　　陈恒嘴角上扬，在那年轻男子大喝出声的同时，手中星泪剑便是以破天之势，直击而去。

　　破天剑意，陈恒如今虽不敢说已经练到炉火纯青的地步，但对付一个半步先天，却是完全能限制并重创他了。

　　“你敢！！”

　　身后那名年轻男子顿时脸色大变，身形一闪便是向着前方冲去。

　　“来得及么？”

　　陈恒微微冷笑一声，星泪剑带着无与伦比的气势直冲而去，俩人本就离得很近，再加上对方又没有防备，只不过眨眼间，星泪剑就已经到了近前。

　　眼看着，剑尖即将刺入对方心口，但也就在这时，突然间从斜刺里蹿过一道光芒，猛地击在了剑侧上。

　　“叮”的一声，星泪剑被那道光芒击得偏了方向，可惜的是，剑尖离那个老二的距离实在太近，就算仓促之间被击中，却还是从他左臂中扎了进去，一穿而过。

　　“啊——”

　　那老二惨叫一声，右手捂住伤口，身体也在第一时间后退了几步。

　　“好狠的小子！”

　　在老二后退的时候，那看似最神秘的年轻男子也是踏步上前，与他交替了位置，看着陈恒，脸上充满了怒火。

　　“老大，留他一命，我要亲自扒了他的皮！”

　　老二站在身后，捂着自己的伤口，满脸满是戾气。

　　而一开始就受伤的老三，此时也是来到老二身旁，不过并没有借机讽刺老二，而是用同样的语气对他们的老大道：“还有我一份，二哥剥皮，那我就负责抽筋，绝对不能让他死得太舒服！”

　　“放心吧，一个成罡境前期的货色而已！”那年轻男子握了握自己的拳头，发出一阵骨骼声响，他脸上虽然因为陈恒的不给面子而有些怒气，但看着陈恒，却也有种不屑一顾的神情。

　　“小子，看你样子，应该也是真武剑宗年轻一代的最强者了，不过，碰上我算你倒霉！”

　　陈恒虽然也感觉到对方身上有着不弱的能量波动，这种实力对战起来恐怕不会像之前那俩人那么轻松了。

　　可是看他们那种姿态，却也让陈恒不由得皱起了眉头。

　　这到底是一个怎样的势力，竟然如此目中无人，让人一看就很不爽。

　　“要打就打，不打就赶紧滚，说那么多废话做什么？”

　　听了陈恒的话，那人不由得怒极反笑，道：“好个猖狂的小子，看来不给你吃点儿苦头，你还真不知道什么叫人外有人！”

　　他踏前一步，整个人的气势瞬间增强，所有气息外放，竟是比陈恒还要强上一些。

　　“成罡境中期？”陈恒眼神一凝，难怪这家伙这么目中无人，原来小小年纪就已经到了这种境界，其天赋怕是在真武剑宗都要排上前几了。

　　可是就算如此，也还远没到能蔑视真武剑宗的地步吧？真不知道是什么给了他那么大的气魄。

　　“今天我就代你的长辈好好教训你一下，让你知道，有些人是不能得罪的。”

　　那老大见陈恒略有诧异的样子，忽的冷笑一声，抖手取出一杆长枪，便向着陈恒刺了过去。

　　只是简单一刺，其中蕴含的力道却是足以开山断石。

　　“好凌厉的攻击，单论实力的话，同辈之中，他是我遇到的最强的一个对手！”

　　“不过，这还不够！”

　　陈恒低喝一声，星泪剑直接迎了上去，当的一声交鸣，双方气势碰撞，爆出了惊人的威势，星泪剑在第一时间就被磕飞，而那老大的攻击，却也是滞了一滞。

　　对方眼中明显闪过一些异色，很显然是没想到陈恒能如此轻易就挡住了他的攻击，不过这也仅仅是让他诧异了一下而已，很快又平复住气息，再次挺枪而上。

　　“惊魂枪！”

　　老大同样低喝一声，枪尖上光芒大放，原本就极为凌厉的枪锋顿时更加强盛，比起陈恒的破天剑意也是丝毫不让了。

　　“惊魂枪么？那就试试看，到底是你的惊魂厉害，还是我的破天更胜一筹！”

　　陈恒冷哼一声，星泪剑再次以破天一剑的气势直冲而去，只不过这一剑比起刚才，更是强盛了不少。

　　二人的距离并不算远，爆发了如此强劲的攻击，武器还没相碰，气势就已经发生了强烈的碰撞。

　　双方在气势上互不相让，一圈无形的气浪也随着他们的碰撞直接扩散出来，令得观战的几人也是心头一凛。

　　此时他们才发现，原来陈恒的实力竟也达到了如此恐怖的境地，比起他们想象中的还要强了不少。

　　“破天一剑！”

　　双方的攻击狠狠撞在了一起，气势扩散，光芒迸发，将周围几人也是远远地推了开去。

　　轰的一声，整个破庙簌簌发颤，落下了无数尘土，若是攻击再强势一些，怕是要将它给直接摧毁了。

　　星泪剑又一次倒飞而回，而那老大却也是蹬蹬蹬地连退几步，脸上红光一闪而没，好不容易才稳住身形。

　　“果然有些本事，看来我还当真是小瞧了你。不过，成罡境中期与前期之间的差距绝对超过了你的想象！”

　　老大再次挺枪而上，不再与陈恒硬碰，而是施展了一套枪法，其攻势凌厉程度一点儿也不弱于刚才。

　　陈恒同样以剑相迎，将无极剑法展开，双方直接进行了近身战斗。

　　这种战斗方式，比起刚才更加惊险，若是一个不注意，恐怕脑袋都得直接被捅个窟窿。

　　双方交战了几招，也让得陈恒暗暗心惊。

　　这突然冒出来的三个人也不知道是哪方势力的，其实力一点儿也不弱于真武剑宗年轻一代弟子中的翘楚，甚至犹有过之。

　　至少在陈恒认识的人里面，除了类似萧羽衣、孟安虎那些早期进入内门的人之外，恐怕没有一个人能跟眼前这位少年相比的。

　　就连他对战起来，也是颇有些费劲，若不拿出真正的本事来，恐怕真的很难将对方收拾下来。

　　陈恒心中确实有些吃惊，但他不知道的是，对方心中的惊异比他更甚。

　　这老大今年十九岁，比起陈恒还要小一岁，早期是因为有所际遇，所以实力爆涨了一大截，可以说，在同辈之中，他还从来没有碰到过对手，甚至还跟一些下了山历炼的宗门弟子比试过，从来都只有别人在他手中吃亏的份。

　　可是不管陈恒最后能跟他拼斗到什么程度，至少在气势上，他还从来没有碰过哪一个能跟他相比之后毫不落下风的，更别说这个人的境界还要比他低一些。

　　“看来，不拿出点儿实力来，怕是真要被对方看轻了！”

　　老大气息一转，全身的灵力罡气也是全部爆发出来，手中力道更是激增。

　　“除非使出天龙剑，要不然其它的无极三剑，怕也是无法真正让他受伤。不过那一招耗费的灵力太大，看来，还是只能用射日九剑了！”

　　与此同时，陈恒的实力也是完全迸发，原本施展的无极剑法瞬间转变成射日九剑，在蓄力的过程中，前面几剑的力道明显不足，三两下就被对方反压制，陈恒见机又放出了三把精金飞剑以作干扰，这才堪堪支持了下来，将射日九剑发挥到第五剑，勉强能够以单剑抗敌。

　　在起初，那老大在爆发之后，陈恒被他逼得手忙脚乱，他还以为再加把劲就能将陈恒给收拾了，随后见到陈恒又放出三把精金飞剑来，心中顿时发出一声冷笑。

　　“手段还真不少，可惜，这些还不足以弥补实力的差距。”

　　心中这般想，手中动作也是不停，甚至又强行催发出更强的力道。

　　然而，就在他以为胜利即将在望之时，陈恒的攻击力度也是随之增强，而且到了这时，陈恒从原本的堪堪不支，变到现在反被动为主动了。

　　“这怎么可能？！！”

　　发现了这种情况，那老大忍不住惊呼出声。

　　原本陈恒能跟他拼到这种程度，就已经很让他吃惊了，可是现在看来，刚才陈恒似乎还没有发挥完全实力呢。

　　不管是在他眼里，还是真实情况，陈恒可只是一个成罡境前期而已，这之间的差距，就如同半步先天与真正的先天强者一般，如果只是勉强对战他还能相信，可是说陈恒能够打败他，他是说什么也不信的。

　　“既然如此，那就让你看看，我真正的手段吧！”

　　到得此时，陈恒已经施展到了第七剑，每一剑的威势都在增强，老大虽然不知道陈恒究竟能提升到什么程度，心中多少也是有些慌乱的，所以，他也不打算再有所保留了。

　　“灵术，破魂枪！！”：

　　无数璀璨的光芒在枪尖上汇聚，带着无与伦比的攻势向着陈恒直击而去。

　　陈恒所出的射日第八剑正好迎了上去，轰的一声巨响，星泪剑竟然被直接击退，剑身上的光芒也由此被消减掉。

　　陈恒脸色微微一变，剑上的能量被完全消减，也就是说，他的第九剑已经无法施展出来了。

　　但这并非关键，对方的攻势竟然一强至此，连射日第八剑在他的攻击下也是如此不堪一击。

　　而且，那破魂枪的攻势虽被抵消了一些，却也只是滞了一滞之后，继续向着他攻击而来。余星泪剑被击飞，陈恒根本就来不及让它回防，眼看着枪头已经到了近前，在这种情况下，陈恒也是无从躲避。

　　“难道还是只能祭出真武玉剑么？”

　　如果是真武玉剑的话，陈恒有信心在施展第七剑时就制住对方。可是若不到最后时刻，他并不想让这把剑那么快曝光，就算不考虑到怀璧其罪的原因，至少多保留个手段也是好的。

　　“对了，还有一招！”

　　“苍冥指！！”

　　念头刚动的同时，陈恒也下意识地将其施展出来。

　　苍冥指得自空桑山地底，自从学到之后，陈恒还一直没有机会施展过呢，这次也正好拿这个人来试招。

　　一指点出，指尖光芒比起破魂枪犹有过之，其中蕴含的能量波动也是极其恐怖，完全超出了陈恒的预料。

　　苍冥指刚刚施展，陈恒便感觉到体内的灵力在飞速流失，迅速汇聚到了指尖，同时，散发出来的气息也是让那老大心中一凛。

　　“没想到你竟然还留着这么强的手段，不过终究不可能是我破魂枪的对手！”

　　“认命吧，到了黄泉，别忘了是谁将你送过去的，我叫宋毅！”


第234章 曜日金马

　　“认命吧，到了黄泉，别忘了是谁将你送过去的，我叫宋毅！”

　　宋毅大喝一声，手中长枪向着陈恒胸口直刺而去，看那种气势，显然是想直接将他刺个透心凉。

　　双方虽然只是初见，起初的矛盾也只是因为口角问题而已，但到得这时，稍微有所保留，都将是万劫不复之境。

　　所以，陈恒也没有留手，苍冥指点出，直接绕开了对方手中长枪，点向了他的心口。

　　手的速度，从来都没有光来得快，所以，在宋毅枪尖即将刺到陈恒胸前时，他的苍冥指却已经后发先至，命中了宋毅。

　　那道指芒点在宋毅胸前，只是稍稍顿了一下之后，直接破开了对方的防御，从他胸前一穿而过，甚至连鲜血都没有溢出，伤口直接被那能量给凝固了。

　　“呃！”

　　第一时间，宋毅就像被人扼住了喉咙一般，整个身体前冲的势头也是忽的僵住，眼睛瞪得如死鱼一般大，满脸不可置信地看着陈恒。

　　而此时，他手中的长枪，枪尖离陈恒心口只有半寸之距，却是再也递不出去了。

　　“大哥！！”

　　“大哥！！”

　　那一开始就被陈恒重创的老二老三，看到这一幕，同样是脸色大变。

　　谁也没有想到，陈恒以成罡境前期，对战成罡中期，不但能够战而胜之，甚至还在这短短片刻便将其致于死地。

　　这种事，若不是亲眼看见，打死他们也不会相信啊。

　　要知道，他们的大哥，也就是宋毅，当初在面对其他宗门弟子时，就算碰到实力稍次一些的成罡后期，也是能勉力抵抗的，可是现在，却是折在了一名成罡境前期手中，连命也丢掉了。

　　“你……”

　　宋毅直到现在也不敢相信，可是体内不断流失的生机却在告诉他，这件事是真实的。

　　“啊——”

　　不过几次呼吸之后，宋毅便是发出了一声惨叫，轰然摔倒在地。

　　至此，一名成罡境中期的修者，就此身亡。

　　“呼！”

　　眼看着宋毅倒地，陈恒却是长长舒了口气。

　　虽然苍冥指是他发出来的，多少能够感受到其中的力量，可是在没得到结果之前，他也不敢有丝毫的放松。

　　即使在命中之后，宋毅的枪尖也是离他心口那般近，陈恒在发出那一指之后，体内力气暂时消耗一空，处于短暂的虚弱状态，必须经过调整之后才能回复。

　　在这种情况下，身体的防护能力减弱到了极低的状态，当时哪怕宋毅不调动灵力，只要将枪尖轻轻一送，也能杀了陈恒。

　　幸好，苍冥指的威力远远超过了陈恒的想象，在那一指点出之后，宋毅身上的力量也是完全被扼制住了，根本就使不上劲来。

　　“小子，得罪了我们天……你不会有好下场的！”

　　“没想到你竟然敢杀了我们大哥，就算你真是真武剑宗的首席弟子，这个身份也绝对护不了你！！”

　　老二老三眼见老大已经断气，却是惧于陈恒的实力不敢上前，反而一边说着狠话，一边缓缓向外退去。

　　陈恒抬头看了他们一眼，嘴角微微上扬，道：“哦？看来你们的来头很不一般啊！”

　　“不管是真是假，为了给我自己减少一点儿麻烦，我看有必要将你们留下来了！”

　　说着，他直接祭起星泪剑与三把精金飞剑，向着那俩人直冲而去。

　　陈恒的作为，让得他们脸色骤然大变，原本他们说这两句话，多少有一些威胁壮胆的水分在，可是没想到陈恒竟会如此狠辣，为了不纵虎归山，直接就下了死手。

　　“分头跑！！”

　　二人对视了一眼，同时低喝一声，为了活命，他们也是直接爆发了自己的全力。

　　可惜的是，这破庙只有一个大门，就算他们想分头跑，也得先出了破庙再说。

　　所以，两个人都没有犹豫，第一时间就向门口冲去。

　　只是在他们刚刚跑出没几步，却突然发现，那里已经有一个瘦小的身影拦在了前方。

　　“小子，你找死！！”

　　“给老子滚开！”

　　那个人，赫然是张若寒。

　　他们怕陈恒，只因为陈恒三两下干掉了他们的老大，这种实力用来对付他们，那绝对是分分钟的事情。

　　可是面对张若寒，他们又哪里会在乎？怕就是随便一巴掌都能将其扇飞了。

　　在他们看来，张若寒这是自己在找死，根本不会相信他能够拦住他们。

　　“你们必须为刚才的话道歉！”

　　面对来势汹汹的两名大汉，张若寒却是没有丝毫惧意，双手向两边张开，直接挡住了大半的去路。

　　那两个人是满脸戾气了，而陈恒脸上却是闪过一丝赞许之色。

　　虽然他并不认同张若寒这种明知不可为而为之的行为，但对于他的勇气，却也是极其赞赏的。

　　暗暗催发了几分力道，那四把剑顿时又加快了些许速度。

　　感受到身后那传来的更加凌厉的剑气，那两个人顿时心急如焚，按照这种情况来看，就算他们真的推开了张若寒，从门口冲了出去，恐怕最后依旧无法逃得出陈恒的手段。

　　“把他制住当人质，或许能够以此作为要挟，躲避追杀！”

　　二人对视一眼，皆是读懂了对方心里的想法，而张若寒却好像无知无觉，依旧一脸倔强地拦在那儿。

　　此时，他们离张若寒也不过只有一步的距离而已，只要再探出手就能轻易将其制住。

　　然而，也就在他们伸出手的同时，忽的感觉背后一阵凉意，紧接着就是背心一痛，身上的力气，迅速流失。

　　而后，他们便是同时看到，有两道寒芒，从身上直接穿了过来，绕开了前面的张若寒，盘旋在头顶。

　　“砰砰！”

　　连反应的时间都没有，只不过刚感觉到痛楚，他们俩个的生机就已经断绝，直接摔倒在了地上。

　　陈恒从背后缓步走了过来，微微瞥了他们一眼，发现这俩个人确实已经断气，便是将那四把剑都收了起来。

　　而后看向张若寒，向着他竖起了一根拇指。

　　“好样的！”

　　一直到此时，张若寒脸上也没有闪过一丝慌色，不过在看到那俩人都已经被陈恒解决了之后，明显是松了口气。

　　“陈大哥，谢谢你！”

　　陈恒微微一笑，上前揉了揉他的脑袋，道：“既然带你出来，自然会保护你周全。”

　　“对不起！”

　　看到陈恒的笑容，张若寒却是有些惭愧地低下了头。

　　陈恒微微一愣，随即便明白他为何要道歉，摇了摇头道：“没什么好道歉的，他们说的那些话，连我都受不了，更别说是你了。”

　　对方猖狂是一回事，但言语之间，句句不离侮辱真武剑宗，真武剑宗现在可是他们的门派啊。

　　人家在他们面前侮辱他们的宗派，如果没有一点作为，就算自己心里都过不去，更别说这种事说出去，也会让人瞧不起了。

　　“不过，小寒，你要记住一件事！”

　　陈恒话锋一转，略微有些严肃地道：“就算对方再怎么让你受不了，如果在明知道打不过的情况下，你就要先学会隐忍。”

　　“君子报仇，十年不晚。像你今天这样，若不是有我在，那不是白白牺牲性命么？只会让对方看笑话，反而更助长了他们的气焰。”

　　听了陈恒的话，张若寒抿了抿嘴，最后还是默默地点了点头。

　　“对不起，陈大哥，以后我不会再意气用事了！”

　　有些话过犹不及，张若寒已经明白了，陈恒自然也不会再说下去，只是拍了拍他的肩膀，道：“我们把这里清理一下，今晚就好好休息，明天一早直接赶去青灵镇。”

　　今天已经耽搁了一天，陈恒可不想一直这么拖下去，而且看张若寒现在这样，明显比刚出来的时候要好多了。

　　张若寒虽然出身于名门，远比其他小孩子要有气质得多，但怎么说也还只是一个九岁大的孩子，心智远未成熟，其实只要过几天也就没什么了。

　　不过陈恒却是为了他，甘愿浪费一天时间，这足以说明陈恒确实很是照顾他了。

　　张若寒自然也是明白这个道理的，所以便点了点头，帮着陈恒将那些尸体和打斗痕迹给清理好，又主动在门口将陈恒找回来的柴火抱进来生火。

　　二人就着这破烂残庙歇息了一晚，陈恒却没有直接睡觉或修炼，靠着木板，心中想的却是之前的事。

　　“刚才那个宋毅，最后施展的竟然是秘法，威力果然不是普通武技可以相比的。”

　　“只可惜，以我的灵力质量，似乎无法支撑那种等级的攻势。”

　　陈恒皱了皱眉头，原本他以为，凭借太极阴阳诀应当能弥补青木长生诀的缺陷，但现在才知道自己错了。

　　太极阴阳诀主在辅助，让灵力生生不息，却不足以增加攻击威力，也就是说，他还必须要找一本威力强大的，以攻击为主的功法才行啊。

　　这方面陈恒也没有想太多，反正船到桥头自然直。

　　说起来，他与宋毅等人之所以会起冲突，张若寒是一方面，另一方面，也是因为对方侮辱了真武剑宗。

　　“不知不觉中，我似乎已经对真武剑宗有了归宿感了。”

　　“难道这就是自己家的感觉么？”

　　陈恒知道，若非他对真武剑宗已经产生了感情，当时也不会感到如此愤怒，更不会下手毫不留情。

　　在面对宋毅等人的时候，陈恒心里想的，根本就没有要放过他们的意思，除非是生死仇敌，要不然这种情况在以前是少有的。

　　这种感觉，陈恒并没有太过反感，所以稍稍想了一下之后，便是心安理得地进入了修炼状态。

　　天微微亮的时候，二人便清醒了过来，吃了点干粮后直接上路。

　　“咦，陈大哥，那里好像有几匹马！”

　　二人刚刚走出破庙，便是看到旁边的树木绑着三匹金色的异兽马，毛色各有不同，暗红、枣红、棕红。不过在阳光下，都会反射出金色的光芒。

　　“应该是昨晚那三个人骑过来的，我们去看看！”

　　陈恒对着张若寒扬了扬头，二人过去查看了一下，陈恒沉吟道：“这似乎是曜日金马，在极北之处才有，是一种难得的代步灵兽，这三个人看起来不怎么样，倒是挺会享受的！”

　　对于陈恒的见识，张若寒可是一点儿也不会怀疑的，便是点了点头，道：“那我们要怎么处理它们？”

　　陈恒微笑道：“既然撞见了，自然没有放过的道理，前往青灵镇的路上，就靠它们了，我们也可以省些力气赶路。”


第235章 天龙商行

　　陈恒与张若寒一人骑上一匹曜日金马，剩下的一匹绑在后面，让它跟着一起跑。

　　不得不说，骑马赶路，比自己走要舒服得多。而且这种马脚力非常好，绝非普通马种能够相比，就算是日行千里，怕也不是什么难事。

　　现在他们离青灵镇的路程并不算太远，应该只要大半时辰就能赶到了。

　　曜日金马虽然通灵，一开始因为陈恒他们是陌生人，并不乐意被他们骑着，但在陈恒的气势压迫下，很快就就范了。

　　“陈大哥，据你说的，这种曜日金马那么难得，想要得到可不容易，那么，那三个人到底是什么身份？”

　　路上，张若寒略微有些奇怪地问道。

　　不管怎么说，陈恒也是为了救他，这才与他们起了冲突，最后也是为了不纵虎归山，下了狠手，直接干掉了他们三个。

　　如果因此出了什么麻烦的话，张若寒肯定是会将责任归结于自己身上的。

　　陈恒倒是没有想那么多，只是沉吟了一下，摇头道：“现在我们也只是知道，他们之中那个老大名叫宋毅，起这种名字的人多的是，根本不可能从中得到什么线索。而且现在他们都已经死了，想知道身份也是无从查起。”

　　“如果从曜日金马着手的话，只要知道是什么势力大量圈养这种马，应该就能推断出来吧？”

　　陈恒看了张若寒一眼，微微一笑，道：“不管他们是什么势力的，与我们都没有关系，你也不用想太多，只当成是一个小插曲就成了。”

　　“嘶～”

　　就在这时，跟在他们身后的那匹马突然嘶叫一声，似乎是碰到了什么状况，不过当陈恒与张若寒回头去看时，却没发现什么。

　　张若寒只是以为那金马磕到石子什么的，也没有太在意，很快就回过头来认真赶路。

　　没办法，以他这种身形，若非陈恒相助，怕是根本无法驯服曜日金马，所以赶起路来也是小心翼翼的，生怕一个不小心就被掀下去了。

　　而陈恒看着那金马微微有些沉重的步伐，却是若有所思，稍稍细想了一下，便是明白了过来。

　　“哼，这头猪，竟然也学人家骑马。”

　　“不过，它是什么时候跑出来的？竟然连我都没有察觉到！”

　　能让曜日金马出现异常的，自然不可能是小石子那么简单，要不然它就不叫曜日金马了。

　　这样的话，那就肯定是有什么东西出现，惊扰了它。

　　而能够让它乖乖听话，恢复正常，闷头赶路了，在眼前这种环境下，也只有一个可能性了，那就是猪大壮跑到它背上去了。

　　猪大壮拥有隐匿的能力，如果不是它自动现身，就连陈恒也感觉不到它的气息。

　　不过想到猪骑马这一幕，陈恒又不禁乐了，若是猪大壮现身的话，看起来恐怕会很是怪异吧。

　　猪大壮在心血石内闷得太久了，陈恒又不能随时随地将它放出来，所以即便此时它不打招呼自己跑出来，陈恒也没有想要深究的意思。

　　“哼哼，能让俺老猪骑在背上，是你作为曜日金马以来最大的福气，你竟然还敢不服气？”

　　陈恒心中念头刚刚转过，心底便是响起了猪大壮的声音。

　　陈恒知道，这是猪大壮故意让自己察觉到它的存在，以免当成其它情况处理。

　　心中暗暗好笑的同时，便向着身后传音道：“它是嫌你体重太大了，你可别压坏了它，我还指望它代步呢！”

　　虽说有飞行器能够转瞬千里，但如果是短距离赶路的时候都是无法直接使用飞行器的，不然就要飞过头了。这种情况下，有这些曜日金马在，陈恒自然也能方便很多。

　　不过听了他的话，猪大壮却是嗤之以鼻地道：“这马比起普通马自然算是不错了，但如果是在当年那个时代，骑着它就是自贬身份，它不过是灵兽之中最垫底的存在而已，甚至根本连灵兽都算不上。”

　　说完，猪大壮似乎又喝斥了曜日金马一声，那种意思，明显是在告诉那马，它骑着马，那是这马一辈子都修不来的福气。

　　对于这种情况，陈恒也是有些无奈，这猪大壮也不知道有大的年纪了，谁知道它说的当年是什么时候啊。

　　虽然猪大壮说话时常不尽不实，但这几句倒不算是太过份，陈恒也没有怀疑就是了。

　　身后时不时传来猪大壮的低喝声，或许是因为长时间的憋闷，好不容易出来一次，显得颐指气使的。

　　对此，陈恒也只是一笑置之，并没有太过在意。

　　而张若寒更是无知无觉，根本不知道身后多了一种生物，叫猪妖。

　　有了曜日金马代步，他们很快就来到了青灵镇，一直到了镇子前，猪大壮在这不情不愿地回到了心血石内。

　　陈恒与张若寒带着金马，直接进了镇子。

　　这青灵镇并不算太大，不过却是热闹得很，来往路人不少，其中更是有着不少猎人团队。

　　“陈大哥，我们现在去哪儿？”

　　张若寒并不知道陈恒来这里是做什么的，只是牵着马，跟在陈恒身后。

　　陈恒想了想，道：“我们先找一间客店住下，等我将事情办完再离开。”

　　对此张若寒自是没有意见的，便向路人询问了一下这里的客店，直接向着那边走去。

　　有一点让陈恒感到奇怪的是，在他们问路的时候，周围的平民看到他们时，眼中明显闪过一丝异色，似有惧意，又似一种敢怒不敢言的味道。

　　但很快陈恒就注意到，这些人更多的目光是聚集在他们身后的曜日金马上，这也不由得让陈恒留上了心。

　　“莫非这曜日金马是出自青灵镇的？”

　　“如果真是这样的话，恐怕代表的还是一个不弱的势力。”

　　“要不然这些人不会用这种眼光看着我们！”

　　心中这般想着，陈恒也没再理会他们，只是想着安顿下来之后再弄清楚。

　　虽然他并不是很在意宋毅等人的事，毕竟当时杀他们是在郊外破庙，根本不可能有人发现。不过如果这金马代表的意义非凡，多少都会有些麻烦的。

　　到了客店，还未等二人靠近，那在外面忙呼着的伙计见到陈恒二人，眼睛立马就是一亮。

　　他似乎见陈恒是向着他那个方向走去的，便是直接迎了上来，点头哈腰地道：“俩位大爷，你们是想住店还是吃饭呢？”

　　一边说着，他还从陈恒二人手中接过缰绳，拉着几匹金马向马房走去。

　　“先给我们安排一个大点的房间，再上些好酒好菜。”

　　说完，陈恒又有些奇怪地问道：“我看他们都很怕我，怎么你见到我们，倒是挺开心的样子？”

　　小二笑道：“我们云龙客店可是一直受到你们天龙商行照顾的，如果没有天龙商行，哪有我们的今天。那些人怕你们，只是因为天龙商行的实力而已，大爷您倒是不用太过在意。”

　　听了小二的话，陈恒顿时若有所思。

　　看样子，店小二口中的天龙商行，怕就是这些曜日金马的出处了，而那个商行中一些有点名声的人恐怕都是骑这种马的，所以小二口中的大爷，并不仅仅是因为陈恒二人是这里的顾客，更多的只是因为对方认为他们是来自于天龙商行的。

　　不过从店小二的话里也可以看出，这天龙商行怕也并非只有这里一处据点，来往的人很多，所以陈恒对这里不熟悉，小二也没有感到太意外。

　　想到这里，陈恒便道：“你误会了，我并不是天龙商行的人。”

　　见小二脸上有诧异之色，陈恒说道：“这马不过是别人送来代步的而已。”

　　能看得出来，这天龙商行在青灵镇怕是有不小的势力，若是让人家知道他们假装商行的人，到时麻烦怕是会主动找上门来。

　　陈恒并不怕麻烦，但能避免还是避免的好，这才不惜浪费口水与店小二解释一番。

　　“原来如此！”店小二脸上闪过一丝恍然之色，绑好马匹之后，便带着陈恒二人向店内走去，一边说道：“看样子，二位肯定都是大人物了。您们放心，别的不敢说，若单论这里的菜式，那绝对是远近驰名的，就算远在百里开外的城镇，也大多闻名而来，只为了尝试我们云龙客店的酒菜。”

　　那店小二说这话的时候，脸上满是自豪之色，同时也略微有些期待地看着陈恒。

　　既然连天龙商行的人都要送马给陈恒二人，那么，在店小二看来，陈恒二人代表的就是大人物，是他这个店小二远远不能得罪的。

　　对于这种人，他自然是百般讨好了。

　　不过，陈恒注定是要让他失望的了。

　　陈恒虽不敢说什么好吃的都吃过，但他毕竟是修炼者，从真武剑宗出来的，真武剑宗上面，连蛮兽肉都有，在这种平民的地方，菜式就算再好，又能名贵得过饱含灵气的蛮兽肉么？

　　“对了，小二，据你所说，那些送我们马的人是天龙商行的。那这个天龙商行，是一个什么样的存在？”

　　既然被当成高人，陈恒干脆也就扮了下去，这样一来反而更容易套话。更何况，真正说起来，陈恒于他们这些普通人来说，也确实算得上高人了。

　　正因为有了先入为主的观念，听了陈恒的话，店小二对他的身份反而更凝重对待了。

　　连天龙商行都没有听说过，这么说来，那些送马给他们的人，恐怕也如他这般，故意讨好了。

　　不过连身份都没能让人家知道，这种事做得也太失败了。

　　店小二心中暗暗偷笑的同时，也还是回答道：“天龙商行做的是灵兽生意，也不知道他们是怎么养的，反正比起其它商行，出的灵兽都更有灵性，所以生意做的也是挺大的，这曜日金马便是他们最得意的杰作。”

　　“不过也不知道怎么回事，最近他们收购了许多青灵苜蓿，将整个镇子的都给垄断了，倒是让许多人颇有怨言，所以刚才那些人看到你们身后的曜日金马才会是那种表情。”

　　“青灵苜蓿？垄断？”陈恒眼神不由得一凝。


第236章 夜探天龙

　　“青灵苜蓿？垄断？”陈恒眼神不由得一凝。

　　青灵苜蓿在民间算不上随处可见，但也绝对算不上稀缺，只是因为附近只有这里才有足够陈恒要的数量。

　　而且，这些灵草虽有微弱的灵气，但事实上真正用得上的地方也不多，那些平民们大都是用来蓄养食草家禽，有点儿势力的才用来喂养灵兽。

　　不过用青灵苜蓿喂养出来的，最多就是让那些兽类精神好点儿，如果是家禽的话，肉质也会鲜嫩一些，除此之外并没有其它作用。

　　总的来说，除了陈恒要将其炼成青灵液用以修炼之外，其他人对青灵苜蓿的需求并非一定要的。

　　但现在乍然听到被天龙商行垄断，陈恒心中多少有些奇怪。

　　“莫非，这天龙商行也知道青灵液的事儿？”

　　“如果真是这样的话，那他们的灵兽比其他商行的更有灵性那倒是有可能了。”

　　最关键的是，如果天龙商行真如这店小二说的有那么强的势力，而青灵苜蓿也真被他们垄断了，那陈恒想要得到这些灵草，怕就没有那么轻松了。

　　原本以为只是购买一些普通的东西而已，但怎么也没想到，这种随意就能买到的灵草，竟然被人家给垄断了。

　　见到陈恒诧异的表情，店小二还以为陈恒跟他想的一样，便是叹息道：“这青灵苜蓿虽没有大作用，但青灵镇大部分镇民都是靠它来养活家禽，骤然被天龙商行收购一空，他们自然是心有怨言的。”

　　“不过惧于天龙商行的实力，他们也是敢怒不敢言。所以大爷，您也没必要跟那些人太过较真。”

　　店小二毕竟也是平民，自然也不希望看到陈恒以势压人。

　　听他的语气，其实对天龙商行的作为也是极不感冒的，只不过或许像他说的那样，这云龙客店受了天龙商行不少关照，表面上看起来还是挺尊重的。

　　陈恒微微一笑，道：“我自然没那么小气，只是有些不解而已。”

　　“是是是！大爷您是大人物，自然不会折了身份，跟我们这些平民百姓较真。”

　　店小二连忙点头哈腰，大拍马屁，将陈恒与张若寒带到了一间比较干净整洁的客房，同时道：“大爷，这里是我们这儿最大的一间房了，您先进去歇会儿，小的马上让厨房备些酒菜过来。您看下还有什么吩咐没？”

　　陈恒点了点头，道：“房间不错，这个赏你的！”

　　随手抛了一个用剩的灵米袋给店小二，也让得他高兴不已。

　　那灵米袋里面的灵米虽是用剩的，但怎么也有个百八十斤，足够他大半个月的薪水了，更何况，这还有一个价值同样是几十斤灵米的灵米袋呢。

　　陈恒现在最不缺的就是钱，自然也不会在意这些，待得那店小二高兴劲头过去之后，便又问道：“小二，据你刚才说的，那现在这个镇子上，除了天龙商行外，是不是就找不到青灵苜蓿了？”

　　店小二点了点头，道：“理论上是的，但谁也说不好，会不会有人偷偷私藏了一些。大爷，您是不是想买一些回去？”

　　店小二脸上有着狐疑之色，对于他们来说，青灵苜蓿并没有太大用处，根本不明白像陈恒这样的人物为何会看上这种灵草。

　　对此，陈恒自然没有解释的必要，不过还是微微颔首道：“我确实需要一些，你帮我找找看，有多少要多少，到时少不了你的好处。”

　　对于陈恒的大方，店小二自然是深有体会，连忙满心欢喜地道：“小的一定帮大爷打听打听，如果有的话，便帮您收购一些回来。”

　　“嗯！”陈恒点点头，道：“不过你也不要太过张扬，免得与天龙商行起了冲突。我不会住太久，所以也不想处理这些麻烦事儿。”

　　“小的明白！”

　　店小二应声之后，陈恒便是挥了挥手让他退下去了。

　　“陈大哥，你要这些灵草做什么？听那店小二的意思，似乎只是一种很普通的牧草而已啊。”

　　店小二离开之后，张若寒有些奇怪地问道。

　　陈恒微微一笑，道：“我修炼了一种功法，需要用到它。”

　　见张若寒诧异，陈恒还是解释道：“青灵苜蓿确实只是一种普通的灵草而已，不过却可以用来提炼青灵液，这青灵液里面蕴含着少量的生机，正好适合我用来修炼青木长生诀。”

　　张若寒恍然，随即沉吟道：“这么说来，那天龙商行没准也是知道青灵液的事儿，要不然他们为何要收购那么多青灵苜蓿？”

　　陈恒点点头，道：“我也是这么想，现在只能看看店小二能不能找到一些，待会儿吃完饭之后，我也到外面去转转，若真找不到，也只能去天龙商行走一趟了。”

　　或许是因为宋毅几人的事，陈恒并不想跟天龙商行碰头，要不然总是有些麻烦的，处理起来也费事。

　　不过若是最后没有办法，也只能去接触一下，试试能不能从天龙商行买一些过来。

　　在商经商，陈恒就不相信，当他将大量的钱财砸过去，一旦利润超过他们圈养的灵兽时，对方能不动心。

　　当然，如果对方真的能提炼青灵液，而且还不止于用在灵兽身上，那就另当别论了。

　　吃过饭之后，陈恒让张若寒留在客房内，又将金马带到一处比较隐秘的地方，免得在得到青灵苜蓿之前被天龙商行发现，让事情多了一些不可回旋的余地。而后便自己外出，到外面试着寻找一下有没有青灵苜蓿出售。

　　不过，在外面转了一圈之后，果然如店小二说的那样，青灵镇上的青灵苜蓿，已经被天龙商行收刮一空了，原本卖牧草的商家也正为此而发愁，更别说还能找出一些来卖给陈恒了。

　　天龙商行不仅仅垄断了所有青灵苜蓿，更是强行压价，让得那些商家怨声载道，可惜惧于对方的势力，根本就是敢怒不敢言。

　　而且，天龙商行收购了青灵苜蓿之后，根本就拒不外售，哪怕是一些平民家里的骡马因为一时找不到吃的，快要饿死了，天龙商行也是不管不顾。

　　见到这些情况，陈恒也就绝了想要进去以高价收购的念头了。

　　对方为富不仁，就算陈恒真的能以高价收购，他也不想这么做了。

　　若真这么做，那也是助长那些奸商的嘴脸而已，到时青灵镇的平民怕是会被欺压得更惨。

　　“哼，欺压良民，为富不仁，那也是一恶。看样子，对你们我也不需要太过客气。”

　　入夜之后，陈恒的身形悄然出现在青灵镇街角处，望了望不远处的天龙商行住址，眼中闪过一丝冷意。

　　白天他转了一圈，没有买到青灵苜蓿，更是知道了不少关于天龙商行的恶行，便是决定要好好惩戒他们一番。

　　当然，最主要的目的还是因为青灵苜蓿，若是在这青灵镇买不到，怕是方圆百里都不可能有了。

　　而如今陈恒对于青灵液的获得却是迫在眉睫，谁也说不好，天漏体什么时候又要发作了。

　　由于前断时间突破到虚丹之境，如今陈恒体内精血更是不足，若不是在离开之前，穆老给了他一颗灵丹，后来怕是服用精血丹也是很难有效果了。

　　所以，他已经决定，夜探天龙商行，到那内部走一趟，如果有可能的话便顺手一些，顺便看看这天龙商行收购了这么多青灵苜蓿究竟想做什么。

　　白天他已经打探清楚天龙商行的方位，如今找过来倒不是太难。

　　天龙商行位于青灵镇中心地带的黄金商业街，占的位置也是最大的，几乎将整个中心地带给圈了起来，犹此可见他们在这青灵镇中的势力。

　　不过，他们的建筑风格虽然挺高调的，院墙倒不是很高，以陈恒的身手，轻轻一跳就翻过院墙。

　　在这深夜中，天龙商行还是留有不少人手巡逻的，但基本都是一些身强体壮的普通人而已，陈恒轻轻松松就避过了他们的眼线，七拐八弯之后，终于来到了他们的后院，也就是圈养灵兽的地方。

　　这个地方倒没有人留守，从不远处看去，一排排的低阶灵兽，偶尔发出一声声低沉的嘶鸣，就着食槽吃食。

　　陈恒放眼细看，发现那些灵兽吃的并非是青灵苜蓿，只是普通的草料而已，心中顿时有所疑惑。

　　“他们收购了那么多青灵苜蓿，不是喂养灵兽，又是用来做什么？”

　　“可只是普通草料的话，他们养的灵兽为什么比其它商行的好？”

　　“难道真的是提炼了青灵液，偶尔让它们喝一些就行了？”

　　想到这里，陈恒又仔细扫视了一圈，希望能找到什么线索，待得看到另外一处草棚时，突然间眼神一凝。

　　那里，赫然养着数十头曜日金马。

　　“果然！”

　　陈恒心中暗道一声，昨天夜里在荒庙遇到的宋毅等人，怕是与这天龙商行真有什么关系。

　　“小子，得罪了我们天……你不会有好下场的！”

　　想起昨天那个老二没有说完的话，陈恒略有眉目，但心中的疑惑却是更甚。

　　他所说的“天”，指的怕就是天龙商行了，可是一个民间的组织，为何会有修者坐镇，其天赋比起陈恒也是丝毫不弱。

　　有修者也就算了，而且他们还如此蔑视于真武剑宗，这背后，究竟隐藏着一个什么样的势力呢。

　　“算了，光是想的话，怕是一辈子也想不通。”

　　“先到里面看看，或许会有什么发现！”

　　陈恒念头刚落，便想向着那些灵兽走去，看下能不能有关于青灵苜蓿的线索，但当他脚步抬起，还未落下时却突然又顿住了。

　　“不对！”

　　陈恒心中一动，灵识展开，顿时发现，就在他前方不远处，有着一股淡淡的能量波动，那似乎是一种阵法所造成的。

　　“原来是阵法！这天龙商行，还真是不简单呐，我说怎么这么重要的地方会没有人看守。”

　　“能布得下这种阵法，怕也只有真正的修者势力了。可是以他们的势力，又为何要在这平民镇占据一方？”

　　于修者而言，最重要的莫过于实力的提升了，如果总是沾染这些世俗之物，根本无法专心修炼，又哪能有所提升。

　　这天龙商行的目的，着实让陈恒有些费解。

　　不过这些对陈恒关系不大，只要对方不损害到他的利益，不伤害到真武剑宗，陈恒也不想理会。

　　只是如今有了这阵法，他倒是不好大摇大摆地走过去。

　　“这阵法并不是很牢固，若要进入其实并不难。可一旦强行进入，必然被察觉，很可能会引发冲突。”

　　“算了，不管他们要做什么，跟我应该也没什么关系，没必要为了一些灵草跟他们起冲突。”

　　“先回客店，看看店小二那边有没有消息吧。若果得不到，再与他们碰一碰。”

　　想到这里，陈恒便也没有再留在这里的必要了，身形一闪，便是直接消失在夜色之中。

　　原地只留下那些灵兽与金马的低吼声，却是仿佛从来都不曾有人来过。


第237章 炼制青灵液

　　第二天，陈恒刚刚醒来，还未来得去找店小二询问青灵苜蓿的事，店小二反而自己找上门了。

　　“怎么样？青灵苜蓿是不是有眉目了？”

　　陈恒对青灵镇的情况并不熟悉，昨天也只是简单转了一圈而已，如果真的有什么商家将灵草私下隐藏了，他短时间内自然是不可能得知的。

　　店小二毕竟是当地的人，在这方面比陈恒肯定要轻松不少。

　　事实也确实如陈恒所想的那般，店小二马上兴奋地点了点头，道：“小的问了很多家，终于在镇西的老邓那里问到了。”

　　不等陈恒回话，他又继续说道：“老邓那家伙可实在不比天龙商行好多少，绝对的势利眼，不过所幸的是他只认钱，只要有钱就能搞定他。”

　　听到这里，陈恒多少也明白了一些。

　　按店小二这种说法，看样子那个老邓便是那种审时度世的商人，懂得看形势进货抬价，这种人只要小心一些，轻易不出差错，每每总能赚得盆满钵满。

　　就以这次来说吧，那老邓应该是看到了天龙商行大肆收购青灵苜蓿，在短时间内，这种灵草肯定会大量缺货的，对于长期使用这种灵草的民众来说，买不到青灵苜蓿肯定是一种很难受的事。

　　于是他就先存了一大批起来，只要不被天龙商行发现，他就能够以比平时更贵的价格偷偷卖出去，这个价格没准是原来的数倍，甚至数十倍也未可知。

　　说起来，陈恒也是挺欣赏这样的人，若是当初他没有选择走修炼者这条路，说不定也会选择做这样的商人。

　　想到这里，陈恒便微微一笑，问道：“那他那里存了多少？”

　　陈恒并没有问价格，反正对他来说，现在的钱根本算不上钱，就算大肆挥霍也很难花得完，只要不是花在天龙商行那种无良商人身上就行了。

　　店小二想了想，道：“具体的我也不清楚，不过他家里有一个地下室，里面装的满满的都是，恐怕都足以抵得上天龙商行这段时间以来收购的三分之一了。”

　　听到这个数字，陈恒也是吓了一跳，看来这个老邓确实挺有能耐的，偷偷私藏了那么多竟然还未被天龙商行发现。

　　如果陈恒将这些灵草全部收购完，最后被天龙商行得知了，恐怕他们会气得吐血吧。

　　当然，天龙商行如果想出气的话，首当其冲，那个老邓肯定有一番罪受了。

　　不过既然想要赚得多，自然也应该承担其中的风险，对此陈恒倒是没有想过要帮他什么，只是自己尽量保密也就是了。

　　“如果真有这么多的话，那应该也够了。不知道你现在有没有时间，带我去一趟吧！”

　　陈恒说着，又随手甩了一个灵米袋给店小二，这里面装的可就不再是剩下的了，一整袋几乎都是装满的，怕是有不下于几百斤。

　　“啊？！”只是稍微看了一眼，店小二就忍不住惊呼出声，拿着灵米袋的手都有些颤抖了。

　　这些灵米，对陈恒来说不过九牛一毛，但对店小二来说，却是足以顶得上他大半年的薪水了，恐怕他活了那么久，也从来没存过那么多钱吧。

　　略微有些不确认地看着陈恒，店小二试探着道：“大爷，这些是用来买灵草的？”

　　如果只是买灵草的话，几百斤的灵米怕是买不了太多吧？至少想买老邓家一整个秘室的灵草是远远不够的。

　　陈恒微微一笑，道：“买灵草的我自然会跟他去算，这些是给你的，算是买消息的钱，这一趟辛苦你了！”

　　“不辛苦不辛苦，小的马上去跟掌柜说一声，随后便带大爷您们却老邓家。”

　　店小二平白得到那么大笔小费，自然是满心欢喜了。

　　看到他那么高兴，陈恒也是会心一笑，心中却是感慨万分。

　　想当初，他在地底挖矿的时候，若是也能碰到一个人，随手扔一个灵米袋给他，那也不至于过得那么拮据了。

　　店小二去的时间并不长，很快就回来了。

　　为了不至于太招摇，被天龙商行的人有所发现，陈恒这次出来依旧没有带上张若寒，而是自己跟着店小二来到镇西。

　　老邓是一个身形消瘦，年过半百的老人，不过他的脸上也没有半点儿老态，那一双不断闪烁的眼神，让陈恒一看就知道这是一个非常精明的人。

　　“我能否知道，你要那么多青灵苜蓿，是要来做什么用的？”

　　在陈恒二人表明来意之后，那老邓却是没有一口应承下来，而是闪烁着目光，顾左右而言它。

　　见到这一幕，店小二还真怕对方会得罪了陈恒这样一个大主顾，连连地给老邓使眼色，但老邓却是置若罔闻，急得店小二在那里干瞪眼。

　　对此陈恒却是微微一笑，他明白老邓的意思，像这样的商人，总要小心一些才是。

　　虽然陈恒看起来确实像个大主，但毕竟面生得很，谁又能肯定他不是天龙商行派来探查的人呢？若是老邓一开口就将他私藏了那么多灵草的事暴露出来，他也不可能将生意做到这种程度。

　　不过，陈恒可没有想要跟他解释的意思，而是从乾坤袋里随意取了一颗宝石，抛给老邓，微笑着道：“你也不必揣摩我到底是什么人，这些应该足够买你的灵草有余了。现在钱已经给你了，直接交货吧。”

　　见到陈恒的动作，那老邓却是微微一愣，不过他明显不像店小二那种眼界粗浅的人，虽然收了陈恒一颗价值不扉的宝石，但也只是在看到的时候眼睛闪过一丝精光，不像店小二那样，险些就站不住脚了。

　　将那颗宝石贴身收好，老邓深深地看了陈恒一眼，也就不再说什么，而是直接转身向着内间走去，同时说道：“跟我来吧！”

　　老邓也是懂得识人之人，经过短暂的接触之后，他清楚陈恒是那种不喜欢多说废话的人，而且不管是从言语还是气度来说，他也同样明白，如果陈恒想要强行抢夺，他根本就没有办法。

　　若是再玩那套明的暗的，没的惹怒了对方，到时就得不偿失了。

　　对于老邓的识相，陈恒也是暗暗点头，嘱咐了店小二一句，让他在外面等着，自己便是跟着老邓向里面走去。

　　老邓储藏灵草的秘室，通道开在了他自己的木板床下面，将床板掀开之后，便是露出了一条通道。

　　只是简单看了一眼，陈恒内心便是暗暗赞叹。

　　他这间秘室，虽然不像陈恒以前看到的空桑山地底那么宏观，但在平民之中，却也说得上是顶级了。

　　至少，秘室所建的石料极为坚固，若非修炼者，恐怕用武器去砍也不见得能将其破坏。

　　而且通道里面也是嵌了不少月光石，比起陈恒当初所在的矿洞下面还要明亮得多。

　　最关键的是，这秘室内肯定隐藏着不少通风口，所以也没有地下的潮湿，反而显得挺干燥，完全不像是一个地下秘室。

　　用这种地方来储藏灵草，哪怕放上几个月，怕也不会损失太多。

　　“您那颗宝石足以将这里的青灵苜蓿全部带走了，就随意收取吧，不过还请您代为保密，最好不要让天龙商行的人知道，要不然您多少也有一些麻烦。”

　　他不说被发现之后自己有什么麻烦，反而说陈恒会有一些麻烦，这种小方面的婉转，却也从侧面显示出了他的精明。

　　这样一来，陈恒不仅不会因为他的话而被惹恼，多少也会斟酌一下自己的情况。

　　陈恒微微点了点头，也不仔细看，将那里堆放着的青灵苜蓿全部收了个精光。

　　这秘室并不算太大，应该有几十个平方左右，陈恒用新买的乾坤袋装，还不足以将其装满。

　　得到了青灵苜蓿，陈恒也是暗暗松了口气，原本他已经做好了与天龙商行硬碰的准备，现在看来是没必要了。

　　将青灵苜蓿收完之后，陈恒也没有逗留，直接出来，汇合了店小二之后，便直接离开了老邓家里。

　　三天后，客店房间内，陈恒独自守在一个大药桶旁边，刺鼻难闻的味道充斥了整个房间。

　　若是有其他人在这里的话，肯定会因为这股味道而大皱其眉，怨声连连。

　　但陈恒对这一切却是置若不闻，只是双眼紧紧盯视着那药桶里面的变化。

　　“是时候了！”

　　就在这时，陈恒眼神一凝，双手连连抖动，许多材料从他手中飞入了药桶之内，也让那药桶里面散发出来的味道中和了一些，没那么难闻了。

　　当那些材料进入药水里之后，肉眼可见的，一丝丝淡青色从底下浮了起来，而那些材料什么的则是很快沉落下去，下方的水也变成了透明的，形成泾渭分明的分隔线。

　　“这就是青灵液了么？看起来似乎没什么特殊的！”

　　陈恒喃喃念了几句，随后还是取出了山河壶，磨擦壶底，将上面那一层淡青色药液给吸了进去。

　　“单这一次提炼，怕就足够我喝上大半年的了。”

　　“而且，消耗的青灵苜蓿似乎也只是很少的量。”

　　“看来还是买得太多了，幸好乾坤袋有保鲜作用，倒是能够一直保存着。”

　　陈恒在老邓那里买来的青灵苜蓿有很多，从比例来看，就算以后身体出现免疫，需要的量会逐渐增多，但也是足够让他支撑很长一段时间了。

　　“唔，先试一下！”

　　陈恒从山河壶中倒了一点儿出来，试探着喝了一口。

　　青灵液刚刚入口，他的眉头瞬间就拧成了一团。

　　“好苦，好难喝的味道！”

　　并非陈恒挑食，他的口味可以算得上大众了，只要不是太难吃基本都不会太挑剔，但这青灵液的味道，确实有些苦涩难茗。

　　不过其中的效果还是很明显的，苦味刚过，陈恒便是能够清晰地感觉到一丝丝充满生机的能量，从那些药液之中发挥出来，融入了自己的身体里，传遍四肢百胲。

　　“这种效果果真不差，若是以此来修炼青木长生诀肯定是事半功倍了。”

　　感受了一下之后，陈恒脸上便是浮现出了一丝喜色。

　　按照这种情况来看，就算他短时间内找不到天材地宝，怕也足以维持青木长生诀的修炼了。

　　当然，青灵液只能作为一个缓和剂来使用，真要将青木长生诀修炼成，还是要按照原计划进行的。

　　“不对！”

　　就在陈恒心中有所思的时候，胸前心血石突然光芒一闪，猪大壮的身形也是出现在了房间内。

　　而后也不待陈恒反应，便是大声嚷道：“这青灵液的品质很不正常！”


第238章 有宝流火野

　　“不对！这青灵液的品质很不正常！”

　　猪大壮出现之后说的第一句话，便是让得陈恒心头一跳。

　　“这青灵液该不会有什么问题吧？”

　　青灵液是按照巨猿所给的方法提炼的，过程肯定没什么问题，而且那些辅助材料虽然不算太过普通，但也不是很名贵的东西，随随便便就能买到，如果有问题的话，陈恒肯定能够当场发现的。

　　可是现在猪大壮却说青灵液不对，莫非是出在青灵苜蓿身上？

　　陈恒可是已经喝下去了的，心中多少有些忐忑。若真出了什么问题，就算最后能够弥补，一番苦头也总是免不了的。

　　就在陈恒稍微有些担心的时候，猪大壮却是话锋一转，兴奋地道：“不是青灵液有问题，而是那些青灵苜蓿有问题，它的品质很不正常，大大的不正常！”

　　见到猪大壮的样子，陈恒突然若有所思，提着的心也终于放了下来。

　　既然它表现得那么兴奋，至少应该不是坏消息才对。

　　果然，猪大壮顿了一下，便又继续道：“青灵液老猪以前也见过不少，可是从来没见过品质那么高的，你提炼的这些青灵液，品质高得很不正常，其中怕是有什么宝物。”

　　虽是好消息，但陈恒还是有些没好气地道：“你说话能不能不要这么大喘气的，直接一口气说完！”

　　猪大壮被陈恒这么一说，倒是讪讪一笑，不过也没卖关子，接着道：“青灵苜蓿怎么说也算是一种灵草，若是生长在有高级灵草的地方，有浓郁的灵气温养，品质也会随之提升。”

　　原本陈恒对猪大壮说话大喘气还有些怨言的，但听到他的话之后反而一愣，随即便是眼睛一亮，脱口道：“你的意思是，出产青灵苜蓿的地方，很可能有天材地宝？”

　　猪大壮很肯定地点了点头，道：“肯定是有的，只是不知道那种东西能够到什么品阶而已，更不知道是不是适合你修炼青木长生诀。”

　　陈恒摸索着道：“先不管它适不适合修炼，至少品阶不会低就是了。”

　　要知道，能够汇聚天地灵气，连周围那么多青灵苜蓿都受到滋养，那品阶哪里还能差得了。

　　不管它适不适合修炼青木长生诀，至少是一种价值不扉的宝物就是了。

　　“莫非那天龙商行是有什么发现，这才让人大肆收购青灵苜蓿？”

　　突然之间，陈恒脑中闪过了这般念头，若非如此的话，如果仅仅是收购青灵苜蓿来喂养灵兽，他们肯定是用不了那么多的。

　　所以答案只有一个，天龙商行也是发现了什么情况，为了避免被其他人知晓，这才将附近的青灵苜蓿完全收刮一空，想将那里的宝物据为己有。

　　“看来，还是无法避免跟天龙商行发生冲突啊！”

　　“既然让我知道了内幕，那就绝对不可能放过！”

　　如今陈恒的修炼已经上了台阶，日后需要用到的各种宝物肯定不少，能够碰到一些，是肯定不能错过的。

　　将猪大壮收回心血石之后，陈恒又思索良久，这才打开房门，从里面走了出去。

　　从他带回青灵苜蓿之后，便又独自开了一个房间，躲在里面提炼青灵液。

　　也是因为第一次提炼没有经验，陈恒这是为了避免出现意外而已，日后自然也不需要这么长的时间。

　　刚刚走出房门，陈恒便是见到张若寒站在他门口不远处发呆。

　　微微一笑，陈恒向着他那边走去，拍了拍张若寒肩头，轻声问道：“在想什么呢？那么入迷？”

　　张若寒似是吓了一跳，回头正好见到陈恒的笑容，当即回过神来，脸上闪过一丝喜色，说道：“陈大哥，你出关了？”

　　陈恒微笑道：“我只是提炼一些药液而已，倒也算不上闭关。我怎么看你有些闷闷不乐的样子？”

　　“没有啊！”张若寒摇了摇头，随即便道：“陈大哥，既然你的事情已经办完，那我们是不是可以起程了？”

　　陈恒略微有些好笑地道：“是想家了么？”

　　张若寒再次摇了摇头，略有些不好意思地道：“只是整天呆在这里有些闷而已，我又不知道能去哪里。”

　　陈恒拍了拍他脑袋，道：“我倒是忽略你了，不过现在还有一件更重要的事情要做，等做完之后我们马上就走。”

　　“唔，要不这样吧，你先带着那些金马，到镇西的树林里等我。如果事情顺利的话，一两天内也就完了。你去添一些食物和水，便出镇去吧。”

　　张若寒毕竟还只是一个小孩子，总会有些好动的，待在这里确实有些烦闷，让他到镇外树林去，至少也是自由一些。

　　而且，这一次陈恒十有八九还要跟天龙商行正面冲突，张若寒先行离开他也能放心一些，到时真有天材地宝，得手之后想离开也轻松很多。

　　对此，张若寒也没有什么意见，很快就按照陈恒说的，置办了一些食物之后，就带着三匹金马向郊外而去。

　　待得张若寒离去之后，陈恒从店小二口中问明了青灵苜蓿的出处之后，便向着地方赶去。

　　青灵苜蓿生长于镇东的一片野地之中，那片地方名叫流火野。

　　之所以是这个名字，其中还另有一番典故。

　　据店小二所言，那里多年前曾经落下过一颗陨石，如同流火一般，所以才起了这个名字。

　　而当时，陨石落地之前其实已经因为高速摩擦被消磨光了，并没有危及到青灵镇的人。只是当时有人见到陨石消失之时闪过一抹绿光，但去寻找之后却是没有结果，只以为是看错了而已。

　　“若小二的话是真的，那这道绿光，没准就与猪大壮说的宝物有关。”

　　“天外而来的宝物，究竟会是什么呢？”

　　陈恒心中多少有些期待，也就没有多作停留，几个起落便是出现在了镇子外面。

　　远远的，他就已经见到前方一大片的绿野，知道那便是自己想去的地方，流火野了。

　　“据店小二所言，现在流火野已经被天龙商行的人给封住了，不让任何人进出。”

　　“若是过去的话，还得小心一些才是。”

　　陈恒倒不是怕了天龙商行的人，只是在还未发现目标之前，还是尽量避免与他们碰头的好。

　　寻宝之事，终究还是隐秘一些比较好。

　　更何况，天龙商行包围这里也已经有一段时间了，想来应该也是向着那件宝物而去。在不知道他们是否得手之前，陈恒是肯定不会让自己露头的。

　　没多久，陈恒终于来到了流火野外围。

　　既然是野外，自然也没有什么可以拦截的地方，只是还未走近，陈恒便是见到不少天龙商行的人在那里巡逻，一个个态度严谨，若非陈恒身法不差，早就被他们给发现了。

　　“这些人，几乎全是后天体境的修士啊！”

　　“这天龙商行能够在青灵镇雄据一方，确实有几分能耐的，竟然能驱使那么多的修士。”

　　“看样子，那宋毅几人，应当与他们也是一伙的了！”

　　以陈恒如今的修为，就算成罡境后期的修者仔细探查，也不一定能够发现得了他，区区几名后天体境，想要避开他们的视线自然不在话下。

　　根本费不了多少功夫，陈恒便是将这些人一一避过，向着内里深处而去。

　　据陈恒之前了解到的，生长青灵苜蓿的这片区域虽算不上太大，但也着实不小，大概有数个小山包那般大，若要到中心地段，陈恒还需要走上一段不短的路程。

　　“快点，快点，不要偷懒！”

　　突然，前方不远处传来几声喝斥，因为是在进入流火野之后听到的第一次人声，也让陈恒稍微关注了一下。

　　这一扭头看去，脸色顿时微微有些变了。

　　在他前方不远处，站着几名天龙商行的修士，那些修士手中各自拿着一条皮鞭，一边喝斥，一边抽打在身前的人影身上。

　　而那些被抽打的人，赫然是一个个平民，看他们的装扮，应当是这青灵镇的原居民了。

　　这些平民们都是俯着腰，手中都有着一把类似镰刀的东西，正在收割着他们身前的青灵苜蓿。

　　“这天龙商行的人，实在是可恶，竟然如此对待民众。”

　　只是看了一眼，陈恒便是明白过来。

　　天龙商行不知道用了什么方法，将这些平民们带到这里来，并用皮鞭逼着他们替自己商行收割灵草。

　　这种做法，陈恒虽然以前偶有听说过，但亲眼所见，却还是第一次。

　　“你们都给我快点儿，别慢吞吞的。”

　　“要知道，前人积福，后人享乐。前人作恶，后人承受。”

　　“今生受苦，来世就能入天龙境，永无灾厄！”

　　“不管是为了你们自己，还是为了你们的子孙后代，都给我打起精神来！”

　　那些属于天龙商行的修士，一个个颐指气使的，仿佛是拿那些民众的生命来取乐，时不时就一皮鞭甩在他们身上，陈恒经常能见到那皮鞭落下之后，那平民身上溅起鲜血来。

　　只是，那些平民虽然是被奴役着，每次受打，脸上也是闪过痛苦之色。但这些人却是没有一个出手反抗的，反而一脸坚定，将自己吃奶的力气也使将出来，拼命收割着他们身前的青灵苜蓿，似乎是对那些修士的话深信不疑。

　　见到这种情况，陈恒眉头不禁紧紧皱了起来。

　　“天龙商行罪恶滔天，但那些民众又何尝不是愚昧不已，连这种鬼话也相信。”

　　一方面，陈恒很是哀其不幸，一方面又是怒其不争。同时，对于天龙商行也是有了彻底的恶感。

　　“待得日后实力强大了，我定然要铲除此会。”

　　“世间多一个这样的势力，民间就多一分苦楚。”

　　陈恒绝非是大仁大善之人，但面对这种情况，心中一种无名之火也是油然而生。

　　不过如今以他的实力，还不足以跟一个汇聚了不少修炼者的势力相抗衡，短时间内也只能隐忍了。

　　“待会儿若是有机会，我定要让他们自己也尝尝苦头。”

　　陈恒暗暗下定决心之后，便直接别过头去，不再看那些被奴役的平民，而是向着流火野更深入赶去。


第239章 驱灵挖宝

　　“这里的青灵苜蓿似乎更加茁壮了！”

　　深入流火野之后，陈恒发现越往前走，身前的那些青灵苜蓿愈加茁壮。

　　到得此时，在他周围生长的这些灵草，几乎都已经盖过膝盖了。要知道，普通的灵草只不过刚到小腿肚子而已。这里的青灵苜蓿，确实有些异于寻常。

　　走到这里他倒不太担心会被人发现了，只要周围稍有异状，他稍微往草丛一趴，便是能够避开别人的视线。

　　没过多久，陈恒登上了一个小山包，从高处向远眺望，突然发现，他离中心地带似乎已经不是很远了。

　　从这里看去，可以看到远处有一片地方生长的灵草颜色最为青翠，一圈圈向外，如同众星拱月一般。

　　而且那里的灵草，比起这里还要更粗壮得多，高度也达到了半人来高，真到了那边，即使不刻意隐藏，怕也很难被别人发现了。

　　就在这时，陈恒胸前的心血石光芒一闪，知道又是猪大壮跑出来了，只是不知道这次又是为了什么。

　　果然，光芒刚刚退去，陈恒便是见到了猪大壮的身影。

　　此时，猪大壮看起来极其兴奋，整个猪身都是手舞足蹈的，那猪脑袋也是涨得通红，似乎见到了什么了不得的东西。

　　陈恒见它夸张的不像样，在它即将忍不住想要大叫出声之时，连忙敲了它的猪脑袋一下，作出了噤声的手势。

　　被陈恒一敲，猪大壮也是醒悟过来，这个地方可不是很安全，不管那里面有什么吸引它的东西，若是被人发现的话，以陈恒如今的实力，怕是连自保都有点儿困难。

　　毕竟这个地方是天龙商行的势力范围，单是外围就见到了不下于百人的后天修士，天知道在更深处，还会有着多少实力强劲的修者。

　　不过虽是如此，也无法让猪大壮打消那兴奋地念头，但它还是压低了声音，轻声开口道：“这个地方，一定有宝！”

　　陈恒翻了翻白眼，道：“这个你不说我也知道，那你知道这里面到底是什么宝物么？”

　　只要是明眼人都能看得出这里的不同寻常，若非有宝物，这些青灵苜蓿也不会长得那么夸张了。

　　被陈恒这么一问，猪大壮倒是讪讪一笑，略有些尴尬地挠了挠头，道：“俺老猪只是知道，那里面的东西肯定不是寻常之物，但现在还不敢肯定是什么，若是猴哥的话，倒是能够一眼看出来。”

　　陈恒对猪大壮的话虽然有些嗤之以鼻，不过他也知道，猪大壮的眼界向来都很高，能让它说得那么郑重，想来那里面的东西也不会是寻常之物。

　　挥了挥手，让猪大壮重新回到心血石内，陈恒又继续向着中心处走去。

　　刚走出没几步，突然听到身前不远处有细碎的声音，那是人或兽行走于草丛发出来的。

　　陈恒展开身法，提气轻声，小心翼翼地向着声音的来源方向掠去。

　　“……嗯，教中有一批灵兽，在吃了中心的那些青灵苜蓿之后竟然进阶了。”

　　陈恒刚刚靠近没多远，还未来得及细看，便是听到了一个声音。

　　这句话虽然没头没尾，但却是让得陈恒心中一阵疑惑。

　　“教？什么教？他们不是天龙商行的人么？”

　　心中有了疑惑，陈恒便是抬头向着前方看去，在他身前数十步开外，有着两道身影，正小心翼翼地排开草丛，向前行走着，似乎生怕踩坏了那些灵草似的。

　　这俩人的装扮，竟与那天在破庙时遇见的宋毅那三人一般，皆是蓝衣白边，明显是出自于同一势力的。

　　“真没想到，这种平时谁也看不上的牧草，竟然会有这种神奇的功效。七长老让我们一起向中心点靠近，想来是为了多收集一些吧？”

　　陈恒心中的念头还未转完，那俩个人便是继续谈论了下去。

　　“我看此事没那么简单，现在离聚集点也不远了，我们到了那里，自然便明白了。”

　　后者听了此话，也是认同地点了点头。

　　之后，二人便是专心赶路，并没有再多说什么。

　　虽然只是短短的几句对话，但陈恒却从中得到了不少讯息。

　　前方这俩个人，与宋毅他们肯定是出于同一个势力的，而且这个势力，应当是以教会为名，其中更是有着长老的存在。

　　这倒是让陈恒想起刚刚在外围时听见的那几名天龙商行的修士的话。

　　“没准，天龙商行便是这个教会所建，而刚才那些后天修士，只是他们在民间的一些教众。”

　　“至于前方这俩人，气息明显要比外围那些强上不少，应当是如同真武剑宗的内门弟子一般，只是负责修炼界之事。”

　　“这么看来的话，这个教会的野心倒是不小啊，竟然修炼界与凡间同时染指，也不知道图谋的是什么。”

　　“天龙商行？教会？天……这个教会，该不会是叫天龙教吧？”

　　陈恒晃了晃脑袋，就算它真的是叫天龙教，与此行也是没有太大的干系，不过若是现在还在真武剑宗的话，倒是能够去查一下资料典藉。

　　“算了，不管他们是什么人，目的何在！所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，我就先跟过去看看再说。”

　　想到这里，陈恒便直接暗中跟着那俩个人，一路向着中心地带走去。

　　“他们的聚集点在流火野中心，明显那个七长老也是向着那里的宝物而去的。”

　　“只是不知道他们这次聚集了多少人，如果人数太多，以这种程度的高手，怕是不好对付啊！”

　　前方那俩人虽然还未踏破先天，但其气息之悠长也远非普通猎人团可比，至少也是破庙中碰到的老二老三之流。三两个还好对付，若是人数多了，就算陈恒现在是成罡境，又领悟了虚丹，想要来去自如也不是那么容易的事。

　　又走了一段路，周围三三两两的，竟然逐渐汇聚了一些人过来，不过一会儿功夫，就已经结成了一个十数人的队伍。

　　这还只是一个方向而已，按照这种比例来算，这次集结过来的人，怕是真的不会太少。

　　见到这一幕，陈恒眉头也不禁微微皱了起来。

　　“看来，还真的只能先静观其变了。”

　　“最好的结果就是，他们此行没有任何收获，而后便自己退去。”

　　心中虽然这般期盼，但陈恒也没有抱太大的希望，只打着看一步走一步的念头。

　　再之后，他们也终于来到了接近中心地带的地方，当陈恒放眼看去之时，那里竟然已经聚了三四百人之多，其中更是不乏先天高手，甚至有些人的气息，比起宋毅也是丝毫不弱，显然也是处于成罡中期的修者。

　　“这么多修者聚在一起，若是暴动的话，以真武剑宗外门的人还真是无法抗衡。”

　　“难怪当时宋毅那几人竟是如此猖狂，确实是有些实力。”

　　陈恒嘴角微微上扬，只是对方可能不清楚，真武剑宗外门的实力，只不过是冰山一角而已。

　　真武剑宗真正强大的地方，还在于内门之中。

　　即使陈恒现在已经取得了玉代大师兄之位，却也不知道真武剑宗隐藏的实力究竟有多少。

　　“人应该来得差不多了吧？”

　　就在这时，人群中一名年过六旬的老者，扫视了一下周围众人，开口说道。

　　这个人一站出来，陈恒骤然感到一股极强的气息，令他充满了压抑。

　　“这人，怕是已经到了成罡境巅峰了。”

　　察觉到这一点，陈恒连忙将外放的灵识给收敛好，免得一个不小心就被对方给发现了。

　　在得到周围那些人的肯定之后，那名老者又开口道：“从我们这一段开始，以前方五百米为中心，也就是一个直径千米的圆圈。大伙儿将这片区域团团围住，而后驱使通木灵兽进行地毯式搜索，一旦有所发现，马上发射信号。”

　　这个地方因为灵草长得过于茂盛，视线受到极大的干扰，如果稍稍离开一些距离，怕是无法直接看到另一边的状况，想要第一时间得到讯息，也只能是发射信号了。

　　对此，底下那些人倒是没有什么意见，皆是点了点头。

　　其中有一人或许胆子比较大，别人在听到那老者的话之后都只是领命接受，而他则是笑嘻嘻地凑上前去，问道：“七长老，弄这么大的动静，这是要做什么呀？”

　　“原来他就是七长老！”

　　躲在后方一直关注着这里的陈恒心中突然一动，仔细地看了那老者一眼。

　　七长老对此，微微皱起了眉头，虽然看起来有些不耐，但还是开口道：“根据大长老的判断，这个地方或许有宝物，青灵苜蓿之所以会出现异状，以及促使灵兽进阶的效力，与这件宝物有关。”

　　“所以，你们都给我仔细查探清楚，若是出了纰漏，等到明天二长老过来时，定然要怪罪的。到时谁出错，就谁自己去接受处罚吧！”

　　原本听到七长老说此处有宝，底下的教众一个个都是满脸兴奋的神色，但当他们听到二长老要来时，却都是脸色一变，收起了觊觎之心。

　　见到他们的样子，七长老内心暗暗冷笑的同时，也是因为二长老的威慑而有些不服。

　　同样是长老，他这个长老却是做得最失败的一个，想要制服下面的人，竟然还得抬出另外一个长老来。

　　心中这般想着，但他的动作却是毫不含糊，很快就将众人分成一个个小队，负责不同的区域。

　　“记住一点，只许成功不许失败，一定要将那件宝物给翻出来！好了，现在你们可以开始行动了！”

　　七长老一挥手，便让众人散开，而他自己身边，则只是留下了十几二十人跟随。

　　“将通木灵兽放出去，我们远远跟着就行了！”

　　周围的人点点头，很快就有人拉着几头小兽，将它们驱向中心地带。

　　通木灵兽是一种低阶灵兽，向来以植物为食，不过它们最大的特点就是，对于拥有木属性的灵宝特别敏感。

　　在这种地方，用通木灵兽来搜索倒是再合适不过了。

　　一开始陈恒之所以没有注意到通木灵兽，只是因为它们身形比较小而已，完全被那些青灵苜蓿给掩藏了。

　　“嘿，竟然连通木灵兽都带来了。”

　　“如此倒好，你们自己将人力分散，倒是让我轻松了不少。”

　　看着那些已经开始行动的人，陈恒微微冷笑一声，便是直接跟在了七长老等人身后向前掠去。


第240章 草还丹

　　流火野中心地带，七长老等人远远跟在通木灵兽身后，向着前方不断搜索过去。

　　那些通木灵兽一边感应着木属性的气息，一边缓缓向前推进，其速度根本称不上快。

　　以它们这样的进度，想要将这片区域仔细探查过去，怕是需要花上不少的功夫。

　　虽然众人都已经知道那中心地带附近很可能有宝物出没，但也正是因此，每个人都显得小心翼翼的。

　　只要是修炼者都知道，旦凡宝物出没的地方，往往也会伴随着危险，他们可不想在刚开始还未见到宝物之前就已经遇害。

　　所以，虽然通木灵兽的事度太慢，他们也没有表现得太过着急。

　　反正整片区域都被他们的人封锁住了，外人根本就进不来，即便中心地带有宝，那也是属于他们那个教会的。

　　如今正值晚秋，太阳下山的时间一般都比较早，当他们推进了不过数百米之后，天色就已经黑了下来。

　　入夜时分，陈恒依旧亦步亦趋地跟随在七长老等人身后，只是直到现在，也未曾发现什么线索。

　　天黑以后再寻找东西，自然没有白天那么方便，所幸众人都是实力不俗的修炼者，而且最主要还是靠通木灵兽去寻找，要不然恐怕他们也不会坚持到现在，早就休息了。

　　就在这时，走在人群中间的七长老忽有所动，目光望向了前方那些青木灵兽之地。

　　周围的教众人们没有注意到七长老的动作，但一直关注着他的陈恒却是看得分明，心中略有疑惑，便看向七长老留意的方向。

　　只是如今天色已黑，他离得又远，就算前面真有什么状况，怕也不是那么容易看清。

　　陈恒念头还没转完，突然间前方传来一阵阵惨叫声，那是通木灵兽在悲鸣。

　　它们的声音满是凄厉，似乎受到了什么极大的惊吓，显得仿徨无措。

　　在这夜里，流火野虽算不得宁静无声，但除了虫鸣之外，倒还是极其宁静的，那些通木灵兽的叫声只在刹那间便传了过来，只是奇怪的是，声音并没有传出多远。

　　听到了通木灵兽的惨叫，众人皆是一惊。七长老眉头一皱，挥了挥手道：“走，过去看看！”

　　通木灵兽出了事他们倒不是很心疼，但如果因此耽误了寻宝的事，那可就不是他们愿意见到的了。

　　“莫非是遇到埋伏了么？要不然怎么会叫得如此凄厉？”

　　跟在后方的陈恒眉头也是微微皱了一下，不过这些问题显然不是他需要考虑的，他现在要做的，只是跟在七长老等人身后，静观其变就行了。

　　所以想了一下，得不出结果之后，陈恒便不再多想，再次追了上去。

　　不多时，他们终于是来到了通木灵兽近前，借着微弱的月光看清了前面的情况。

　　“天啊！这是怎么回事？”

　　“这怎么可能？这些灵草，怎么突然活过来了？”

　　在他们前方不远处，属于最中心的那一片区域，那些青灵苜蓿都如同活过来一般，不住地生长，不足地晃动着。

　　原本被七长老等人催使着过来寻宝的那几只通木灵兽，在陷入这片区域之后，便是直接被那些青灵苜蓿给束缚住了。

　　而且，青灵苜蓿的力道不小，任凭通木灵兽如何挣扎，却是始终挣脱不开，反而在身上留下了道道血痕。

　　通木灵兽的身体被青灵苜蓿紧紧锢住，它们越是挣扎，就被锢得越紧，到得最后，竟是几乎被草根给切割成几段了。

　　看到这一幕，周围那些人自是充满诧异与惊惶，纷纷看向了七长老。

　　七长老其实也是被眼前这种事吓了一跳，这着实已经超出了他的认知范畴，在来之前是完全没有想到的。

　　但作为一名长老，他自然也有责任将此事处理好。

　　沉吟了一下，七长老道：“这些灵草虽然含有灵气，却还没有真正通灵，根本不可能会主动发动攻击。我想，应该是有什么东西在暗中操控。”

　　七长老的话也让得那些教众们定下神来，细细一想，确实是这么一个道理，所以很快就没有了一开始的惊慌。

　　其中有一人向着七长老问道：“七长老，那我们该怎么做？”

　　他们出来寻找，靠的完全是通木灵兽，若是让他们自己来找，恐怕找上十天半个月也不一定有结果。

　　可是现在通木灵兽都已经被那些青灵苜蓿弄得伤的伤，死的死，根本就不可能再利用了。

　　七长老摆了摆手，道：“待我先用通灵术跟通木灵兽沟通一下，看看情况怎样再说！”

　　七长老的话自然没有谁会反对的，便是一个个静静地站在那儿，看着七长老一步步走向其中一头奄奄一息的通木灵兽。

　　七长老同样也担心有状况发生，所以他走得很小心，只不过几步的距离，平时连一个呼吸都不用就能走到，可是现在却足足走了将近十次呼吸的时间。

　　然而，当他站定在那头通木灵兽之前，却是没有发生任何事情。

　　那些青灵苜蓿，也是在解决了那些通木灵兽之后，直接缩回原来的样子，随着清风一阵阵摆动。

　　七长老见没有出现危险，也是悄悄松了口气，站在那头通木灵兽身前，口中振振有词，也不知道是在念叨着什么。

　　虽微有些见识的人，很快就认出，七长老念的只是一套口诀，他正在施展那所谓的通灵术，试图与通木灵兽沟通呢。

　　陈恒躲在后方，虽然无法仔细看得很清楚，但前面的状况，还是能看到一个大概的。

　　七长老站在那儿持续了有一会儿，陈恒一直紧紧地盯视着他，想从他脸上看出一些情况。

　　过了好一会儿之后，七长老终于睁开了眼睛，脸上闪现出一抹狂喜之色，不过那狂喜只是一闪而过，很快就被他生生压了下来。

　　陈恒眉头微微一皱，深知那七长老是得知了什么线索，但却又不直言，恐怕是另有打算啊。

　　心血石中隐隐传出一道声音，那是属于猪大壮的。

　　“少爷，以老猪猜测，能操纵植物的功法本就不多，促其生长的更是未曾听说。这事若非人为，应当只有一个可能了，那就是草还丹！”

　　“草还丹？”陈恒心中微微一动，传音问道：“你说的就是那件宝物么？只是这草还丹是什么？”

　　陈恒查遍了东灵峰图书馆一层，并没有见过草还丹这三字，如果当真是很厉害的东西，恐怕在第二层会有记载。

　　可惜的是，当初他还没来得及进第二层仔细翻看，就已经被一连串的事情忙得不可开交，最后也是直接进入了内门。

　　猪大壮沉吟了一下，并没有直面回答，而是告诉陈恒，那草还丹是一种极其难得的宝物，一定要将其得到。

　　之后，不论陈恒怎么追问，猪大壮却是再也没有回话了。

　　陈恒心中无奈，但也没有任何办法，这个猪大壮，关键时候总是这么不靠谱，希望那草还丹真的如同它说的那么好吧。

　　陈恒并不是犹疑不决之人，有了猪大壮的点醒，他便已经下了决定，就算付出一点儿代价，也必然要将那草还丹弄到手。

　　虽然猪大壮没有明说，但陈恒心中却有一种直觉，这草还丹，怕是他修炼以来，遇到的第一件高级的天材地宝了。

　　“各位，这地方怕是已经有了外敌入侵，我们的通木灵兽之所以会死，正是对方的杰作。”

　　正当陈恒心中想着草还丹的事时，那边七长老已经回过头来，对着周围那些教众说道：“敌人狡猾异常，既然躲在暗处，怕也没有几分本事，我们分头去找，定要将他斩杀，以免泄露此地的秘密！”

　　七长老说完，便直接分派人手，将那些教众一个个分开，让他们搜寻不同方向，围捕敌人。

　　看到这一幕，陈恒心中却是微微冷笑。

　　“看七长老刚才的样子，明显是知道了草还丹的事情，可他现在却说是有敌人。”

　　“他这明显是想支开所有人，独吞草还丹！”

　　陈恒大致猜到了七长老的做法，若是他真的认为有外敌的话，搜寻确实是很正常的事，但却不可能将人分得那么散。

　　陈恒嘴角微微勾起了一道弧线，原本他一个人，想要混到这里来已是不易，更别说是染指这里的宝物了。

　　可是这个七长老，两次分散人手，让得这里越来越空虚，反倒给他有了可趁的机会。

　　“既然如此，那我不如将计就计，来个因势利导！”


第241章 导引之战

　　七长老将所有人分散开，自己则向着更中心的位置靠近着。

　　一边走，他的心中却是一边微微冷笑着。

　　“哼，那群白痴，三两句话就能把他们骗得团团转。”

　　“待得我得到草还丹，还用得着再怕那几个老家伙么？到时候你们也得一个个主动来巴结我。”

　　七长老越想越得意，只不过走了一会儿之后，他的脚步却又突然一顿。

　　“该死的，我倒是忘了这茬！”

　　“就算我能得到草还丹，他们到时寻不到宝，怕也会对我有所怀疑！”

　　“与其到时候麻烦，不如现在……”

　　七长老眼中闪过一道狠厉之色，突的回过身来，身形一闪便是消失在了原地。

　　不远处见到这一幕的陈恒，也是微微冷笑。

　　“这老家伙果真如我想的那般，怕是想去杀人灭口了！”

　　“可惜，他唯一想不到的是，这里还真就藏着一个外敌！”

　　陈恒眼中闪过一丝戏谑之色，同样身形一闪，追着七长老离去的方向而去。

　　不久之后，在这流火野的中心地带，时不时就会传出一声闷响，闷响之后便有一道气息就此消失，只不过并没有引发太大的声响，所以也没有被其他人获知。

　　“这样下去太费时间了！早知道不应该将他们分得那么开！”

　　一道身影刚刚软倒，七长老的身形便是浮现出来。看着地面已经气绝的那名教众，七长老那眉头也是紧紧拧在了一起。

　　经过小半天的暗杀，他竟然只是杀了不足十人，而且还是原先那些人中实力最差的，因为气息隐藏的不是很好，这才让七长老追了上来。

　　可是剩下的那些，一个比一个厉害，就连七长老也很难察觉得到他们的方位。

　　“算了，为免夜长梦多，还是先去将草还丹收了再说。”

　　“暂时就先放过你们吧，不过很快……”

　　七长老看着其中某个方向冷笑一声，身形一闪，再次消失不见。

　　七长老离开之后，在他左侧不远处的灵草微微颤动了一下，露出了陈恒的身影。

　　“这老家伙当真狠毒，连自己的手下都杀得那么干脆。”

　　“嘿嘿，既然你嫌费事，不如就让我帮你一把吧！”

　　陈恒发出一声轻笑，灵识展开，稍稍感应了一下之后，便向着某个方向快速掠去。

　　不多时，草丛中忽的传来一声惨叫，只是那惨叫声刚刚发出，就已经消失了。

　　这声惨叫，也惊动到附近一些搜寻外敌的教众，同时闻声而来，可是当他们来到的时候，见到的只是一具尸体。

　　“应该是那个方向，追！”

　　其中一人辨认了一下痕迹之后，马上指着一个方向，向众人一扬头，当先追了过去。

　　事实上，在七长老让他们分开搜索外敌之时，有不少人心中还是有着疑惑的。

　　七长老的做法若是放在普通的环境下其实无可厚非，可是在这草丛中，每个人视线有限，很容易遭到偷袭，这样反而让敌人分而食之。

　　正因为如此，其实那些人还是不相信真的有外敌入侵的，只是一时不明白七长老的用意而已。

　　可是现在突然发现有人被偷袭致死，那就是说，七长老说的并没有错，确实有外敌入侵了。

　　弄清楚了这点，他们也就抛开了对七长老的猜疑，向着那隐隐若若的线索追赶而去。

　　另一边，已经向着流火野中心走去的七长老，同样也听到了不远处的惨叫。

　　他的眉头微微一皱，略有些疑惑地道：“这是怎么回事？流火野只有青灵苜蓿，不可能出现蛮兽，莫非真有外面的人混进来了不成？”

　　他的声音刚落，不远处忽的又响起了一声惨叫，而且这声音，比起刚才要更近了一些。

　　听到声音，七长老眉头皱得更深了，可是不管怎么想，他都不可能想得出结果的。

　　“算了，还是草还丹要紧，我本来就是想要杀他们的，现在不用自己动手，反而更省事了。”

　　七长老再次发出一声冷笑，而后便不再管身后的惨叫，继续向着自己的目的摸索过去。

　　当身后传过三声惨叫之后，便是又一次安静了下来，并没有再出现什么情况。

　　对此，七长老反而有些遗憾地道：“既然杀人，为何不把他们都杀光呢？”

　　看他样子，还巴不得那些没杀完的人全部死了才好。

　　时至此时，七长老离中心点已经越来越近，周围的气息也是逐渐变少。

　　其实这流火野的地方实在算不上大，可是由于青灵苜蓿长得太密的关系，即使他们身为修炼者，行走其中也是诸多不便。

　　而且七长老还得防备着有可能出现的危机，走起来更是缓慢了一些。

　　至于第一次被他分散出去的人，若是还未碰到状况，真正一路探查到中心，怕是还得等到天亮才有可能，因此，只要摆脱一开始跟随在他身边的那些人，七长老就不担心会被别人发现。

　　“嗯？”

　　行走中的七长老突然顿住脚步，脸上略有诧异，低声自语道：“有两个人正向这边过来，从气息判断，应该是林严跟小甲。”

　　“嘿，既然碰上了，就直接解决掉吧。要怪只能怪你们自己运气不好，哪里不好走，非要走到这边来！”

　　七长老对于来人并没有感到太大的疑惑，毕竟在流火野的人着实不少，碰上了也只能算偶然。

　　不过他本身就是准备将之前留在身边的那些人全部灭口，只因为不好找才暂时打消了念头，现在对方自己送上门来，哪有留手的道理？

　　只是他万万想不到，这件事并非是偶然，而是有人在暗中引导。

　　“七长老？怎么是您？”

　　不过片刻，那俩个被七长老感应到的教众便是出现在他面前。

　　由于他们是一路寻着线索找过来的，见到这边有动静，下意识地就以为是凶手，没想到见到的人却是七长老，不感到诧异才怪。

　　当然，他们可没有怀疑七长老的意思，只是单纯的意外而已。

　　七长老看了他们一眼，淡淡地道：“我从一开始就是负责这个方向的，倒是你们俩个，怎么越过区域了，难道是有什么发现？”

　　七长老一边漫不经心地说着话，一边缓缓向那俩人靠近过去。

　　那两名教众不疑有它，同样走向了七长老，待来到他身前站定，正准备开口，突然感到一股强大的劲力直接砸在了胸前。

　　俩人几乎是同一时间中招的，同时喷出了一口鲜血，身体也随之跌飞出去，直接翻滚了几圈，这才顿住。

　　“七长老，你……”

　　他们怎么也没想到，七长老竟然会偷袭他们，根本就没有任何防备，仅仅一掌，就直接拍断了几根胁骨，骨头断裂之后，更是直接扎进内脏之中。

　　可以说，现在的他们，也就剩下一口气而已。

　　当然，七长老根本不会跟他们解释，更不会给他们任何反应的机会，一招得手之后，身形一闪便又追了出去，手中闪过一道寒光，一柄长剑铿然出鞘，瞬间刺进了二人的咽咙。

　　由于七长老出手的速度实在太快，快到他们还处于惊愕之中就已经失去了生机，喉咙被破之后，想要大叫通知附近的同伴都是无法做到了。

　　眼看着他们的瞳孔逐渐失去焦聚，七长老冷笑一声，抽出了手中的长剑，直接就着他们的衣服擦拭一下，这才收了起来。

　　“平日里你们对我总是阳奉阴违的，我知道是因为我的实力不够威慑，现在死在我手里，也算是一报还一报了。”

　　“等我炼化了草还丹之后，莫说二长老，就算大长老又能如何？想要赶上，甚至超越他们，也不过是时间问题而已。”

　　说完这几句话，七长老也不再逗留，继续向着深处走去。

　　对于他来说，刚才发生的事情只不过是一个小插曲而已。

　　平日里他对这些自恃甚高，不受管束的教众就看得不怎么顺眼，早就动过好几次杀机了，所以杀几名教众，于他而言并没有什么负担。

　　只是他在离开之后，陈恒的身形又是缓缓出现，看了地面的情况一眼之后，冷笑一声，随手留了几个印记又再次消失。

　　一开始的那三声惨叫，实则已经引起了附近所有人的注意，七长老碰到的这两名教众只不过离得最近，所以赶得也是最快罢了。

　　有了陈恒故意留下的印记，后面那些人也是陆陆续续赶到，并且沿着线索一路寻找过去。

　　七长老本以为摆脱了人群，不曾想之前遇到的那俩人只是前阵，前后又遇到了两波人，虽然以同样的方法将其偷袭击杀，但也引起了七长老的疑惑。

　　“怎么回事？如果只是一个两个还能说是巧合？可是连续遇到三波，这还能是巧合么？”

　　“难道……”

　　七长老刚刚想说，难道真有外人混了进来，但心中突然一动，又是浮现出另外一个想法。

　　“都说草还丹有灵，绝不让人踏入自己的领地，之前那几只通木灵兽便是这般死去。”

　　“看样子，它也是察觉到，以它那点儿本事根本不可能对付我，所以就故意引了其他人前来，想引发我们内斗？”

　　七长老越想越觉得可能，毕竟这附近只有青灵镇一些低级修士，凭他们布在这里的势力，完全能够将其堵截，根本不可能有人混得进来。

　　“哼哼，你越是表现得异类，我就越想得到你！”

　　七长老桀桀怪笑几声，便又继续向前走去。

　　此时，他离最中心的地段已经不远了，想来那草还丹便是在那个地方隐匿。越接近目标，他眼中的炽热就越是强盛。

　　七长老离开不久之后，原地再次出现了两道身影。

　　“这是，小志？”

　　其中一人皱着眉头道：“每个人都是被一两招击毙，看起来应该是偷袭，手段极其果断狠毒，下手毫不留情。”

　　“小志的实力并不弱于我们，连他也遇到了黑手，看样子，就算我们俩个赶去，下场也会是一样的！”

　　听了他的话，另外一人也是皱着眉头道：“那怎么办？我感觉离目标应该不远了，难道就这样放弃不成？”

　　“真不知道，是谁那么大胆，竟然敢杀我们的人。等明天二长老赶到，这家伙绝对吃不了兜着走！”

　　似是想起了二长老的手段，那人说的时候，眼中也不自禁闪过一丝惊惧。

　　起初说话的那人道：“也用不着等二长老了，要不然就算那人得死，二长老也不会放过我们的。”

　　“可你不是说……”

　　“我只是说凭我们俩打不过，从一路得到的线索来看，小志他们应该也是与我们一样，一路寻过来的。既然如此，后面应该也还有同伴。我们再等一会儿，联合足够的人力再继续追过去。”

　　“好办法！”

　　二人并没有等太久，很快就有三个人追了上来，他们与前面两人的想法差不多，都认为应该结合所有人再追。

　　只是又等了好一会儿之后，一直都没有再等到有人前来。

　　这时候他们才意识到，此时的二十人，怕是只剩下他们五个人了。

　　“该死的，到底是什么人做的？让我知道，一定将他挫骨扬灰。”

　　“接连杀了我们那么多人，要是无法将其抓住，我们的下场也不会比死去的人好多少。”

　　“算了，有我们五个也应该足够了。赶紧追吧，要不然等人家跑远了，我们下场会更惨。”

　　几人说完之后，便又继续向着中心地带走去，只不过脸上皆带了一分凝重。


第242章 丹有灵

　　“奇怪，我明明感觉就在这附近，怎么就是找不到呢？”

　　流火野中心地带，七长老在这里转了好久，却始终找不到自己的目标。

　　他能感觉到这里木属性的气息异常浓郁，深知宝物就在此处，可是无论怎么找也找不到一丝线索。

　　“草还丹一旦潜入植物茂盛的地方，除了引动周围属性变得更浓郁之外，自身气息却是隐藏了起来，想要找到，确实不太容易。”

　　“究竟有什么办法能够将它逼出来呢？该死的，再这样下去，迟早要被人发现的！”

　　长时间找不到草还丹，七长老已经有些焦虑了。

　　可是这种事情，就算他再怎么焦虑也是无用，只能苦苦思索对策。

　　“哼哼，大不了我把这一片的青灵苜蓿全部毁了，我就不信，这样你还敢不出现。”

　　继续拖延下去，不仅仅是被他支开的那些教众要追过来了，就连其它方向寻找宝物的人也差不多要搜到这边来了，七长老的时间根本就不多。

　　在万般无奈之下，他最后也只能做出这样的选择。

　　然而，就在他一狠心准备毁掉眼前这些饱含灵气的青灵苜蓿之时，脸色却突然微微一变。

　　“这么快就到了？”

　　不远处，有几道嘈乱的脚步声传入耳中，也让七长老止住了要挥出去的手。

　　在逼出草还丹之前，他必然是不能被其他人察觉的，要不然一切布局功亏一篑，恐怕到时还得直接逃亡，这是他最不愿意出现的状况。

　　若是得到草还丹还好说，但若得不到，而自己又弄得身败名裂，那可真是偷鸡不成蚀把米了。

　　很快，七长老便是见到，五道身影向着他这边缓缓走来。

　　“竟然是他们五个？！”

　　看到这几个人，七长老神色稍稍一凝。

　　他怎么也没想到，最终追上来的，不但有五个人，竟然还是此次二十人中，最强的五个。

　　“一口气吞下他们，还真是有点费劲啊！”

　　七长老眼皮一跳，不过还是强自压下了激荡的心。

　　不管怎么说，他也还是一个长老，实力自然不是他们这些教众可以相比的，只是现在这种情况根本不宜久战，时间一拖，就算草还丹出现他也是没有机会占为己有了。

　　“七长老？”

　　来人见到七长老，都是一愣，不过也是暗暗松了口气。

　　“你们也来了？想必也是跟着线索找到这里的吧？都过来看看，看你们认不认得这个！”

　　七长老指着一处毫无痕迹的草丛，仿佛那里真的有什么东西似的。

　　其实在经过三波追击之后，他就已经有些察觉。

　　这些人能接二连三地追上来，肯定是受到了什么指引，所以他也是将计就计，将那几个人引到近前偷袭。

　　之前每次都很顺利，但这次有五个人，他根本不可能一次性全部杀光，所以只能选择速战速决，再以最快的速度将草还丹逼出来，夺走之后远遁。

　　这几人与之前的人一样，虽然对七长老不是很感冒，但毕竟是自己人，也没有怀疑什么，一边疑惑地看着地面，一边向着那边缓缓走去。

　　七长老故计重施，眼看着他们一步步走来，眼中冷芒也是越来越盛，待得众人接近，他突起发难，灵力催发，两只手掌同时盖向了前面俩人的天灵盖。

　　“小心！”

　　发现七长老的动作，所有人皆是脸色一变，后面三人在身形飘退之际，也同时扯了一下他们身前被七长老气息锁定的俩人。

　　“噗——”

　　由于距离过近，七长老实力又比他们强，虽然他们有五个人，反应的空间大了许多，但猝不及防之下，还是被七长老拍死了一人，另外一人则被气劲扫中，同样受了伤，所幸性命无忧。

　　眼看在自己的偷袭之下，竟然还只是拍死一名，七长老不禁暗暗叹息一声。

　　而那退开的四人，看着七长老，脸色却是难看至极。

　　“七长老，你这是什么意思？”那受伤的教众，阴沉着脸，咬着牙，恨不能一口吞了七长老。

　　他旁边一人突然道：“我明白了，根本就没有什么外敌，这一切都是你做的，之前那些人，全都是你杀的！”

　　七长老嗤的冷笑一声，道：“就算你们知道了又能如何？难道还能从我手中逃脱么？”

　　七长老一边说着，身上气机也是不断提升，直接锁定了对面四人，只要他们有人敢于妄动，他会直接动手截杀，肯定不会给他们发信号的机会的。

　　“你为什么要这么做？难道……难道是为了这里的宝物？”

　　另外三人脸色同时一变，若真是如此的话，就算此时他们俯首称臣，七长老怕也不会放过他们了。

　　而首先开口的那人却道：“慌什么？我们有四个人，联手之下也不一定就打不过他，别忘了，他可是连虚丹都未曾领悟的！”

　　说这话的时候，这名教众脸上满是不屑的神情。

　　而听了的话，另外三人也都是冷静了下来。

　　是啊，对方就算是长老，就算修为比自己这边高一些，但未曾领悟虚丹，似乎也还是有一战之力的。

　　但听了这句话之后，七长老的脸色却是立马就阴沉下来。

　　在众长老之中，确实并非所有人都突破了成罡境，结成金丹的，可是，却只有他一个，连虚丹都还未领悟。

　　这件事不但成了教里上下的笑柄，就连教中弟子，只要稍有实力的，对他都不是很感冒。

　　所以此事也成了七长老内心的奇耻大辱，若不是如此，他也不会费那么大劲，想要独占草还丹了。

　　“事已至此，只能尽快将他们解决了！”

　　七长老心中闪过一丝冷意，也不再与他们多说废话，主动挺剑刺了出去。

　　他现在的修为是成罡境后期，而对面四人，有两个是成罡中期，两个成罡前期，若是他能领悟虚丹，对付这几人不过是轻而易举之事而已，但现在却不是那么容易的。

　　深知这一点，所以一出手，七长老便是使出了全力，周围无数青灵苜蓿，也随着他的气劲迸发，而被绞得粉碎。

　　感受到那绝强的气息，对面四人也是陡然一滞，纷纷取出武器，拼命抵抗。

　　在气机的牵引之下，他们根本就不可能有空闲去取信号弹，而且七长老也是为了防止四人分头逃遁，一出手便是覆盖性的攻击。

　　轰轰轰！！

　　几声轰鸣，在双方交战的中心点直接爆发开来，不仅仅将青灵苜蓿毁了无数，连地面也是出现了裂痕。

　　双方一交手，其势不凡，怕是马上就能惊动到那些寻宝队伍。

　　不过看到这种情况，七长老却是不惊反喜，寻宝队伍想要赶过来还需要一段时间，但以他们这样的破坏力，草还丹就算隐藏的再深，怕是很快也要忍不住了。

　　一旦青灵苜蓿被毁，它也就无处藏身了。

　　只要能得到青灵苜蓿，七长老现在是完全豁出去了。

　　“不过，不尽快解决掉他们，还是有些麻烦！”

　　七长老心下一狠，身形一闪便是冲了出去，气息覆盖住所有人，但长剑却是直接向着其中那名最弱的教众刺了过去。

　　“小心！”

　　“嗤！”

　　“啊——”

　　一连串的响声过后，七长老拼着挨上一招，直接夺走了一人的性命。而后反手一剑，又再挨了另一招的同时，也收走了另外一名成罡前期的教众性命。

　　“好狠！”

　　眼看着七长老喷血飞退，剩下的两名教众脸色却是阴沉得吓人，眼中寒光不断闪烁着。

　　他们怎么也没想到，以七长老远高于他们的实力，竟然以两败俱伤的打法来对付他们，不过这样成效确实是最快的。

　　在他们的教会中，其实弟子之间的感情并不算深厚，只是他们毕竟是战友，兔死狐悲之感总会有的。

　　更何况，一旦其他人死光，自己就算留到最后，也终究难免一死。

　　二人对视一眼，彼此都看到了对方眼中的绝决。

　　“今天若不拼命，怕是真的没有一个能活得下来了。”

　　“哪怕战死，也得让这老匹夫掉下一块肉来！”

　　于是，二人同时爆发了自己最强的攻势。

　　感受到这种情况，七长老脸色也是微微一变。

　　追来的五名教众，若是一个个来他并不担心，之所以觉得五个人麻烦，正是因为他不能一口气解决掉所有人。

　　而剩下来的人，在感觉到死亡逼近，肯定是要拼命的了。

　　愣的怕横的，横的怕不要命的。就算七长老实力比他们强，但也不过只是小半个境界而已，面对这种打法，除非他也能豁出性命不要，要不然恐怕很难抵挡得了。

　　两败俱伤的打法，是因为他知道自己不会死，而且伤势也远远不到影响他实力的地步。

　　可若是换命，那就不值得了。

　　正当七长老暗暗低骂的同时，也是催动了全身的灵力，欲全力防御。

　　虽然他也知道，即便防御下来，他也会转主动为被动，但若不想丧命于此，他只能这么做了。

　　然而，就在那俩人的攻击即将临身之时，在他们周围那些已经被毁得不成样子的青灵苜蓿，却是突然如同打了激素一般疯长起来，一瞬间就已经长到了两三米高，如同一个茂密的树林一般。

　　这还不止，当那些青灵苜蓿生长出来之后，便是直接向着场中三个人缠绕而去。

　　那俩名攻击七长老的教众，攻击在第一时间便是击打在了灵草身上，将迎面而来的灵草击得粉碎。

　　而七长老也是借此迅速飞退，躲开了青灵苜蓿的束缚。

　　只不过，攻击虽然躲开了，青灵苜蓿却是不依不挠，直追而来。

　　那俩名教众因为刚刚施展大招，还未回力，顿时就被那些灵草五花大绑，而七长老消耗也是很大，在抵挡了一阵之后，竟然也被束缚住了。

　　场中三人同时脸色大变，不过看到对方同样被绑住，倒也是悄悄松了口气。

　　这些灵草虽然因为促长而变得比普通灵草坚硬很多，但他们也只是因为猝不及防才会被绑住，只要稍一回力，想要挣脱并不是难事。

　　正当七长老准备运劲，强行挣脱之时，在他与那俩名教众之中的地面突然有一道绿光破土而出，直冲上半空。

　　定睛细看，那道绿光正如一个刚出生的婴儿一般，有手有脚，身上还戴了一件墨绿色的肚兜。

　　而那婴儿出现之后，漂浮半空，看了看七长老，又看了看两名教众，稚嫩的小脸上满是愤怒的神情。

　　“草还丹！！”

　　看清那婴儿的样子之后，七长老微微一愣，转而狂喜，动劲一震便是挣脱了青灵苜蓿的束缚，而后气势迸发，直接压制住半空的婴儿，使其无法逃离，右手向着他直抓而去。


第243章 收丹

　　“果真是草还丹！！”

　　看清那婴儿的样子之后，七长老微微一愣，转而狂喜，气势迸发，直接压制住半空的婴儿，使其无法逃离，右手向着他直抓而去。

　　“绝不能让他得到！”

　　那俩名教众虽不知草还丹是什么，但七长老竟能为了此物杀伤这么多教众，肯定非是凡品。若让七长老得到，他们这些人努力了那么久不都是白费了么？

　　不管是为了自己还是为了教会，他们都不可能让七长老就此得到的。

　　俩人同时怒喝出声，强行挣脱了青灵苜蓿的束缚，再次以拼命之法催动大招向七长老攻去。

　　七长老的手在即将触碰到婴儿时，便是感觉到了两股强大的气息，脸色微变之下，连忙回手相迎。

　　轰的一声巨响，七长老一掌抵住一人的攻势，拼尽全力催动了全力。

　　所幸那俩名教众因为时间仓促，根本来不及调动太多灵力，被七长老这么一掌，尽是直接将攻击化解。

　　二人直接喷血飞退，身体在地上拖也一道长长的沟壑。

　　而七长老同样不好受，他的修为虽比对方强，但先前就已经受了伤，又受到俩人联手攻击，体内顿时一阵气血翻涌，鲜血一口接一口地喷了出来。

　　扭头看了那俩名教众一眼，发现他们神情已经萎靡了许多，虽然还有气息，却是连动也已经动不了了，更不必担心他们会趁机发射信号。

　　“让你们跟我斗！最终，依旧还是只有我笑到最后！”

　　“草还丹，终究还是得到你了！”

　　七长老一边吐血，一边哈哈大笑，直接探手就向着虚浮的婴儿抓去。

　　此时，他的脑中已经浮现出在得到草还丹之后，凭借此丹修为大涨，横扫整个教会的场面。

　　若是真能到达那种地步，到时别说那些教众，就是所有的长老也不敢再违背他的意愿。

　　化为婴儿之身的草还丹原本还满脸愤怒，但到得此时，它也是知道了自己的处境，眼中的愤怒被惊慌所代替，拼命地挣扎，却是无论如何也无法挣脱七长老的束缚。

　　草还丹有灵，灵智堪比人类幼儿，但它现在的能力也只有操纵一下灵草而已，对七长老根本构不成什么威胁。

　　要不然早在一开始这些人踏入流火野破坏的时候，草还丹就已经将他们灭了，又何须躲在这个地方，等众人两败俱伤之后才出现呢。

　　“哈哈哈……你还是乖乖就范吧！能够成为我实力提升的契机，你也算是死得其所了！”

　　七长老一手抓住草还丹，疯狂地大笑着。

　　然而，也就在他的手抓到草还丹之时，斜刺里一道寒光一闪而过。

　　“啊——”

　　伴随着七长老的一声惨叫，一腔鲜血喷洒而出，如同天女散花一般，扬扬洒洒。若此时艳阳高照，恐怕还能见到一道不错的彩虹。

　　鲜血高处，草还丹连同七长老抓着他的那条手臂，却是失去了支点，旋转着冲入半空。

　　“谁？！”

　　七长老惊怒交加，完全不明白为什么在这种时候竟然还会出现意外，下意识地扭头看向地上的那俩名教众，却见他们气息微弱，看着七长老断臂处，同样有些愕然。

　　七长老连忙用左手点了右肩几处穴位，并催动灵力，封住血脉，要不然不用多久他就得失血过多而亡。

　　不过就算他反应已经足够快了，但先前就已经受了不轻的伤，加上这次断臂失血，脸色更是一阵惨白，身体摇摇欲坠，一身力量十去八九。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　一阵轻微的脚步声在这时候响起，虽然场地不算安静，但这脚步声却是如此清晰，就像是从他们心底直接冒出来的一般。

　　听到声响，长七老与那教众第一时间便是看了过去。

　　而好不容易稳住身形，挣脱了身上那条断臂的婴儿，也是歪着小脑袋看了过去。

　　他们都知道，刚才那道寒光的来源，十有八九就是他了。

　　一道身影，浮浮出现在众人眼中。

　　那是一个相貌普通的青年，他的嘴角含笑，对于眼前那凌乱不堪的场面视而不见，反倒像是在游园观花一般。

　　这个人，自然就是一直躲在暗处的陈恒了。

　　见到陈恒的出现，那三个人都是一脸惊愕，在他们的印象中，根本就没有这号人物，更何况，从陈恒的衣着来看，他们也知道陈恒并非他们教会的人。

　　“你究竟是什么人？为什么要破坏我的好事！！”

　　七长老有些气极败坏，他怎么也没想到，好不容易才得到了草还丹，最后关头竟然又杀出一个人来，而且看起来还是如此普通的年轻人。

　　不过他话刚一出口，马上又像是想到了什么，脸色骤然一变，脱口道：“是你！原来是你！！”

　　他的脸上满是愤怒的神情，终于知道哪里不对劲了。

　　从一开始到现在，他完全落入了别人设下的圈套里面。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，一个如此懂得隐忍之人，以他如今这种状况，想要染指草还丹怕是一点儿机会都没有了。

　　想清楚了前因后果，他眼中忍不住闪过一丝绝望的神情，一口鲜血就是喷了出来，脸上神色更加萎靡。

　　而在七长老话音落下之后，那俩名教众也是若有所思，忍不住哈哈大笑起来。

　　本想着嘲讽七长老几句，但是牵扯到体内伤势，同样喷血不止，很快就是气绝身亡。

　　陈恒微微一笑，缓缓来到场地中央，不过他并没有理会七长老跟那俩名教众，而是将目光望向了半空漂浮着的草还丹，眼中闪过一丝惊奇。

　　那婴儿本是木属性之灵，对于气息的把握极为精准，从陈恒出现到现在，他并没有感觉到陈恒身上有任何恶意，而且对方刚才又救了他一命。

　　以他的灵智，下意识地就对陈恒产生一种亲近之感。

　　因此，待得陈恒目光望向他时，他也是咧了咧嘴，发出一声无声的娇笑，而后那双胖胖的小腿一蹬，身形便是飘向了陈恒，绕着后者身体飞了几圈，最终停留在其肩头。

　　陈恒本以为草还丹只是一颗丹药，怎么也没想到竟然会是婴儿模样，而且灵动可爱，完全兴不起据为己有的感觉了。

　　像这种精灵般的灵物，就应当让他在大自然中自由自在地生存下去，就算吃了能长生不死，陈恒也不会那么做。

　　只是现在这婴儿已经被七长老的教会盯上，留在这里终究还是会被打扰，想要带着吧，却又不知该如何处理。

　　“难道塞进盒子里？好像有点残忍啊！”

　　越看这小家伙，陈恒就越觉得喜爱，拍了拍它的小脑袋，笑道：

　　“小家伙，以后就跟着我好不好？”

　　婴儿歪着脑袋看了陈恒一眼，随即扯着他的头发咯咯直笑，只是并没有发出任何声音。

　　就在这时，陈恒突然感觉到胸前心血石一阵温热，迸出了一道微弱的金光，直接向那婴儿笼罩而去。

　　陈恒微微错愕了一下，不过并没有阻止，只是看着那道金光罩在婴儿身上，随即似乎有一股吸力从心血石中传出，陈恒便是见到，婴儿的身体迅速变小，直接被吸住心血石内了。

　　陈恒心中正有些奇怪，心血石内突然就传来了猪大壮的声音。

　　“这草还丹就交给我……呃，疼！老猪说错了，是猴哥，交给猴哥了，不是俺老猪。”

　　听到那语无伦次的话，陈恒会心一笑，不过心中更是惊奇，原先他还不知道要怎么处理那小东西，强行留下是不忍心的，所以也只能看那小东西自己的意愿，现在心血石内的巨猿肯帮忙，肯定是有什么能发挥草还丹效用的地方。

　　心中奇怪之下，便是直接展开灵识，向着心血石内探索而去。

　　如今在这地方，只剩下一个身受重伤，半死不活的七长老，陈恒的气机已经将之锁定，只要对方稍有异动马上就能察觉。

　　而据他之前探查，不远处那些寻宝队伍不明就里，虽然听到这边的动静，却是因为一开始吃了疯长的青灵苜蓿的亏，而不太敢于接近，所以短时间内，他们还到不了这里。

　　故此，陈恒可以完全放心的将心神沉入心血石，当然，他肯定会控制好时间，只要弄清楚情况就行，不会耽搁太久。

　　灵识沉入心血石后，陈恒眼前景色一变，马上就到了内里的空间。

　　这一次出现在他眼前的，是一个漆黑的空间，在他身前不远处多了一亩荒地，长着几棵劣质树，不但歪歪斜斜，而且枝叶干枯，树皮多有洞孔，怕是都要活不了了。

　　除此之外，那亩地皆是荒土，土地坑坑洼洼，凌乱不已。

　　陈恒刚刚有所奇怪，脑中便是闪过一个画面。

　　那是一头猪，正吭哧吭哧地扛着锄头刨土，似乎是感应到陈恒在窥视，它还幽怨地看了陈恒一眼。

　　那个画面只是一闪而过，但却已经充分说明了这片土地的来源，对此，陈恒忍不住微微一笑，目光再次看向那片荒地。

　　就在陈恒看过去的时候，其中一小片土地突然动了动，随即闪过一抹绿光，刚才被心血石吸进来的婴儿竟然从地下蹿了出来。

　　婴儿在那荒地之中上蹿下跳，一下子钻进地下，一下子冲上半空，而后又在飞到了那劣树之上，玩得颇为开心。

　　看到这一幕，陈恒心中产生了一种怪异的想法，似乎这里才是最为适合草还丹生长的地方。

　　还不待他多想，突然陈恒感觉到一股强大的推力，将他的灵识往外推，在他一愣之际，灵识竟然已经被逐出了心血石。

　　陈恒试探着再放出灵识，但却是呼之不应，进入不能。

　　“这是让我不要打扰么？”

　　陈恒知道巨猿对他是不会有恶意的，既然将他赶了出来，那只能说心血石内部在发生变化，而这份变化与那草还丹的入驻有关系。

　　看样子得等到变化结束之后才能恢复了，也不知道这个时间要多久。

　　陈恒并没有感到失落，若是草还丹的进入能让那巨猿早日恢复过来，他自然也乐见其成，反而会感到高兴。

　　从之前的种种，陈恒不难猜出这草还丹乃是木属性之灵，能够汇聚木之灵气，促使木属性生物快速成长，甚至是进阶。

　　至于草还丹本身，或许是通过这种方法来吸收反馈能量，壮大己身。

　　心血石内巨猿要恢复元气，而草还丹则需要一个安全的地方成长。

　　这对于它们双方来说，也很好的解决了双方的问题。

　　只是不知道当事情结束之后，二者都会有什么样的变化，陈恒心中不免多了一丝期待。

　　弄清楚了这些，他便不再多想，而后将目光看向七长老，此时后者正对他怒目而视，叫骂不绝。


第244章 劫镖

　　“你到底是什么人？这里是我们的地盘，不想死的话就赶紧将草还丹还给我，这样我还能放你一马！”

　　“小子，你不要不识趣，看得出你小小年纪便是已经突破到成罡境，但这种修为，我们教会随随便便一个稍有实力的教众都能把你打得满地找牙，在这流火野中，至少有五六十人的修为比你高。”

　　“若不是我身受重伤，随便一根手指头就能把你化为灰飞。更何况，用不了多久，我二哥就要到了，他的修为可是比我强了很多。”

　　自从陈恒出现之后，一直没拿正眼看过七长老，只是直接收取了草还丹。

　　七长老虽不知道陈恒用的是什么办法，但他又怎么可能让自己的一切努力付诸流水呢？

　　只是无论他如何破口大骂，陈恒始终静静地站在那儿，没有任何反应。

　　骂了大半天，七长老自己都感觉有些累了。

　　有时候他还真以为，陈恒不是呆就是傻的，不但傻乎乎地跑到他们教会的大本营，更是对他的任何话都没有反应。

　　不过，就在他将要放弃的时候，陈恒的目光终于移到了他的身上。

　　看到这一幕，七长老心中不禁大喜，马上又接着道：“小子，我看你也只是初出茅庐，对天下之事所知不详，也就不与你为难了。”

　　“只要你乖乖将草还丹交回来，我就让人送你出去，要不然……”

　　七长老早就身受重伤，又被陈恒断了一臂，气血亏虚，能够保持站在那儿已经很不容易了，再加上一番口水之后，他的身子更加虚弱。

　　若不是如此，他早就过去抢了，哪里还用得着说那么多废话。

　　对于这个，陈恒自然也是心知肚明的，所以他也懒得听七长老继续废话，直接挥了挥手打断了他那滔滔不绝的话语。

　　“你说的不错，以我的实力，确实很难与你们整个势力抗衡，所以为了免除后患，我觉得还是将你灭口的好，这样就没人知道是我夺走了草还丹。”

　　七长老听了陈恒的话，不禁脸色大变，从起初一系列的事情来看，他就知道陈恒看起来年纪虽小，却不是他口中的那种江湖菜鸟。

　　正因为如此，当陈恒说出要灭口的时候，他就已经深切感受到那种杀气了。

　　威逼不行，正想开口许以重诺，但陈恒明显不想跟他多呱噪，随手一掌，便是直接向着七长老心口拍了下去。

　　“啊——”

　　“你敢杀我，天龙教不会放过你的！你等着，很快就会有人杀上门的！”

　　陈恒那一掌使用了暗劲，直接摧毁了七长老体内的生机，将他的心脏给轰碎了。

　　原本七长老就已经身受重创，加上这一掌，自然不可能再活下去。

　　只是陈恒没想到的是，他竟然还能有力气说那么多话。

　　微微冷笑一声，陈恒不再逗留，直接向着外面飞掠而去。

　　只是在他离去之后，七长老身下，一个血字印记，放出灵光，直接追着他的背影而去，而后没入背心。

　　七长老在气绝之前，同样看着陈恒的背影，眼中闪过一抹阴冷。

　　这一些，却是陈恒没有察觉到的。

　　“此地不宜久留，还是赶紧汇合小寒，离开青灵镇为妙。”

　　陈恒以最快的速度，闪过所有巡逻，离开了流火野，向着张若寒那边急驰而去。

　　那个所谓的天龙会，也不知道是怎样的存在，带给陈恒的感觉只有神秘。

　　其中高手甚多，以陈恒如今的实力，若是正面对抗，那是绝对没有生还的可能。

　　弟子之中就已经有那么多成罡境的高手了，而那个七长老，也同样是成罡境后期的修者，从他语气中对那二长老的忌惮来看，恐怕二长老的实力更加恐怖。

　　此时离天亮已经没有多长时间了，陈恒不敢保证，若是还待在这里，会不会被那赶来的二长老察觉。

　　汇合了张若寒之后，陈恒也没有多说什么，直接让他上金马，而后一人一匹，毫不停留，向着张家所在的方位狂奔而去。

　　在陈恒离开不久，流火野中便来了一位年纪比七长老稍轻一些的老者。

　　这老者全身气息极为强横，刚刚出现之时，便是引起了流火野中所有教众的注意，只是看着那人，他们一个个大气也不敢出。

　　“是二长老，二长老来了！”

　　有些人低声惊呼，但看到二长老的表情之后却是心头一跳，直觉的认为，似乎有什么大事发生了。

　　二长老面沉似水，虚浮半空，目光在流火野各处扫视而过。

　　当二长老的目光从那些教众身上扫过之时，每名教众心中都升起一种被完全看透的感觉，忍不住冷汗涔涔而下，也不知道到底是哪路神佛引起了二长老这般怒火。

　　二长老的目光从那些教众身上移开，随即便是落向了原先七长老所带的那个方向。

　　当他看到各处零零散散的一些尸体时，脑中便是突然勾勒出那些人被偷袭而亡的景象。

　　不管看到哪里，各处地方发生过的情况都会在脑子里还原。

　　等他目光落到最中心处，七长老以及另外五名教众的尸体时，眼神更是一厉。

　　“好个老七！！”

　　“好个外人！！”

　　二长老低喝一声，整个人的气息瞬间提升到一种恐怖的境地，看那样子，似乎已经到了爆发的边缘。

　　突然间，他的手掌向下猛然一拍。

　　轰的一声，他手掌所落之处，清晰地出现了一道巨大的掌光，掌光下的青灵苜蓿，在顷刻间全部化为飞灰，连露出来的土地也变得一片焦黑。

　　底下所有教众皆被这一幕给惊呆了，完全不明白二长老为什么会发那么大的脾气。

　　对于七长老那边发生过的一幕，他们根本就毫不知情，直到现在，那批离中心点最近的人，也还有着三四百米之远。

　　可见他们这一夜来的进度，实在是慢得离谱。

　　二长老并没有说什么，在拍出那一掌之后，看也不看底下人群，直接便是呼啸而去，整个人黑光弥漫，就像一团乌云一般。

　　二长老先是落到了青灵镇上，也不知道是办了什么事，不多时，便又向着远方直扑而去。

　　那边，赫然正是陈恒离开的方向。

　　对于这些，陈恒并不知晓，在与张若寒骑上金马离去之后，二人便是轮流换着马骑，这样能够将速度提到最高。

　　张若寒并不知情，但见到陈恒凝重的神情，却也知道可能是发生了大事。

　　所以这一路来，他虽然累得筋疲力尽，却是没有开口说过一句话，只是跟着陈恒一起闷头赶路。

　　三匹马，俩个人，一口气狂奔了一千多里之后，终于有一匹金马累死了，而剩余的两匹马也是摇摇欲坠。

　　金马虽是灵兽，比普通马耐力要强得多，但如此毫不停留，狂奔了那么远，也终究还是受不住了。

　　陈恒看了一眼后方，觉得这距离应该也差不多了，而且再跑下去，金马累死也就算了，恐怕就连张若寒也要支撑不住了。

　　于是便招呼张若寒一声，二人停了下来，准备在这山道旁稍作歇息。

　　然而，他们没有想到的是，这荒郊野外的，并非只是他们俩个人，在周围竟然还有大批的气息。

　　微微错愕了一下，陈恒向着气息感应的方向看去。

　　他们停下的地方是一个小山包，在山包之下不远，另外有着两队人马，其中一队是走镖的，押了一些货物，中间还插着一些“徐家镖局”的旗帜。

　　而另一队，明显不是善茬，一个个凶神恶煞地将前面那队镖局的人团团围住。

　　陈恒二人出现的时候，似乎正是第二队人马将镖局的队伍拦截之时。

　　那些人自然也是察觉到陈恒二人的出现，不过他们只是微微瞥了一眼，见是一名年轻人与孩童，倒也没有太过在意，只以为是过路的而已。

　　“土狼，你这是什么意思？”

　　那被包围住的徐家镖局中，一名四十岁左右的中年人看到眼前出现的队伍，神色不变，而后便是大踏步走了出来，站在人群之前。

　　想来，对于眼前出现的人，他是早有预料的了，所以也没有感到太多的意外。

　　“嘿嘿，徐成，你应该知道我是什么意思，又何必明知故问呢？”

　　拦截队伍之中，一名高头大汉，骑在战马上，手中拿着一把巨大的关刀，嘿嘿冷笑地看着那走出来的中年人。

　　很显然，这个高头大汉，便是对方口中的土狼了。而镖局那位，名字则叫徐成。

　　听了土狼的话，徐成脸色一沉，沉声道：“你的胆子是越来越肥了，连我们徐家镖局的镖也敢劫，莫非真以为我徐成怕了你不成？”

　　“你徐成自然是不怕我的！”土狼淡然一笑，道：“不过你应该知道，我上面那一位，对那件东西是志在必得的，你若是不想让底下的兄弟过多损伤，还是乖乖交出来比较好！”

　　看到这里，陈恒基本已经明白了眼前的形势。

　　那土狼一队人马，此行是来劫徐家镖局的镖的，想来徐家手中有着一件很不错的宝物。

　　而他们与徐家之间的交锋，怕也不是一次两次了，双方知根知底，实力怕也是相差不多。

　　这种情况，在这蛮都域中时有发生，陈恒倒也没有太大的意外，只是听了这么一句，便是不再理会，自顾自地靠在一棵树干上，取出一些干粮和水，与张若寒一起吃喝起来。


第245章 奴家好欢喜

　　陈恒这边开始歇息，山包下那两队人马，却是已经对上了眼，开始大打出手，场面顿时一片刀光血影。

　　而作为双方的首领，徐成与那土狼，自然也是战到了一起。

　　陈恒微微瞥了一眼，眼中闪过一丝惊讶。

　　“真没想到，这俩个人还有点儿本事！”

　　在这荒郊野外碰到的两队人马，陈恒本来以为只是寻常的走商及土匪而已，却没想到，他们竟然也是修炼者，而且修为各自都不弱。

　　这些人的水平明显比那些猎人团的人高上不少，但比起真正的大宗门大势力却要弱了一线，想来应该是民间一些比较强大的势力吧。

　　那个徐成的修为比土狼弱了一些，但也达到了成罡境前期，而土狼虽然同样是成罡境前期，但对于罡气的运用却要熟练许多。

　　俩个人境界一般，土狼虽然实力强一些，但也有限，二人想要分出胜负来，怕也不是那么快的事。

　　而且，土狼即使能打败徐成，最后必然也要付出惨重的代价。

　　不过，二人交战，并没有使出全力，只是时不时的将目光放到周围的手下身上。

　　他们二人都不愿意拼个两败俱伤，所想的都是一样，那就是从手下众人之中分出个胜负来。

　　但很显然，土狼这边带来的人比较多，而且实力普遍要高上一筹，没过多久之后，徐家那边就已经开始落入下风，出现了伤亡。

　　见到这一幕，徐成脸色也逐渐变得阴沉起来。

　　“土狼，你应该知道这趟镖对我们徐家来说有多么重要，莫非你真的想跟徐家闹到不死不休的地步么？”

　　对此，土狼只是微微一笑，道：“徐成，你也别吓我，你我都只是替别人办事而已，结局会怎样根本不是我们能够左右的，上头吩咐下来，照办就是了。”

　　“反正我们雷哥说过，只要能得到那件东西，就算要跟你们开战也无所谓。而且不怕告诉你，雷哥如今正在闭关的紧要关头，很快就将出头，到时候，你们徐家真想开战恐怕还得掂量着点儿！”

　　听到土狼的话，徐成终于脸色剧变，失声惊呼道：“莫非雷霸正在冲击金丹境？这怎么可能，我们家主可都还没到达这种境界！”

　　他心神一分，险些就中了土狼的攻击，幸好二人实力相近，在他连忙稳下心神之后，还是险而又险地避了开去。

　　土狼嘿嘿冷笑两声，说道：“徐正平办不到的事，不代表我们雷哥也办不到。”

　　面对土狼的蔑视，徐成心中大怒，但同时，对于刚刚得到的消息，他也是心神震撼，觉得有必要赶紧结束这里的事情，而后给自己的家主传达讯息才行。

　　对于这边的情况，原本陈恒并不怎么在意，可是当他听到土狼说他背后的人竟然在冲击金丹境时，忍不住眼睛一凝。

　　成罡境于民间来说就已经是很厉害的人物了，却没想到，竟然还有人能够冲击金丹境，而他们的对头徐家，实力应当也是在伯仲之间。

　　真没想到，他随随便便碰上的两个势力，竟然就有那么强的实力。

　　看样子，他们可不是一般的民间势力啊。

　　“陈大哥，你说他们两边，最后谁会获胜？”

　　陈恒心中若有所思，而张若寒却是饶有兴致地看着双方战斗。

　　张若寒的年纪还小，以前一直待在家族很少外出，不管看到什么东西都觉得新鲜。

　　对于这个问题，其实单从表面来看，结果显而易见，但陈恒却总觉得那个徐成似乎还留有后手，毕竟对方既然已经知道了有人要来劫镖，绝对不可能没有准备的。

　　于是便摇了摇头，道：“看下去就知道了。”

　　这时候，徐家镖局这边已经全面落入了下风，时不时就有一两人被重伤身亡，而土狼带来的人，损伤却没有那般大，依旧保留着完整的战力。

　　如果按照这种情况下去，恐怕不出半个时辰，徐家整个队伍就将覆灭了。

　　轰！！

　　徐成与土狼对轰了一下，发出一声不小的轰鸣，而后双方迅速退开。

　　土狼脸上闪过一丝潮红，反震之下，忍不住向后退了两步。

　　而对面的徐成则是直接连退五步，嘴角更是溢出了鲜血。

　　“徐成，识实物者为俊杰，我劝你还是不要反抗了，这样对你我都好。我们相争也有十几年了，其实之间并没有太大的矛盾，只不过立场不同而已。现在我们雷哥即将步入金丹境，徐家的灭亡只是时间问题罢了。”

　　“如果你愿意的话，只要我跟雷哥说两句，就能让你加入我们。你应该知道，能在一名金丹境强者手下做事，会有怎样的前途。当然，为了表示诚意，你必须将那东西交给我。”

　　土狼并不急着攻击，反而苦口婆心的劝着徐成，看那样子，就好像真的不愿意与他为敌似的。

　　然而，正像土狼自己说的那般，二人相争已不是一天两天的事了，对彼此都是知根知底，他的心思徐成又如何能不知道？

　　徐成冷笑一声，道：“你也不必演戏，你知道这是根本不可能的。”

　　“土狼，你当真认为，今天你就吃定我了么？”

　　徐成再次发出一声冷笑，随即手中突然出现了一道灵符，对着土狼扬了扬，道：“知道这是什么吗？”

　　看到徐成手中那张黄色的灵符，土狼脸色骤然剧变，此刻，他终于是知道徐成为什么到了这种时候还有恃无恐了。

　　“这是……召唤符灵！！没想到，徐正平竟然将这东西交给你了，难怪……”

　　所谓召唤符灵，便是能够召唤一批魂灵鬼怪出来当帮手，虽然仅能支持短短的半柱香时间，但其数量却足足有十个之多，而且每一个的实力都相当于后天大圆满之境的修士。

　　这张符的珍贵程度，在民间可是有钱也买不到啊，向来都是徐家的震家之宝，没想到为了这次的镖，徐家家主竟然连震家之宝都拿出来了。

　　诚然，徐家镖局这次出来的人整体实力不如土狼带来的人，但如果有了这批生力军加入，土狼又有徐成在这里拖着，最后的战果还真的无法预测。

　　最好的结果，也就是两败俱伤而已，但他土狼此行任务，恐怕很难成功，甚至还会损兵折将，铩羽而归。

　　徐成根本不等土狼反应，一狠心便激活了召唤灵符的功能，于是乎，整个山道处突然卷起了一阵强烈的阴风，一团团灰影从那灵符中不断飘出来，而后在徐成的指挥之下，迅速加入了战圈。

　　不过片刻功夫，原本即将全线溃败的徐家镖局，却是突然间反被动为主动，杀得土狼这边的人哭狼喊娘的。

　　土狼的修为确实不弱，他带来的手下也有三十余人，但最强的也不过就是后天大圆满，普遍都在后天八重天左右，面对那些灰影，根本就没能形成太大的反抗。

　　看到这一幕，土狼也是面色阴沉得可怕，而后咬牙切齿地道：“徐成，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我心狠手辣了，今天你们徐家的人一个也跑不了！”

　　召唤灵符或许能让土狼有所忌惮，但只要他打败了徐成，将那张灵符毁掉，那些灰影自然也就消失了。

　　徐成自然也明白这个道理，但他却并不担心，土狼的修为比他强得有限，只要他不正面硬拼，土狼短时间内根本拿他没有办法。

　　土狼同样明白，所以说完那句话之后，根本不敢耽误时间，火吼一声便是向着对方扑去，同时灵力涌动，手中大刀便是以开山断石之势劈了过去。

　　徐成不断闪避，且战且退，根本不跟土狼硬拼。

　　二人僵持了一会儿之后，土狼这边原本形成的优势就已经土崩瓦解，伤亡也在迅速攀升。

　　“该死的，我就不信拿你没办法了！”

　　土狼一狠心，直接开了覆盖式的大招。

　　可惜徐成对他了解实在太深了，见到他的起手势便已经马上做好准备，催动全身灵力，破其一点，虽然消耗巨大，但土狼同样消耗不小，二人再次进入了僵持状态。

　　正当土狼焦急如焚，却又苦无办法之际，突然间山道另一侧，却又突然传来了无数喊杀声。

　　这突然出现的声音，让得徐成与土狼皆是一愣，同时罢手。

　　接紧着，他们便是看到，一队人马，将近五十之数，向着他们这边冲了过来。

　　徐成与土狼俩人脸色皆是一变，都以为是对方的援军，但在见到对方的脸色之后，却又有些疑惑了。

　　“嘿嘿嘿，我就说嘛，土狼，单靠你一个人还是吃不下徐家的！”

　　不过片刻，人群正中的一人便是出现在他们视线之内。

　　那是一名长相很妖冶的青年，三十几岁，脸上竟是打着粉妆。

　　看到他的出现，徐成脸色瞬间阴沉得可怕，而土狼也是目光阴冷，沉声道：“松逸，你这人妖来这里做什么？”

　　在他说话的时候，那队人马已经来到了近前，很快就将徐成与土狼双方的人马都围在了中间，但或许是因为那十道灰影，他们并没有马上展开攻击。

　　那妖冶的青年，也就是松逸，扭着腰摆着臀缓缓走到土狼身边，手中一条红色手帕一挥，用一种尖锐到让人掉尽鸡皮疙瘩的声音说道：“狼哥，我说你这死人，怎么能这么说人家，人家可是好心来帮你的！”

　　“哟，几天不见，狼哥你这一身肌肉又结实了许多，奴家看着好欢喜啊！”

　　说着，他还探过手，想要从土狼衣襟钻进去，但土狼岂能让他得逞？直接一闪身便躲到了一旁，同时脸上一阵青一阵白。

　　这人的出现，不仅让在场所有人一阵恶寒，连不远处的陈恒与张若寒也不忍不住打了个激灵，强忍着不适，将手中干粮给收了起来。


第246章 绝路

　　“松逸，你到底想要干嘛！”

　　受到调戏，土狼脸上满是恼怒之意，但却没有马上爆发，怎么看都是对那松逸充满忌惮。

　　松逸咯咯一笑，道：“我不是说了么？我是来帮忙的！”

　　看到土狼的样子，松逸眼中闪过一丝寒芒，倒是没有再追上去。

　　松逸的话，让得土狼跟徐成脸色都不太好看。

　　对方这话，明显就是想来分一杯羹，若是全盛之期，二者对于松逸一样满是忌惮，更别说经过大战之后，实力都有所损伤，那就更不是松逸的对手了。

　　土狼沉声脸道：“松逸，你别忘了，雷哥要不了多久就要出关了，你若真敢插手，他绝对不会放过你的！”

　　同时，徐平也是冷声道：“松逸，我们往日无冤，近日无仇，难道你也想跟徐家翻脸么？”

　　面对二者的威胁，松逸却是毫不在意，用手帕轻轻擦拭了一下嘴角，道：“你们斗你们的，其实人家也不想掺和，只要徐兄将那件东西交给我，我立马转身走人，接下来你们爱斗多久都是你们的事！”

　　听了松逸的话，徐平跟土狼心下一沉的同时，也是不由得连翻白眼。

　　“东西给你，那我们还斗个屁啊！松逸，你别真以为老子怕了你！”

　　土狼忍不住就怒骂出声，若不是为了顾全大局，恐怕他现在就直接冲上去跟对方拼了。

　　松逸微微一笑，道：“狼哥，你根本搞不定徐家，人家这么帮你你竟然还不领情，也太让奴家伤心了。”

　　说着，他还真就露出了一副垂泪欲滴的样子，看得土狼胃里一阵翻涌，就差没将隔夜饭也一起吐出来了。

　　“搞不搞得定不是你说了算，若不是你突然出现，没准我现在已经将徐家的人全部制服了！”

　　其实不管他们怎么扯，终究还是改变不了松逸要横插一脚的事实了。

　　所以，作为猎物的徐平只能主动出击，要不然若是他们形成统一战线，徐家更是没有生还的可能了。

　　话说到一半，徐平便是大手一挥，从那召唤灵符里蹿出来的十道灰影便是迅速掠出，直接冲向了土狼跟松逸二人。

　　而他本人，则是趁着这时候迅速飞退。

　　徐平很清楚，一个土狼他就对付不了了，现在再加个松逸，他若不采取动作，到最后只能任由宰割而已。

　　不管对方二人关系怎样，至少目的都是一样的，他们的矛头都在徐平身上。

　　而且土狼跟松逸俩人都是异常精明之人，即便是徐平想让他们发生拼斗，至少也要将东西交出去才有可能，这是他根本不可能去尝试的一件事。

　　土狼和松逸也没想到徐成竟然会如此果断，一个不小心就已经被那些灰影给缠上了，只能掐断无休止的调侃，防御起灰影的攻击来。

　　眼看着徐平开始后撤，他们自然是明白对方打算的，所以在第一时间，双方便都下达了“杀无赦”的命令。

　　徐家的势力在这一方区域来说其实已经不差了，奈何想要对付他的土狼跟松逸两方都是有所准备，所以不管手下人还是首领，徐家这边都是最差的，如今更是要同时面对两方势力，不出意外的话根本无从抵抗。

　　而原先凭借那十道灰影，徐家还能勉强跟土狼的人马对抗，现在那些灰影被派出去对付土狼和松逸，而对方又加了一队人马，徐家几乎在一瞬间就陷入了死境。

　　幸好腾出手来的徐成同样加入了战圈，才不至于让他们败得那么快，但也不过是时间问题而已。

　　在旁边看着的陈恒与张若寒，是越看越觉得有趣。

　　这些人为了利益，算计来算计去，也不知道最后会衍变成什么样子。

　　“陈大哥，你说他们抢的到底是什么？”

　　面对张若寒提出的问题，陈恒摇了摇头，淡然道：“修炼者所图，无非就是神兵利器，功法武技，天材地宝之类的，只是不知道会是什么等阶的而已。”

　　提到天材地宝，陈恒心头却是一动，他此行出来，不就是为了寻找蕴含生机的天材地宝么？

　　一开始他还以为那草还丹能够起到作用，但现在看来，作用确实不小，可惜用不到青木长生诀身上。

　　所以，若是对方争抢的那件东西会是他需要的东西，陈恒也不介意再插上一脚。

　　“先观察一下再说吧！”

　　此时，战斗已经逐渐接近了尾声，徐成虽然靠着那些灰影将土狼跟松逸困住，但想要吃下他们却是不可能的。

　　而他自己这边，在面对双方数十名手下，还是依旧有些力不从心，只是因为徐成的加入，让土狼跟松逸的手下都出现不少损伤而已，但他这边同样损失不小。

　　如果他不是靠着那张召唤灵符早就已经落败，但现在败亡也只是时间问题而已。

　　土狼跟松逸确实被困住了，但那些灰影却有着时间的限制，更何况，哪怕他们两个腾不出手，最终的结局最多就是三方大战之后，只剩下徐成一个人而已。

　　这件事其实在场的每个人都明白，土狼跟松逸双方的手下其实只想拖延时间，待得他们双方老大脱困，这战斗自然也就结束了。

　　奈何徐家那边已经杀红了眼，早就不顾自家性命了，步步进逼之下，这才让敌人出现不少损伤。

　　“狼哥，这该死的东西恐怕还能再撑一会儿，可是等它们消失，我们的手下怕也死得差不多了啊！”

　　被那些灰影困住，松逸也是有些恼怒，他带来的手下不少，可是也同样都是后天体境的人，在面对徐成那个成罡境修者之时，根本连抵挡都显得苍白。

　　土狼自然也是憋屈得很，可是，他又能有什么办法？只是重重地哼一声，并没有回应。

　　松逸看起来倒真是有些心疼自己手下，便有些急切地道：“狼哥，实话告诉你吧，此行过来，我也不是要跟你争抢。”

　　“你也知道雷哥在闭关，而那件东西又是他志在必得的，为了保证万无一失，这才请我一起出手，所以你大可放心。”

　　听到松逸的话，土狼不禁微微一愣，而后冷笑道：“你当我是三岁小孩么？”

　　松逸略有些气恼地道：“你这木鱼脑袋，你真以为以我这点微末道行，敢于得罪雷哥么？一会儿东西到手之后由你带回去总行了吧？更何况，就算我真是来抢东西的，至少也要等东西到手之后吧？”

　　土狼想想也是，便道：“那你想怎样？”

　　松逸道：“我们俩联手，消灭这些鬼怪不在话下，徐成更是连跑都跑不了！”

　　事实上，松逸的实力比土狼和徐成都强，恐怕就是后者俩人加起来都不一定是他的对手，若不是他心疼自己的手下性命，根本不至于找人搭手。

　　土狼这次没有再犹豫，直接点了点头，道：“好，我暂时相信你一回！”

　　说完，二人彼此点了点头，暂时达成联盟，也同时爆发出自己最强的攻击状态，只是顷刻间，那些灰影就在他们联手之下，纷纷冰消瓦解。

　　看到这边的情况，徐成自然是脸色大变，本来他就已经全面落入了下风，可是现在对方两人联手，他更是没有丝毫机会。

　　扭头看了一下周围，他的那些同伴已经所剩不多，土狼跟松逸的手下也不比他好多少，从表面来看，三方还没有谁占得便宜。

　　犹豫了一下，徐成最后还是决定踏出最后一步。

　　“兄弟们，你们都是徐家的骄傲，家族会为你们报仇的！”

　　大声喊了一句，徐成再也不看周围的人一眼，直接就抛下对手向着远处跑去。

　　砰砰砰！！

　　徐成身子刚动，土狼跟松逸却是已经将那些灰影提前消灭掉了，眼看着徐成要逃跑，他们又怎么可能放任呢？直接就是身形一闪，向着他追了过去。

　　好巧不巧，他们三人所跑的方向，却正好是对着陈恒他们过来的。

　　感受到背后两道凌厉的气息，徐成脸色大变，他怎么也没想到，土狼他们竟然能那么快就摆脱困局。

　　他的实力比对方俩人都低，这样跑的话，要不了多久就会被追上的，可是现在他又没有其它办法。

　　“松逸，那东西对你根本没有作用，只要你帮我一起对付土狼，徐家愿意用更珍贵的宝物作为酬谢！”

　　徐成一边跑，一边大声向着身后的松逸喊道。

　　松逸的出现其实在他意料之外，若没有松逸这个变故，他根本不至于败得那么快，不过现在人在屋檐下，他也只能企图用重金收买了。

　　闻言，土狼眼中瞳孔一缩，警惕地看向松逸。

　　这个松逸立场向来不坚定，而且视财如命，土狼可不保证他会不会因此倒戈。

　　不过松逸却只是向着他微微一笑，露出一丝“迷人”的笑容，说道：“宝物再好也要有命享受才行，雷哥即将结成金丹，不管是我还是徐家，都是不可能与其反抗的。徐成，我劝你还是乖乖交出来比较好！”

　　听到这话，土狼终于相信了松逸是替雷哥出面的话了，而徐成一颗心却是直接沉到了海里。

　　他知道，松逸既然说出了这种话，就是一点儿商量的余地都没有了，而他，今天小命怕是要交代在这里了。

　　也就在这时，他终于跟前方的陈恒二人碰面，微微愣了一下之后，顿时升起了一个主意。

　　徐成一边跑，一边向着身后道：“好，既然你们不肯放过我，那我就宁为玉碎，不为瓦全！”

　　说完，他突然抖手扔出了一个紫木盒子，直接甩向了陈恒那边，看那样子，竟然是想将他们争夺了半天的宝物拱手让人。


第247章 紫金葫芦

　　本来听到徐成说“宁为玉碎，不为瓦全”，土狼跟松逸还以为徐成要把东西毁了呢，当真吓了一大跳。但没想到的是，徐成最后竟然会直接扔给了陈恒。不仅土狼、松逸愣住了，连陈恒也是微微一愣。

　　不过只是一刹那，所有人就已经明白是怎么回事了，徐成这是想要祸水东引啊！

　　只要智商不是负数的，在见到他们如此争抢之后，肯定知道他们抢的东西并非凡品，一般情况下，如果能得到这样的东西，十有八九的人都不会交出去的。

　　徐成并不清楚陈恒的实力怎样，但既然他们俩个人就敢出现在野外，怕是也有一点儿本事的，所以他将盒子扔出去的同时，就已经拼了命的向前奔跑，只要土狼与松逸的视线被转移，不管陈恒能顶住多久，他都有把握能够跑得掉。

　　然而，让他们谁也没有想到的是，陈恒微微冷哼一声，而后屈指轻弹，一道指劲从他指尖迸射而出。

　　随即，砰的一声炸响，那飞来的盒子只不过飞到一半距离就已经被陈恒的指劲炸得四分五裂了。

　　见到这一幕，土狼与松逸都是脸色一变，但当他们看到盒子里面空无一物时，却又更加愤怒了。

　　“被耍了！”

　　“该死的徐成，你跑不掉的！”

　　徐成听到身后传来的咆哮，身子微微一僵，低声咒骂了陈恒一句，而后又是拼了命地向前跑去。

　　不过不知道是不是因为被徐成戏耍的缘故，土狼跟松逸的速度突然间爆涨，顷刻间便是追了上去，松逸更是绕了一个弧线，直接拦在了前面。

　　俩人一前一后，正好将徐成夹在了中间，徐成的身形也是顷刻间停了下来，脸色充满绝望。

　　“哼，我现在改变主意了，现在就算你主动交出那件东西，我也不会那么轻易放过你了，一定让你尝尝生不如死的滋味！”

　　徐成身后，土狼咬牙切齿地说道。

　　松逸虽然没有开口，但眼中同样闪过一丝狠厉。

　　这俩人都不是心胸开阔之人，刚才被那些灰影围了那么久，本来就有些憋闷，竟然还险些上了徐成的当。

　　若不是陈恒将那盒子打烂，没准他们还要为了一个空盒子争抢半天，到时传出去还不让人笑掉大牙？

　　徐成脸色阴沉，说道：“今天就算我死，也不会让你们得逞的！”

　　说着，他又取出了一个紫金色的葫芦，冷笑道：“反正横竖都是死，你们当真以为我不敢毁了它么？”

　　看到徐成手中的葫芦，土狼跟松逸眼睛都是一亮，闪过一丝贪婪之后，却还是有些顾忌的。

　　“哎呀，徐兄，何必闹成这样呢？”松逸眼珠子一转，又娇声笑道：“其实你又不是徐家嫡系，又何必如此拼命呢？”

　　一边说着，他还扭动着腰子，想要向徐成走去，却马上被徐成喝止。

　　“站住，你再过来，我马上毁了它！”

　　松逸耸耸肩，但还是停了下来，嘴角含笑道：“徐成，不如我们打个商量吧，你把它给我，我放你走。甚至还能给你一笔钱，到时你直接离开，我们对外称你已经被我们杀死了，这样徐家也不会怪罪于你，还会把你当烈士供养着，你说怎么样？”

　　徐成冷哼一声，说道：“少说废话，我是不会把葫芦给你们的，想要动手抢的话，那就试试看！”

　　然而，他的话才刚刚说完，却是突然脸色一变，正想回身，耳边便是听到一道阴狠的声音。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　徐成的注意力大部分都被松逸吸引住，概因为这家伙才是最有威胁的，所以多少有些忽略了土狼。

　　没想到，土狼却正好利用这个空档，悄悄欺身而上，直接对着徐成后背，狠狠地拍了一掌。

　　“噗——”

　　土狼也是下了狠劲，一掌拍出，徐成瞬间喷出一大口鲜血，身体远远跌飞出去，直接翻滚了几圈之后，已是进气多出气少了，手中的葫芦也因此滚落到一旁。

　　土狼与松逸对视一眼，同时微微一笑，后者向他竖起了大拇指。

　　身受重伤的徐成依旧不肯死心，勉强提了一口气，艰难地爬向了那个葫芦。

　　土狼嘿嘿一笑，缓缓向着那边走去。

　　他倒是不着急，一步步走去，算下来正好能够在徐成碰触到葫芦之前走到那儿。

　　不过徐成却像是没见到一般，依旧固执地向那葫芦爬去，右手颤巍巍地，向着葫芦探去。

　　正当他的手即将抓住葫芦时，土狼的手也正好抓在他手上。

　　“徐兄，现在你应该知道与我们之间的差距了吧？其实一开始你要是答应我的条件该多好，也不至于落到现在这种地步了！”

　　土狼的手如同铜浇铁铸一般，紧紧锢住了徐成探出去的手，无论他如何催力，却是再也寸进不得。

　　“土狼，你不得好死！！”

　　徐成愤怒地咆哮一声，竟然在这种情况下忽的一跃而起。

　　土狼被他的动作吓了一跳，下意识就伸手拍了出去，一掌印在了徐成胸膛上。

　　“噗——”

　　又是一口鲜血喷了出来，直接喷了土狼一脸，而徐成的脸也是瞬间如金纸一般，眼珠子瞪得大大的，却是已然气绝。

　　土狼将徐成的尸体甩到一旁，用手抹了一下脸上的血，并吐了一口唾沫，冷哼道：“他奶奶的，死了还不让人省心！”

　　说完，他便是俯下身子，伸手向那葫芦抓了过去。

　　另一边的松逸并没有阻止，因为他确实如自己说的那般，其实是那雷霸请他来支援的。

　　不过，当他眼角瞥到陈恒那边时，却突然发现，后者竟然也向着土狼那边缓缓走去。

　　陈恒的步伐并不大，动作也完全可以说得上慢，但实际上，却是似缓实快，如缩地成寸一般。

　　“小心！”

　　松逸心中一凛，向着土狼大喝一声。

　　土狼虽然没能看到，但多少还是有些预感的，手上速度立马激增，准备取了葫芦之后，第一时间向松逸那边退去。

　　然而，如同刚才徐成一般，在他的手即将抓住葫芦时，却有另一只手比他的速度更快，将那葫芦一把抓走。

　　土狼脸色瞬间大变，身为修者的本能，下意识就是后退了两步，还没来得及抬头去看来者，耳边就突然一道平淡的声音。

　　“你们抢的就是这东西？谁来告诉我，这是什么？”

　　土狼抬头，正好看到一直被他们忽略的陈恒，此时手里正拿着那个紫金色的葫芦，略带好奇地打量着。

　　“小子，你这是什么意思？想要黑吃黑么？”

　　土狼脸色瞬间就沉了下来，在这片区域，还从来没有发生过有人敢从他口中夺食的，心中的杀机顿时浮现出来。

　　不过陈恒并没有理会他，只是看着手中葫芦，左看右看却没能看出其中有什么特殊。

　　当他将灵识施放出来，探向手中葫芦时，却是感觉到一层如同防护罩般的东西，将他的灵识阻隔在外，寸进不得。

　　“朋友，这东西是我们狂雷寨要的，我们狂雷寨寨主雷霸可是金丹境的强者，你真不怕因此得罪狂雷寨么？”

　　说这话的人是松逸，此时他也是走到了土狼身旁，但神色间却是有一丝凝重。

　　刚才陈恒施展的身法他可是看得一清二楚，松逸自问自己没有这份实力，所以说话也不向对着徐成时那般冲。

　　当然，在他看来，金丹境的强者是绝对有威慑作用的，将雷霸抬出来，他就不相信陈恒能够无动于衷。

　　“金丹境么？确实很麻烦！”

　　陈恒看不出手中葫芦的作用，便将之挂在腰间，用手拍了拍，而后才抬头看向松逸二人，微笑道：“可他不还在闭关么？”

　　金丹境对现在的陈恒来说，确实还无法抗衡，可惜，刚刚他们与刘成打斗的时候说的话，陈恒可是听得一清二楚的。

　　见陈恒的样子，似乎并没有将葫芦交出去的意思，松逸不由得皱起了眉头。

　　他与土狼、徐成不同，实力已经达到了成罡境中期，所以感受更为强烈。他隐隐有种感觉，就算与土狼联手，似乎也打不过眼前这个年纪比他还小上好几岁的人。

　　松逸有所顾忌，但土狼可没有，听了陈恒的话，当即便是怒吼一声，直接挥拳冲了过去。

　　“小子，既然你自寻死路，那就让老子送你下地狱去吧！”

　　他的大刀早在刚才为了追击刘成时，嫌太过笨重抛掉了。

　　不过在他看来，陈恒年纪这么轻，根本不可能有多强的修为，一拳就能直接轰成肉酱了，根本用不到大刀。

　　陈恒微微一笑，面对那如重锤一般的拳头，却是毫不动容，依旧淡定地站在那里，只是右手微微抖动了一下而已。

　　而后，只见寒光一闪而过，土狼轰向陈恒的拳头便是突然顿住，而他的脑袋也是高飞而起，直接脱离了他的身体。

　　最让人动容的是，头颅被砍，连接着的脖颈处，鲜血并没有在第一时间喷射出来，一直到土狼的脑袋飞到最顶点，开始下落之后，脖颈处才开始缓缓淌出血来。

　　这一幕，足以说明陈恒的剑快到了什么地步。

　　“你……”

　　松逸骇然色变，身子忍不住跌退两步，脸色也是瞬间惨白。

　　刚才他其实是来得及拦住土狼的，只是因为无法探清陈恒的实力，这才准备让土狼先试探一下。

　　他虽然想过土狼会败，却没想过，土狼竟然会败得那么快，攻击都还没有完全打出去，自己就先被砍了脑袋。

　　陈恒看也不看轰然倒地的土狼，而是将目光看向松逸，邪邪一笑，道：“现在，是否能告诉我，这个葫芦是做什么用的？”


第248章 得手

　　松逸经过短时间的惊愕之后，突然间咯咯一笑，又恢复了他那半男半女的模样。

　　“小哥，如果我告诉你，能有什么好处？”

　　松逸说着，还上前一步，手帕一甩就向陈恒贴了过去。

　　若是换了其他人，要么因为不习惯而错愕，要么因为恶心而厌恶，但必然都会出现短暂的迟滞，到时候，松逸就能直接出手制敌。

　　这就是他松逸最擅长使用的方法，比起笑里藏刀，那是有过之而无不及。

　　在他看来，陈恒只不过是一个二十岁出头的小伙子，就算实力很强，江湖经验也不会多到哪去，肯定是手到擒来的。

　　很可惜，陈恒并没有吃他这一套。

　　松逸确实让他感到恶心，所以陈恒的做法也很简单。

　　“滚！”

　　简单的一个字，却是将他全身煞气都放了出来，袖袍一挥，松逸便感觉到一股绝强的压力直扑而来，瞬间脸色一变，身体轻飘飘后退，但脸上还是忍不住闪过一抹潮红。

　　虽然没有受到创伤，一阵胸口烦闷还是免不了的。

　　“你的那一套，我劝你还是收敛一点儿好，要不然我可不保证会一个不小心就将你打死了！”

　　陈恒淡淡的声音，听在松逸耳中却让他脸色一阵青一阵白。

　　松逸在这一段完全可以说是一个土霸主，除了一些大势力背后的强者之后，基本上他可以算得上第一人了，这从土狼和徐成对他的忌惮中就可以看出来。还从来没有谁像陈恒一样，这么直白的威胁他。

　　不过，松逸虽然大感脸上挂不住，无奈陈恒的实力确实比他强，若是陈恒真要动手，恐怕他是很难跑得掉的。

　　松逸虽是成罡中期，但只是半宗门的品级而已，如果换成真正的宗门势力，实力应该算是刚刚突破成罡境的罢了。

　　而陈恒不仅在成罡境前期中属于无敌的存在，更是已经领悟的虚丹，在能量的掌控上，就算真正的成罡境中期都比不上他，与之对比，有这种反差也就不足为奇了。

　　面对陈恒的威胁，松逸再也不敢造次，反正这次的事他主要只是外援，算不上主事，不管最后结局发展成怎样，对他来说，得失并不是很大。

　　到时候若是土狼背后那个大人物追究起来，他只要把所有的一切往陈恒身上推，那人也不会拿他怎么样。

　　最到这一点，松逸也就直接变老实了，陈恒问什么他就回答什么。

　　这个葫芦，名叫造化紫金葫芦，能将各种灵草灵药酿制成酒，维持灵气生生不息，浓缩更多的精华。而且用起来极其方便，只要将需要的材料对着葫芦口，就能被吸收进去，葫芦本身就能主动酿制。

　　这葫芦本身就已经是超越了秘宝的存在，而且附近众势力，大多都喜好喝酒，更别说这种能自动酿出上等美酒的法宝了。

　　土狼背后的雷霸，同样是好酒成性，而且又需要炼制一种美酒用来提升实力，对这造化紫金葫芦自然是志在必得了。

　　听到这里，陈恒心中也忍不住大动，他本来就在考虑，要将青灵液酿制成酒，只是提炼青灵液的那种方法已经很麻烦了，再酿酒的话，所耗费的时间与精力不可谓不少，所以当时也只是动了一下念头而已。

　　现在有了这造化紫金葫芦，正好能够解决这个难点。

　　拍了拍腰间的葫芦，陈恒对它的功能大为满意，或许这就是冥冥之中留给他的吧。

　　“小哥，我知道的都已经告诉你了，现在可以走了吗？”

　　松逸试探着问了一句，而后担心陈恒不肯放过他，又补了一句道：“你放心，今天这事我绝对不会说出去的，就当从来没有见过你！”

　　陈恒饶有兴致地问道：“哦？你不是雷霸请来的外援么？就这么回去，要怎么交差？”

　　松逸见陈恒似乎真有放过他的意思，便连忙道：“雷霸若能突破到金丹境，在这一方确实没人是他的对手，但我松逸也并非就怕了，今天只是结个善缘而已。今天这事，说白了只能怪他自己的手下土狼办事不力，他也无法怪到我头上来。”

　　“更何况，我大可以说，等我赶到的时候，双方已经拼了一个两败俱伤，造化紫金葫芦也是不翼而飞就是了。”

　　陈恒点了点头，道：“唔，看在你这么老实的份上，我也就不予你计较了。不过你最好记住自己说的话，要不然……”

　　陈恒话没有说完，但松逸明显知道是什么意思，连连点头应是，这才在陈恒的示意下，转身离开。

　　只不过，当他转身之时，眼中明显闪过一丝厉色。

　　松逸本就不是心胸宽阔之人，今天这亏，他是不可能无声无息咽下去的。

　　等离开这里之后，他便打算直接去请雷霸出手，到时区区陈恒又算得了什么？

　　然而，松逸念头刚刚闪过，还未走出两步，心头却是没来由的闪过一丝心悸的感觉，还不待他有所动作，一把寒光就是从他后脑直破而入，瞬间贯穿大脑，从眉心射了出来。

　　那，赫然是陈恒的星泪剑。

　　“抱歉，我可不想给自己留下一个潜伏的敌人！”

　　即使松逸不说出口，对上他的眼神，陈恒大致也能猜到对方的想法。

　　一个成罡境中期的修者，正面对付起来就算能胜，陈恒也必然要花费不小的精力，所以干脆假装成要放过他，让他放松戒备，这才一剑击杀。

　　松逸一死，这边三方势力的首领已经完全死光了。

　　而另一边，三方手下早已经杀红了眼，直到敌人斩杀殆尽，这才收住了手，此时也正好是松逸死亡的时候。

　　到得此时，三方加上来超过百人的数量，竟然只剩下十来人而已。

　　徐家全灭，土狼那边只剩下两三个，剩下的就是松逸的人了。

　　当他们解决完敌人之后，还未来得及喘口气，回头正好见到那边地上躺着的三具尸体，而陈恒则如同一尊战神般，无形的气质让他们感到心悸。

　　见到这一幕，即使再笨的人也明白，他们在这边打生打死其实已经没有意义了，老大想要的东西，已经被一个不知道哪里冒出来的年轻人抢了。

　　他们不知道陈恒的具体实力，却是知道自己老大的，松逸、土狼加上徐成三人，竟然都不是这个年轻人的对手，由此不难推测出，就算他们不是损伤惨重，所有人一起上也不会是陈恒的对手。

　　所以在第一时间，他们便是惊叫一声，随即如同无头苍蝇一般，向着四周乱蹿逃遁。

　　陈恒杀松逸本来就是为了灭口，又怎么会轻易放这些人离去呢？

　　虽说那个雷霸还在闭关之中，但怎么说也是准金丹境的人物，对方要是追杀起来，陈恒可没有把握能够逃得掉，所以最好的办法，就是让所有见过他的人都消失。

　　于是，三把精金飞剑，加上星泪，总共四把剑，瞬间呼啸而出，迅速追上了那些逃遁的人马。

　　那些人本来就是疲惫之躯，再加上老大的死引起的恐惧，根本就没有任何反抗能力。陈恒基本上是一剑一个，不过几次呼吸的时间，所有的声音就全部安静了下来。

　　这时候，张若寒走了过来，有些好奇地盯着陈恒腰间的紫金葫芦，问道：“陈大哥，他们抢的就是这个么？看起来倒是挺不错的。”

　　张若寒本来就是经历过一次逃亡存活下来的，自然不会因为眼前的血腥而有所不适。

　　陈恒微微一笑，点头道：“确实是好东西，它叫造化紫金葫芦，具体的一会儿再说，我们先离开这里！”

　　张若寒也知道此地不宜久留，便是点了点头，与陈恒一起上了金马，向远处飞驰而去。

　　路上，陈恒先把一开始得罪天龙教的情况简单说了一便，而后才提到造化紫金葫芦，随即赞叹道：“没想到这世上还有这等宝物，竟然能自己酿酒。小寒，你那山河壶可是被比下去了。”

　　张若寒一笑，道：“山河壶本来就不是什么贵重之物，最多与乾坤袋齐名罢了，只因数量稀少，这才显得珍贵。比起这种有灵的法宝，自然是远远不及的。”

　　经过这些时间在宗门的学习之后，张若寒眼界也不再局限于以前一个小小的家族了，对修炼界多少也有一些了解。

　　想当初，他把这山河壶当成宝贝，但后来才知道，原来这只不过是装水的东西而已，装得再多那也是水，跟乾坤袋是一个性质的。

　　闻言，陈恒也是微微一笑，倒是没有再说什么，二人骑着金马，扬长而去，离张家所在也是越来越近。


第249章 昆墟

　　山道旁，在经过一场混战之后，满地鲜血伏尸，徐家镖局的旗帜也是东倒西歪的。

　　清风吹过，一阵阵浓烈的血腥味儿便是远远扩散开来。

　　幸好，这个地方离城镇还有一段不短的距离，一般很少有人经过，所以短期内根本不可能有人察觉，要不然恐怕还得引起一些恐慌。

　　若是再碰上一些特殊情况，长年未有人经过，到时就算这里尸体化成白骨，直接风化，也不会被人知晓。

　　然而，也就在陈恒离去小半时辰之后，突然有一道黑影闪掠而来。

　　那道黑影是一个黑袍人，看不清脸庞，来到场地之后，他对于周围满地的尸体并没有过多关注，反而像是在寻找着什么。

　　当他目光转移到不远处徐成、土狼和松逸三人的尸体时，身体顿时微微一颤，随即又是迅速掠了过去。

　　他第一时间就冲到徐成身边，一阵摸索之后，并没有得到什么线索，之后又查看了一下土狼以及松逸二人的身体，同样无有所得。

　　“到底是谁干的！”

　　那黑袍人发出一声低吼，声音满是愤怒的神情。

　　“很好！！竟然有人敢将主意打到我雷霸头上，黑吃黑么？行！只要你有本事！”

　　“要不然，我会让你把吃下去的，十倍百倍地给我吐出来。”

　　黑袍人说完之后，全身气息鼓荡，犹为强横，丹田之处，隐隐有着金光闪烁。

　　若是陈恒在此，肯定能够看出，这个黑袍人的实力，竟然与那秦洛相差不多，同样都是金丹境的强者。

　　黑袍人略微扫视了一下之后，便是发现不远处有一排马蹄印，向着一个方向延伸而去。

　　“我会让天下人都知道，得罪我雷霸，是没有好下场的！”

　　黑袍人邪邪一笑，而后身形一闪，便是向着那些脚印快速飞掠而去。

　　远隔数百里之外，另外一道身影同样向着那个方向快速飘去，如同一道乌云一般。

　　“嘿嘿，不管什么人，敢得罪我天龙教，我一定让他死无葬生之地！”

　　那身影抬起头来，阴冷地笑了一声，更是加快了速度。

　　在这俩人追去的方向，两个人，两匹马，已经开始放缓了速度。

　　陈恒手中把玩着那个造化紫金葫芦，一边研究一边行走，对它颇为喜欢，却是浑然不知，身后不远处正有两大强者即将杀至。

　　“陈大哥，前面不远处似乎有个镇子！”

　　就在这时，一旁的张若寒突然指着前方不远处，对陈恒说道。

　　陈恒抬起头来，正好见到一座不小的城门出现在前方，凝目细看，说道：“那不是镇子，城门上挂着的匾额，刻着‘昆墟’两个字。”

　　“墟？”张若寒微微一愣，奇怪地道：“那不就是一个镇子么？为什么叫墟？”

　　陈恒微微一笑，道：“平民居住的地方才叫镇，而他们的市集，则叫坊市。民间为坊，修者为墟，此墟乃是墟市，也就是修者们交易的市集。这里离昆仑仙山不远，那个‘昆’字，当是昆仑，看样子，这墟市应该是昆仑老祖一脉在管理。”

　　张若寒一听，顿时眼睛大亮，道：“陈大哥，那我们进去看看吧？既然是修者的市集，那肯定有不少好玩的东西！”

　　陈恒点了点头，看了看天色，道：“现在离天黑也没多长时间了，确实应该找个地方落脚，我们就进去看看吧，明天一早再起程。”

　　见陈恒点头，张若寒也是一脸兴奋，连忙催着胯下金马，向前飞驰而去。

　　不多时，二人便已经来到了昆墟大门，在这城门口，两旁都有一些修者把守，进出之人都要排队登记。若在里面犯了事，天涯海角，昆仑仙山也会将其抓捕，追究责任。

　　听到陈恒的讲解，张若寒也不禁暗暗乍舌，随即与陈恒一起中规中矩地排起了队。

　　幸好这昆墟四方都有城门，虽然往来的人很多，但修者的效率高，陈恒二人并不需要排多长时间。

　　在陈恒的注视下，发现这里排队的人实力都是不弱，大部分都已经步入了先天秘境，少有后天体境的修士，心中不禁暗暗咋舌。

　　说起来，排除宗门不讲，陈恒如今真正碰到过的先天高手可没几个，但在这里，随随便便就能见到，果真不愧是属于修者的墟市。

　　就在即将轮到他们登记的时候，后方突然传来一阵骚乱，也引起了陈恒与张若寒的注意。

　　待他们回过头来，却是见到，后方有俩人不知道是因为什么起了冲突，一开始是出口对骂，而后各自推搡，接着又是气不过，终究大打出手。

　　陈恒发现，这俩个人有一个是成罡境前期，另一个则是中期。

　　成罡中期那个明显根基不足，实力反而比那个成罡前期的要弱，只是看了一下陈恒便是发现，那个成罡前期同样是宗门中的高手，其实力一点儿也不比自己差。

　　当然，这是在排除了虚丹一击和真武玉剑的情况下，若是生死相战，陈恒有六成的把握能将其击杀。

　　正当陈恒想要更加细致地研究一下其它门派的战斗方式时，城门口负责把关的修者却是眉头一皱，而后向着身旁另外一人示意了一下，后者便是点了点头，而后身形一闪，便已经出现在了打斗的中心。

　　陈恒微微有些诧异，这种身法，似乎比他现在大成的飘絮九变还要厉害一些，其修为也是比陈恒要高出不少。

　　要知道，这名修者，在陈恒的感应下，其实只是把关修者中最弱的一个而已。

　　那人闪身到打斗中心之后，正好也是战斗俩人发挥最强战力之时。

　　不过那修者看了一眼之后，仅仅伸出两只手掌，一边一个，竟然就那么接了下来，而本身却是蚊丝不动。

　　“墟市范围内禁止斗殴，违者断其一臂！”

　　说完，他在收回手掌的同时，手中也突然出现了一柄长剑，寒光一闪再闪，在对方都还没有来得及反应之时已然收剑而回。

　　紧接着，周围众人便是听到了“嗤嗤”两声，伴随着两声惨叫，两条手臂便是直接飞了出去。

　　看到这一幕，周围众人都是脸色大变，而那名修者却是冷冷地扫视了众人一眼，寒声道：“每个地方都有自己的规矩，既然想要进入昆墟，就要先了解昆墟的规则，要不然丢了性命也与人无忧。”

　　说完他又看了那俩个被他断臂的人一眼，身形一闪，再次出现时已经回到了原来的位置。

　　自始至终，那被断臂地俩人都没有出声，或许心中有怨恨，却是不敢表现在脸上，稍稍处理了一下自己的伤口之后，便是重新排起了队。

　　陈恒在前方虽是有些惊讶，但也是暗暗点头。无怪乎昆仑仙山能够经营一方墟市，让那么多桀骜不驯的修者聚在一起后不出大乱子。

　　果决狠辣是一方面，实力也是一方面，管理这个墟市的地址，应该也是从仙山中精挑细选出来的吧。

　　刚才那一幕，对陈恒来说，其实也就是一个小插曲而已，他在典藉中多少也了解了一些关于昆墟的情况，只要小心一些，应当不至于惹到麻烦。

　　“这里好多高手啊！”

　　一进入昆墟，张若寒便是微微惊叹一声，他现在这种层次，在昆墟中只能算是最垫底的存在，即便是陈恒这个境界的，也只能算是这里的基层而已，有许多是连他都看不出深浅的。

　　“陈大哥，我们先到处转转吧？”

　　张若寒左看看右看看，对这里的一切充满了好奇。

　　昆墟之中，各种店铺林立，由于这里是修者的世界，所以建造房屋、铺地所用的材料，都是极其坚硬的岩石，再加上昆墟范围不能动武，这里长年下来也不见得会出现损伤。

　　在店铺之前，街道两旁也是摆满了许多摊位，各种陈恒见过的，没见过的东西这里随处可见。

　　听了张若寒的话，陈恒心中微微一动，想起此行离山的目的，便是点了点头，带着张若寒游走在墟市之中，看能不能找到一些天材地宝。

　　本来陈恒以为，就算这里要价再高，以他现在的财富应该也足够了，但转了一圈之后才发现，这里的人几乎都是不收钱财的，只能以物易物。

　　不过想想也是，成为修者之后，对于身外物看得并不重，那些灵米什么的，于他们并没有太大的用处。

　　而且一圈下来，真正的好东西并不多，甚至可以说少得可怜，陈恒需要的蕴含生机的天材地宝更是没有。

　　不过，在仔细详问了一下之后，他也得之了一个消息，在昆墟中还有一座主楼，那里面卖的才是真正的好东西，需要有一定实力且底蕴的人才买得起。

　　不过，昆墟主楼最近以高价正在大量收购一些能增长生机的物品，原因不明，陈恒想要有所得怕不是那么容易。

　　“陈大哥，这里的东西千奇百怪，跟民间的坊市真的很不一样。”

　　转了一圈之后，张若寒也同样大开眼界，这里所见到的，基本都是修炼者用的东西，并不像民间坊市那般，卖的大多是生活用品。

　　陈恒微微点头，道：“修者与平民本来就是两个不同的世界，所以这些人宁愿多交点税，赶多点路也要把东西拿到墟市中来，因为很多东西都是平民们见都没见过的，更别说买不买得起还是一个问题。”

　　张若寒了然地点了点头，跟随陈恒出来的这段日子，虽然时间不长，但他却觉得自己各种方面提升了不少，最主要的当然是眼界方面。

　　“走吧，我们先找个客店落脚再说。”

　　陈恒对张若寒一扬头，便是向着打听好的方向走去。

　　然而，就在他刚刚抬脚之时，却是突然间身子一僵，呆了一下。

　　“陈大哥，你怎么了？”

　　张若寒略微有些紧张地看着他。

　　陈恒深吸了口气，摇了摇头道：“没事，走吧。”

　　待得继续前行，陈恒眉头却是不由自主地皱了起来。

　　“这是怎么回事？怎么突然有种心悸的感觉？”

　　“好像是一种预兆，难道是有什么事要发生了么？”

　　陈恒苦苦思量，却是不得其解，终究摇了摇头，将这念头暂时压下。

　　“诶，小哥，请留步！”

　　刚走出没几步，突然听到身后一个有些焦急地声音，似乎正是在唤他。

　　陈恒微微愣了一下，旋即回头，却是愕然发现，叫住他的人，竟然是一名相士。


第250章 大敌双至

　　叫住陈恒的人，赫然是一名相士。

　　这相士是一个发须皆白的老头，面容清庸，乍一看倒真有几分鹤骨仙风，得道高人的模样。

　　他站在一张小案旁，案上拉开一条横布，上面写着“仙人指路”四个字，身后旗杆一个大大的“相”字。

　　只是这人看似仙风道骨，案前却是一片萧索，周围众人见到他，反倒像是避之不及一般。

　　陈恒皱了皱眉，疑问道：“有事？”

　　相士摸了摸自己的胡须，装出一副高人的模样，含笑道：“小哥，我观你天庭饱满，面色红润，想必是个大贵人。只是眉羽间略有黑气，想必近日颇有些霉运，不如过来，待老夫替你测上一测，以避凶邪。”

　　听了相士的话，陈恒这才知道是找他算命的，不过他并不想搭理，便淡淡地道：“相术一道本就难辨真伪，哪怕真有命运之说，又岂是区区凡人能够推算出来的。”

　　说完，他也不管对方如何反应，便是拉着张若寒向前走去。

　　然而，他不过刚刚走出几步，后面的相士却是突然扑了上来，一把拽住陈恒衣角，说道：“小哥，命运虽是漂渺，却也不是子虚乌有之事，算错了于你也没有损失，如果算对了，反倒能让你避过一劫，你又何必固执呢？”

　　他说起话来头头是道，但做的事却是让陈恒哭笑不得。

　　此时那相士就如同撒泼耍赖一般，紧紧抓着他的衣角，就是不让陈恒离去，看那架式，如果陈恒不算上这一命，怕是怎么也不会让他走的。

　　在这昆墟中不能动武，陈恒若是强行离去，又唯恐伤到对方，故而只能任由他拉着。

　　“罢了，你要怎么个算法？”

　　陈恒微微叹息一声，他并不想与这相士多做纠缠，便是只能随意敷衍了。

　　那相士见陈恒终于妥协，脸上闪过一丝欣喜，道：“看相还是测字都可以！”

　　“那就看相吧。”既然决定了，陈恒也没有再推托。

　　岂料，原先还嬉皮笑脸的，待认真看过陈恒的面相之后，那相士却是突然脸色剧变。在陈恒愕然的目光中，他突然伸出了右手，将无名指一把掰断，狠狠地掷于地上。

　　断指还未触及地面，却是已经化为飞灰。

　　在他掰断手指的时候，陈恒分明看见，这相见右手其实原本就剩下四指，如今更是又少了一指。

　　只是让人意外的是，他掰断手指之后，并没有出现什么伤口，更没有流血，手指连接的地方，就好像已经断了很久似的，皮肉早已经又连合在一起了。

　　周围众人被这变故惊呆了，而陈恒同样吓了一跳，还未来得细询问，那相士却是突然一把推开陈恒，略有些急促地道：“你最好速速离去，否则就会有大灾厄临头。”

　　“该死的，为什么我老人家总是碰上这种倒霉事儿。”

　　话刚说完，那相士就直接转身，一眨眼便是钻入人群中消失在陈恒视线中，竟是连摊子也不要了。

　　陈恒微微皱了皱眉，不明所以。

　　一旁的张若寒心中也有些慌张，对陈恒道：“陈大哥，那相士说的不会是真的吧？”

　　陈恒正待摇头，安慰张若寒几句，但脑中却是不可控制地闪过了刚才心悸的那一幕，现在又经相士这么一说，心中那种不详的预感突然攀升。

　　想了想，还是决定宁可信其有，不可信其无，对张若寒道：“看样子，我们还是不能在这墟市多待了。”

　　张若寒并不想看到陈恒出事，于是点了点头，二人牵着金马，便重新向着城门口走去。

　　不过没走几步，陈恒又突然顿住脚步。

　　张若寒回头，正要相问，却发现陈恒低头沉吟，似乎在考虑着什么，便没有开口。

　　过了好一会儿，陈恒这才重新抬头，脸上也换回了以往那种自信的淡笑，对张若寒道：“掉头，我们去客店。”

　　张若寒虽然不知道陈恒在这短短片刻，究竟想通了什么，但见他没有任何担忧的神色，心中也是松了一口气。

　　在张若寒心里，陈恒向来都是无所不能的，没有任何事能够难得倒他。只要待在陈恒身边，张若寒便是不惧任何事物。

　　刚才见陈恒皱眉，他才会觉得事态严重，然而现在，却也回复了以往那种安心的感觉了。

　　所以，对于陈恒的决定，他也没有多问，只是跟着陈恒一起向客店走去。

　　到了客店之后，陈恒让店小二安排了两个房间，并让张若寒暂时不要打扰，需要什么自己找店家要。

　　随后便是直接进入房中，也不知道弄什么去了。

　　在陈恒踏入房间的同时，原本他进入昆墟的那个城门，突然有一个黑袍人走了进来，略微扫视了一下四周，随即发出一声低沉的冷笑，便是向着一个方向走去。

　　天色很快就黑了下来，陈恒的房间却是没有传来一丝声响，张若寒让小二送了一些饭菜，自己吃完之后，便是歇息去了。

　　次日清晨，陈恒从房中走了出来，并没有叫上张若寒，而是单独一人离开了客店，踏着晨辉，向着昆墟中心的主楼走去。

　　同样是昨天他进入的那个城门，一团乌云瞬间而至，停在了城门口，引起了不少人的关注。

　　不过昆墟之中，来往的高手着实不少，什么样的能人异士都有，所以众人也没有感到太大的意外。

　　那些人只是微微看了一眼之后，便是专心排队了。

　　来人抬头看了一眼城门上那两个大大的“昆墟”，微微冷笑一声，低声自语道：“昆墟么？难道你以为，躲在这里老夫就没办法奈何得了你？”

　　昆墟主楼，这里总共有五层，林林总总，每一层都有无数的摊位。

　　陈恒昨天已经打听过了，想在这里摆摊，所付出的租金比外面昂贵许多，所以若非那些真正的宝物，鲜少有人在主楼中贩卖的。

　　当然，即便是宝物，也有三六九等之分，而这楼层便是按照不同品级，将他们区分开来。

　　说得细致一些，便是楼层越高的摊位，卖的东西品阶越高。

　　不过，昆墟主楼对外开放的只有三层，四层往上，只招待一些身份比较特殊的人。

　　但对陈恒来说，下面三层就已经足够了，毕竟他现在在修炼界中还只是处于低层的，上面的那些层次，以他现在的实力还无法接触。

　　现在天不过刚刚亮而已，但这昆墟主楼中，却已经人来人往，好不热闹。

　　陈恒在一楼转了一圈之后，发现这里的东西其实挺齐全的，武技、丹药、灵草、神兵，应有尽有。

　　而这里的摊主，也同样不收钱财，他们把东西摆出来之后，前面会竖着一块牌子，点明了自己需要的东西，想要购买的人必须使用他需要的东西来交换。

　　决定之后，便是双方估价，再商量出一个交换的比例。

　　只不过一楼的东西更适合后天体境的人使用，所以很快他就失去了兴趣，直接向第二层走去。

　　第二层的东西，已经晋升到成罡境使用的了，比如功法之中，已经出现了不少灵术级别的，神兵也晋升到秘宝，灵草丹药，同样是适合成罡境修为使用的。

　　当然，如果是后天体境的人，同样可以用这里的东西，但是什么样的实力，拥有什么等阶的东西，想要以后天体境的实力拿出相当于成罡境适用的东西来交换，除非一些大家族大势力的人，要不然还真的很难。

　　第二层转完之后，陈恒依旧没有找到自己想要的东西，无奈之下，便是直接上了第三层。

　　这一层的质量可就远远不是前两层可以相比的了。这里的东西，很多连陈恒都觉得眼红，只可惜，他们开价都太高了，往往列出来要交换的，都是一些非常名贵的东西，甚至还有可能是有价无市的。

　　陈恒本来就是白手起家，现在虽然进入了真武剑宗内门，成为玉代代主，却依旧没有什么底蕴，身上的东西，基本都是自己运气好得来的。

　　但是从这里转了一圈之后，陈恒突然发现自己竟是一穷二白，那些东西根本不是他换得起来。

　　当然，对那些东西陈恒也并非是志在必得，完全是抱着见识一番的心态而已，他的目的主要还是放在寻找含有生机的灵草灵丹上面。

　　然而，正如他昨天得到的消息一样，整个昆墟主楼三层转下来，灵草倒是有不少，但连木属性的都很少见，那些含有生机的，更是一件也没有看到。

　　对此，陈恒也只能无奈地叹息一声，正准备找人问一下是否有什么渠道能得到的时候，却突然发现，在他旁边的那个摊位，同样想要收购一些有生机的灵草。

　　看到上面的字，陈恒微微愣了一下，有生机的灵草都被昆墟的人收购了，这个人在这里列出来，有可能收得到么？

　　想到这里，陈恒便是准备上去问一下。

　　“这位大哥，您是要收购蕴含生机的灵草灵丹么？”

　　摊主是一位三十多岁的男子，坐在那儿始终一言不发，从表面上看，似乎有点儿内向。当然，能把摊位开到昆墟主楼第三层的，其实力也是极为强横，按陈恒估计，这人恐怕是有成罡境后期的修为了，离巅峰怕也不远了。

　　听到陈恒的问话，摊主突然间眼睛一亮，马上就站了起来，激动地看着陈恒道：“小兄弟，莫非你有货？”

　　陈恒并没有正面回答，而是将自己的疑惑问了出来。

　　闻言，那摊主以为陈恒只是随口问问而已，便是叹息道：“我也知道，连昆墟主楼的人现在想收都极为困难，更别说是我了，但我也是无可奈何啊，只能抱着万一的希望了。”

　　听到这里，陈恒立马就察觉出此事另有隐情，心中一动，表面却是不动声色地问道：“不知道大哥可愿意跟小弟讲讲？”


第251章 无空剑煞诀下篇

　　那摊主满脸愁容，陈恒能看得出，他是真的急需这种东西，只是不知道用来做什么。

　　听到陈恒的问话，摊主又是叹了一声，道：“既然兄弟愿意听，那我也不隐瞒，这件事藏在心里，也是让我压抑了许久。”

　　紧接着，摊主就将自己的事情与陈恒说了一遍，他的语气很沉重，说的时候似乎还有着彷徨。

　　原来，这个人名叫凌风，是一位小宗门的弟子，后来因为某种原因与门派高层起了冲突，一怒之下便带着妻子离宗而去。

　　像他这种实力的弟子，在门派弟子中绝对算得上是顶尖了，宗门又怎会轻易让他离去呢？

　　于是，他所在的门派便是派了两位长老追捕，在不断的逃亡过程中，凌风险些身死，最后是他妻子替他挡了一剑，好不容易才从追杀中逃掉了。

　　可惜的是，凌风的妻子伤势过重，直接成了活死人，这件事让得凌风痛苦不已。

　　于是他遍寻名医，想要救治妻子，最后碰到一位行走医师，他给凌风留下了一张药方，只要能备齐，便有希望救活妻子。

　　那张药方上面的药材大都名贵，以凌风如今的实力很难备得齐，但他硬生生凭着自己的毅力，在吃了许多苦头之后，终于将大部分灵药得到了。

　　到得现在，他只剩一味蕴含生机的灵药。

　　可是因为昆墟主楼大量高价收入，令得他就算碰上了也无法收购。

　　凌风曾经试探着去找主楼的人，可对方开出的价格贵得离谱，分明就是不想出售。那个价格就算努力一二十年恐怕也无法筹备，他又怎么等得了那么长时间？

　　对方不愿出让，他又没有其它办法，只能在这里收购了。

　　说完之后，凌风长长叹息一声，道：“让兄弟见笑了，看你样子，是不是也想寻找此类灵药？不过，若是你无法拿得出昆墟主楼放出的条件，最好还是到别处去找吧。”

　　“我已经在这里待了两个月了，却是始终没能收到。要不是在这个地方比较方便照顾小柔，我也不会在这里守株待兔了。”

　　陈恒本来见他在这里收购，还以为有什么渠道呢，虽然对凌风的经历有些同情，心中多多少少还是有些失望的。

　　微微摇了摇头，陈恒说道：“凌大哥，你也不必太过心急，俗话说船到桥头自然直，总会有办法的。”

　　从言语中，陈恒能看得出对方为人耿直，心性不错，这种人值得深交，想了想，便准备顺手帮他一把。

　　于是从乾坤袋取出一个小瓷瓶，递了过去，同时道：“我这里有一些青灵酒，你看一下是否能用。”

　　青灵酒，自然是以青灵液的秘方，由造化紫金葫芦提炼出来的。

　　陈恒昨天晚上待在房中，便是在提炼青灵酒了，经过尝试之后，他发现这青灵酒药性比纯粹的青灵液还要好上不少，其中的生机被凝炼了，而且味道再也不是苦涩的，反而入口芬芳，口齿留香，是难得的佳肴。

　　凌风微微一愣，下意识地接过手，拔开瓶塞，顿时一股怡人的香气飘了出来，让得他精神一爽。

　　随即，凌风只是稍稍感受了一下，突然一脸惊喜地道：“能用，太能用了！单是这一小瓶，恐怕能比得上三品灵药了。”

　　丹药分七窍，一窍是最低级的，大部分功效都只是适应于后天修士的体质，两窍才是初入先天修者适用的，越往上，丹药效果越强。

　　而灵药，也就是未经过提炼的草药，同样分为七品，每个品级的草药辅以材料，便能提炼出相对应等级的丹药。

　　所以，凌风这所谓的三品灵药，完全适用于他们现在这个境界，提炼成丹药的话恐怕连金丹境的都能发挥效用。

　　其具体价值，就算不说陈恒也是知道的。

　　凌风有些迟疑地道：“兄弟，我原本只是想随便收一株普通的灵草，没想到你竟然有这么高阶的东西，恐怕我这里拿不出等价的东西来。”

　　陈恒微微一笑，摆摆手道：“凌大哥，这东西既然能用，那你便收下吧，全当交给朋友。”

　　“那怎么行！”凌风微微一愣之后，说道：“这样吧，你在我这里随便挑两三件东西，虽然很难抵得上这青灵酒的价值，但正如你说的，就当是交个朋友吧，日后兄弟若有麻烦，只要力所能及之事，凌风一定不会推托。”

　　陈恒知道，若是再推托下去，反而适得其反，所以只是微微一笑，便点了点头。

　　事实上，青灵酒虽被凌风说得那么贵重，但陈恒所费耗的材料根本不多，而且在坊市间就能买到，只要花点时间，对陈恒来说，青灵酒是要多少有多少。

　　当然，这也是因为陈恒有青灵液的配方，再加上造化紫金葫芦的神奇而已，除了他之外，在这世上怕是没有第二个人能酿出青灵酒来。

　　不过，这些事情陈恒自然不会说出来，这次他之所以赶着酿制一些青灵酒出来，便是为了到这里换取一些自己需要的东西。

　　在凌风摊位上看了一眼，陈恒发现他摆放的东西确实算不上太好，大多是一些七八阶蛮兽身上挖取下来的材料而已，于陈恒并没有太大的用处。

　　突然，当他目光转移到其中一份意念传承时，眼神不由得一凝。

　　那份意念传承，其实是一种天阶武技，对于先天修者来说，武技的时代已经过去了，起步门槛基本已经是灵术，所以一开始陈恒也没有太过注意。

　　可是当他再次瞄过去，看到上面的文字时，心头却是猛然跳动起来，连呼吸也不禁沉重了一点儿。

　　这份武技，它的名字陈恒很熟悉，叫“无空剑煞诀”。

　　陈恒真正开始接触修炼界，第一次外出狩猎，凭的便是无空剑煞诀，但他当初用的是上篇，而这一份，却是下篇。

　　想当初，他在空桑山地下的天道室中，便是发现过一部完整的无空剑煞诀，只不过那里只有说明，却未有功法，而现在，他所缺的那一部分，终于是出现了。

　　陈恒深吸了口气，勉强将心头的激动给压了下去，随手便将那份玉简给取了过来。

　　事实上，无空剑煞诀就算完整的，其实也算不上有多高阶，应该只是相当于地级的灵术而已，如果契合度足够的话，或许也能达到天级灵术。

　　陈恒之所以那么激动，只是因为无空剑煞诀是他第一份接触到的功法而已，原本只是一个残篇，现在能够补齐，就算用不到也能够弥补心中的遗憾了，更何况中级灵术，对现在的陈恒来说依旧是不错的杀招。

　　两篇结合起来，或许还比不上虚丹一击，但它本身却是吸收天地之力凝结剑煞，根本不会耗费心血，陈恒使用起来也能无所顾忌了。

　　凌风将陈恒的表情变化看在眼里，显然不明白他为什么会这么激动，只是当陈恒拿过无空剑煞诀的玉简时，开口道：“这一份是飞剑中使用剑煞的武技，属于天阶，不过由于是残篇，价值并不算太大，恐怕就是三四份这样的功法也比不上你那一小小瓷瓶青灵酒。”

　　他把残篇两字个咬得很重，其目的便是特意说明这功法价值并没有表面看起来那么大，让陈恒在挑选的时候慎重一点。

　　闻言，陈恒却是微微一笑，道：“凌大哥，这功法我要了，而且就这一份，其实已经足够抵得上青灵酒了，我看我也不必再继续挑选下去了。”

　　凌风愣了一下，道：“兄弟，这只是残篇而已啊，虽然说是天阶武技，真正施展起来，威力只有地阶而已。”

　　陈恒笑道：“我自然是知道的，不过凌大哥，上篇我早就有了，对别人而言，它的价值只是地阶武技，对我来说却是地阶灵术。”

　　听陈恒这么一说，凌风这才明白过来，赞叹道：“兄弟的运气还真是不差，竟然能将两分残篇都收集到。不过，能得到上篇是你自己的本事，这一份确确实实只是残篇，所以你就再挑选一样吧。”

　　凌风的作为让陈恒大为赞赏，闻言他也不再推辞，便随便在摊位上一摸，捡了一颗绿色的珠子，看也不看便收了起来，同时道：“那就要这个吧。”

　　凌风当然知道陈恒只是意思一下而已，不过看他拿了那颗珠子，脸色不禁便得古怪起来。

　　陈恒看到他的样子却是一愣，奇怪道：“凌大哥，有什么问题吗？”

　　凌风微微苦笑道：“我真不知道该说你运气好，还是运气差了。这颗珠子叫长生珠，若是佩带在身上，修炼时能够凝炼生机。只不过，这颗珠子同样不是完整的，它曾经内部受过损，功效微乎其微。”

　　陈恒怔了一下之后，却是哈哈一笑，道：“我的运气向来都是极好的，既然无功剑煞诀都能够找齐，那这珠子，没准机缘一到也能够修复，到时候它的价值可就真让人眼馋了。凌大哥，如果长生珠真被我修复好，你可别跟我要回去啊！”

　　凌风同样哈哈一笑，道：“只要兄弟你有需要，就算它现在是完整的，送给你也没什么，你嫂子的性命可不是一颗珠子能比的。”

　　陈恒微笑着点了点头，凌风这种性格确实值得深交。

　　“兄弟，今天认识你我很高兴，我们去外面喝一杯怎样？”

　　说着，他便是开始收起摊来。

　　陈恒正想点头，突然身旁有一人蹿了出来，向着陈恒问道：“阁下，不知道你那种灵酒是否还有，我师傅想跟你兑换一些。”

　　陈恒看过去，却是发现，这人正是昨天在城门碰到的那名守门的修者，也就是一剑断了两名成罡境强者手臂的那位。


第252章 地灵镜

　　这个人，明显是出于昆墟的势力，而他现在又是出现在这主楼之中，他的师傅想必就是主楼中的管理人吧。

　　所以，对于对方能够在他刚刚将青灵酒换出去之后就能马上得知消息，他并没有感到太大的意外。

　　陈恒到这里来，本来就是想看看能不能从昆墟主楼中换取一些灵草，既然对方有所求，陈恒自然也不会推辞。

　　于是直接点了点头，道：“自然还有，你师傅想要换什么？”

　　那名修者摇了摇头，道：“这个就要等见了我师傅，你自己跟他商量了，怎么样？如果可以的话，便跟我来吧。顺便跟你提一下，我师傅是这昆墟主楼的主事。”

　　“可以！”陈恒点了点头，即使对方不说，其实他也是猜到了的。

　　随后，他又转头看向已经将摊位收拾好的凌风，说道：“凌大哥，看样子我们今天是喝不了了，不过想来你也不会介意才是！”

　　凌风自然明白陈恒的意思，其实他心中最着急的还是回去给他妻子治病，于是微笑道：“既然如此，那我们便改日再喝吧！”

　　陈恒上前，用传音之法，向他说了几句，凌风脸上闪过一丝诧异，看了陈恒一眼，这才点了点头，转身离去。

　　陈恒告别了凌风，便跟着管事的弟子向前走去，绕过所有摊位，很快就被带到拐角处一间接待室内。

　　这接待室设在后方，稍微远离了那些摊位，而且周围的墙壁隔音效果很高，只是拐了一个弯，那边的喧嚣就已经减弱了许多。

　　待得进入接待室，关上门之后，更是一丝声音也听不到了。

　　接待室只是一个简易的静室，桌子椅子，其它就没有什么了。

　　“你先在这里等一下，我去叫师傅。”

　　管事弟子示意陈恒坐一会儿，而他自己则是转到后堂，向着里面走去。

　　想来那管事的办公地点，应当就在这接待室后面的某个房间吧。

　　对这些陈恒并没有太在意，坐了一会儿之后，他便是见到一名五十多岁的老者，向着这边走来。

　　这人看起来精神矍烁，腰杆挺得笔直，或许是因为实力不弱，看起来一点儿也没有这个年纪该有的老态。

　　见到这人的到来，陈恒只是站起身，向着对方微微拱手而已，却是没有说什么。

　　来到人家的地方，该有的礼仪还是要有的，但这人的身份，还不至于让陈恒太过敬重。

　　当然，对方也没有太过在意，同样微微点头，而后示意陈恒坐下，他自己则坐在陈恒对面。

　　“想必你也听我那徒儿说过了，老夫是这里的管事，名叫上官洪。”

　　陈恒点了点头，道：“小子陈恒！”

　　上官洪也没有废话，直接说道：“老夫听说你手中有一种灵酒，想先看一下。”

　　他并没有承诺交换，因为现在他还不知道青灵酒的具体药性。

　　陈恒点了点头，同样是一个小瓷瓶递了过去，与他给凌风的那个一样大小。

　　虽然对陈恒来说，青灵酒算不上太珍贵，但它本身价值高，肯定不会换太多出去的，毕竟物以稀为贵。

　　上官洪拔开瓶塞，只是闻了一下，脸上微微有些动容，而后便将瓶塞塞好，重新递给陈恒，点头道：“不错，药性比老夫想象中的要好。你来这里，想必也是为了换取一些东西，如果有可能的话，我尽量满足你，不过需要你付出一定量的灵酒来交换。”

　　陈恒当然明白，如果只是这么一小瓶的话，肯定不可能满足眼前这个管事的。

　　事实上，陈恒来这里本是奔着那着含有生机的天材地宝而来，但他也知道，既然对方收购了好长一段时间，现在依旧还在收购，显然他们也是急需要用的。

　　若是在这时候自己提出来，恐怕会被压价。

　　于是，陈恒只是稍稍沉吟了一下之后，便平淡地道：“小子倒是没有什么目标，只是想见识一下昆墟主楼里面的东西而已。上官管事便随便拿件东西出来，我们再商量一下交换的比例。”

　　事实上，陈恒来这里的目标，上官洪肯定是知道的，倒不如直接掌握主动一些比较好。

　　青灵酒本身就是含有生机的宝物，而且还是成品，上官洪若要拿东西出来交换，肯定不会太次的，若只是天材地宝，需要的量也要比青灵酒大很多。

　　上官洪既然能得知陈恒手中有青灵酒，自然知道他的目的，而且看来是早有所备的，待陈恒的话说完，他便直接取出一个盒子递了过去，淡淡地道：“你看看这一件怎样？”

　　陈恒接过手，打开之后便是微微有些失望，因为他并没有感觉到那种含有生机的能量波动。

　　但陈恒还是耐着性子，将目光放到里面的东西上。

　　那是一块通体青色的护心镜，造型倒是没什么特点，只是上面有着很强的灵力波动，打开盒子之后，马上就见到上面散发着一层淡淡的黄色光芒。

　　护心镜是属于防御类的装备，防御自然是土属性的比较强，这块护心镜便是土属性的，若是掌控在土灵根的修者手中，威力也会有所加持。

　　从能量波动来看，陈恒猜测它应该是属于秘宝级别的，而且在秘宝中，还是比较高端的一种。

　　“这个叫地灵镜，是天阶秘宝级别，仅差一线便能达到玄宝范畴了。它能够主动吸收天地灵气，佩带之后，在你受到攻击时能够布下一层土灵遁，防御强度示使用者的修为而定。”

　　在陈恒查看护心镜的同时，对面的上官洪也是适时的给他介绍着其中的功能。

　　这种等阶的法宝，可以一直用到成罡境巅峰，到了金丹境作用才会减弱许多，但也不是任何作用都没有的。

　　陈恒如今功法不少，武器也有，倒确实是缺少一些防御类的东西。

　　虽然上官洪拿出来的并非灵药，但这地灵镜倒是正好合适陈恒，所以陈恒也没有过多失望。

　　点了点头，道：“好，这块地灵镜我要了，不知上官管事认为，该用多少青灵酒交换合适？”

　　一小瓶青灵酒，大概能等同于人级的秘宝，这块地灵镜是天阶秘宝，若只是按照比例来看，或许需要数十上百瓶才行。

　　当然，就算是一百瓶，对陈恒来说也不是很多，一葫芦酒提炼出来，至少能装个四五百瓶了，如果当成普通酒来算，足以让普通人大醉一场。

　　上官洪虽然不知道陈恒有多少青灵酒，但也知道他的储藏不会太少，沉吟了一下，便道：“若按刚才的量来算，至少两百瓶吧。”

　　陈恒微微皱了皱眉，两百瓶自然不算多，但昆墟主楼的人本来就已经明言，高价收购含有生机的灵药，他的青灵酒同样也是属于这种类型的。如今上官洪不仅没有给他加价，反而算是降低了。

　　想到这一点，陈恒直接从乾坤袋拿出一个比较大的瓶子放桌上，说道：“我也不多说，就这些，若是可以就换。”

　　陈恒拿出来的瓶子，类似于酒瓶，不过密封性很好，也能维持药性不至于挥发，这是以前特地买来装酒的。

　　这一瓶子，起码抵得上之前一百五六十瓶吧。

　　陈恒的态度让上官洪有些不爽，一般人看到他都是毕恭毕敬的，除了那些修为强的前辈之外，他还是第一次碰到这种不给他面子的小辈呢。

　　不过对于青灵酒，他是志在必得的，眼看陈恒的态度就知道对方不可能轻易改变主意，便是微微一叹，作出一副勉强的样子，说道：“好吧，既然你这么说，那也只能这样了，就当是交个朋友吧。以后你要是还有什么好东西，可以直接来找老夫。”

　　上官洪说着，便要伸手去拿青灵酒，不过却是被陈恒一把按住。

　　上官洪眉头一皱，正要开口，陈恒却又开口道：“上官管事，你我都清楚青灵酒的价值，地灵镜虽是天阶秘宝，但于我来说并非必要之物。更何况，青灵酒也同样是稀罕之物。”

　　上官洪收回自己的手，淡淡地道：“你想说什么便直说吧。”

　　上官洪本来是看陈恒年轻，想要倚老卖老赚他一笔，按照市场价上交，多出来的便自己留着。

　　但他没想到，陈恒在他面前并不露怯，反而镇定自若，从这一点来看，陈恒怕是一个不会吃亏的主，所以上官洪也就暂时收回了先前那种心思。

　　陈恒微微一笑，道：“地灵镜可以用这一瓶青灵酒交换，而且小子也可以再加十个小瓶，不过我有一个条件。”

　　上官洪眼睛微微一眯，虽然有些心动，却是没有什么表示。

　　“昆墟那么大，想必每天都会有不少外出采办或者运输队什么的。我的条件便是，希望上官管事能够让我随队伍出发。若上官管事不应的话……”

　　陈恒没有把话说完，但上官洪却是知道，如果不答应，那大不了不交易就是了。

　　上官洪在这昆墟中，绝对算得上是说一不二的主，而且他本身的修为也是不弱，即便是昆仑仙山同样有着不低的地位。

　　若换了平时，要有人胆敢像陈恒这般跟他说话，恐怕直接一巴掌就拍死了。不过看在那十小瓶青灵酒的份上，他却是隐忍了下来。

　　含有生机的灵药本来就不多，更别说像青灵酒这般，不仅仅是灵药，还是芳香的灵酒的，其价值其实比陈恒想象中的还要高。

　　所以，上官洪心中虽是愤怒，却还是勉强平静地道：“能不能告诉老夫原因。”

　　随队伍出发其实算不上大事，只是一句话的事而已，但陈恒修为不弱，上官洪自是看得出来，若是心怀叵测的话，他们昆墟不是有危险了么？

　　陈恒从刚才进来的时候，其实已经将真武玉剑取了出来，此时正抓在手里把玩着，一边漫不经心地道：“小子刚刚下山，不小心得罪了一些人，有可能已经被盯上了，所以需要靠着昆墟的队伍离开这里，并且，到时还要劳烦你们的人，帮我到真武山送封信。”

　　看到陈恒手中的真武玉剑，上官洪眼睛不由得一凝，这时候他似乎才刚刚认识陈恒一般，上下打量了一眼。

　　随后，他的眼底深处闪过一抹异色，嘴角也是微微上扬。

　　这次上官洪并没有再拒绝，而是很干脆地点了点头，道：“成交！不过为了我手下那些人的安全，一旦离开昆墟范围，你必须马上离队。”

　　陈恒点了点头表示没有意见，又取出十小瓶青灵酒交给上官洪，二人商议好时间之后，陈恒便取了地灵镜离开了。


第253章 察觉危机

　　昆墟主楼接待室，陈恒离去之后，之前去叫他的那名弟子便从后方走了出来。

　　“师傅，那小子身上一定还有不少青灵酒，而且他的麻烦怕是不小，您为何要答应他？”

　　管事弟子走出来，略有些疑惑地向上官洪问道。

　　上官洪将那些青灵酒收好，淡淡地道：“昆墟有昆墟的规矩！”

　　管事弟子道：“可是这并不符合规矩吧？”

　　“你看到他手上那把剑没有？”上官洪声音略有些低沉。

　　“剑？”管事弟子不明所以，他自然是发现了陈恒手中的剑，但他只能看出那并非凡品，或许威力不小，但这应该不至于让师傅忌惮才是吧。

　　“那是真武剑，真武剑宗的标志！此人，应当就是真武剑宗新一代的领军人物。”

　　听了上官洪的话，管事弟子这才恍然道：“难怪那小子那么狂妄，竟然连师傅的面子都不给。”

　　而后他又有些疑惑地道：“可是，那把剑看起来最多也就是天阶秘宝而已，真的有那么厉害么？”

　　“厉害，当然厉害！那可是一把好剑啊！”上官洪眼神飘远，右手似有意无意地抚摸着自己胸膛。

　　衣服遮挡下，没人能看到，他胸前有着一道可怖的剑痕。

　　看到上官洪的样子，那名弟子心下暗惊，还以为是自己修为不够，看走眼了呢。

　　不过，他突然又想起了一件事，很早以前他便听说过，上官洪似乎与真武剑宗有什么恩怨，于是他又愈发不解起来，问道：“师傅，徒儿还是不明。就算他是真武剑宗年轻一代首席弟子，我们顶多不招惹便是，凭什么要帮他？”

　　以昆仑仙山的实力，并不需要畏惧真武剑宗，可是在他看来，刚才陈恒与上官洪交易的那一幕，明显是上官洪落尽下风，似乎很是忌惮的样子。

　　虽说青灵酒是好东西，但他们最近这些时间以来收购的灵草灵药也不少，可不一定非要得到青灵酒。

　　不过这一次，上官洪却是没有再回答他的话，而是挥了挥手，道：“你先退下吧。”

　　“是！”

　　无奈之下，那弟子也只能带着满腔疑惑，走出接待室。

　　“老夫有必要跟一个死人计较吗？”

　　当那弟子出去之后，安静下来的接待室内，忽地传出上官洪的冷笑声。

　　主楼外面，一处拐角的角落中，突然有一个人指着门口出来的一道人影，急声道：“就是他！就是这个家伙！”

　　这人说话的声音有些发颤，而且说得很急，生怕别人不相信似的。

　　在他身旁，站着一名黑袍人，虽然没有对他做什么，但一旦目光相对，他便是整个人都开始颤抖起来。

　　这黑袍人，自然便是一直寻着痕迹找过来的雷霸，而他身旁那人，却是被他用某种方法威逼，前来寻找陈恒的一名成罡境修者。

　　“哼，你说是他？那葫芦呢？”

　　雷霸明显不相信，只是以为这人被他吓坏了，随便指着一个人应付，瞬间眼中多了一抹狠厉。

　　他身旁那人身子又是一颤，而后竖起三根指头道：“我敢保证，绝对是他，昨天我看到他的时候，那葫芦还挂在他腰间呢。”

　　雷霸眼神一眯，见他不似说假，便是冷哼一声，挥了挥袖袍，那人顿时闷哼一声，直接软倒在地。

　　而后，他又将目光转移到刚才那人手指的一名青年身上，冷声道：“看样子，就是你杀了土狼，抢走了我的造化紫金葫芦。”

　　随后，他的身形一闪，远远地跟在青年身后，一直来到一间客店，眼看着那青年走入客店，雷霸眼中却是冷光连闪，不过并没有跟进去。

　　“昆墟中坐镇的上官洪颇有实力，现在还不宜与他正面硬碰。哼，就让那小子先得意两天！”

　　说完，他也没有马上离开，而是找了一个地方，紧盯着客店门口，看样子是准备死守在这里了。

　　距离雷霸不远处，同样是在客店外面，从流火野一直追踪而来的二长老也是出现了身影，望着客店微微冷笑几声，转身离去。

　　陈恒从昆墟主楼出来之后，总觉得心中有些不安，但当他仔细感受之后，却又没能发现什么。

　　原本还准备在墟市中转一圈的，但那种不安的感觉却让他无法保持平静，想了想之后，便是直接回到了客店中。

　　来到自己房门口，陈恒一眼便见到外面楼道口站着的张若寒。

　　“陈大哥，你回来了？”

　　看到陈恒，张若寒脸上便是闪过一丝喜色，虽然知道在这昆墟中禁止动武，而且以陈恒的实力也不至于轻易碰到麻烦，但不知道是不是因为昨天那位相士的话，张若寒总有些提心吊胆的感觉。

　　陈恒微微一笑，上前拍了拍张若寒脑袋，道：“我只是出去转一圈而已，顺便看看能不能买到我想要的东西，让你担心了啊。”

　　张若寒沉默了一下，突然抬头道：“陈大哥，我总觉得这地方有些诡异，要不然我们马上离开吧？”

　　他也发现了么？

　　陈恒心中略微叹息一声，而后又微笑地看着张若寒，道：“放心吧，有我在不会有什么事的，你今天就在客店里待着吧，要是觉得闷就打坐修炼，明天我们就离开。”

　　陈恒都这么说了，张若寒也只能点头应下来。

　　“对了，我今天还要再修炼一会儿，你让人别打扰我！”

　　陈恒与张若寒说完，便是直接回房了。

　　盘膝坐在床上，稳守心神，陈恒刚刚闭上的眼睛却是猛地睁了开来。

　　“这是怎么回事？”

　　当他刚刚调整好状态，却是突然发现，似乎有一种被猛兽盯着的感觉，危机感大生，让他不自禁地冒出了冷汗。

　　“难道真的追过来了么？”

　　有追兵，陈恒并不意外，他只是不知道来的人是天龙教的，还是土狼背后的那位。

　　“不过，昆墟中禁止动武，以昆仑仙山的实力，应该还有些威慑力，想来对方也不敢随便出手。”

　　陈恒晃了晃头，暂时将那些念头抛开，现在最重要的，就是先尽量提升实力，而后等待明天与昆墟那些队伍碰头。

　　陈恒将凌风那里得来的东西取了出来，目光首先放在那颗绿色的珠子上面，这颗叫长生珠的珠子怕是有一段不短的历史了，但其中那种纯粹的颜色却是一点儿也没有减弱。

　　然而，因为它已经受损，内部一道道裂痕，灵气波动也是极其微弱。

　　灵气亏损，自然也就没有了光泽，再加上凌风没有刻意保养，珠子上面蒙了一层灰尘，看起来倒与普通的玻璃珠没什么两样。

　　“不知道受损之后，它对我还有没有作用！”

　　陈恒将长生珠贴身放好，然后意沉心灵，开始催动起灵气按青木长生诀的方式修炼。

　　所谓心灵，便是陈恒以青木长诀为底，将灵力从丹田转移到心脏之后形成的一处能量汇聚之地。

　　此时的心灵，只不过一个小小的区域而已，比起丹田所在，体积怕是连千分之一都不到。

　　不过陈恒知道，当他将丹田处的灵力全部转移到心灵，再加上过程中不断修炼壮大，他便能够开始冲击金丹境了。

　　所以在丹田的灵力完全转移之前，他必须要将青木长生诀修炼至小成才行。

　　这些都不是短时间内能够做到的，所以陈恒暂时也没有多想，只是将心神完全沉浸在修炼上。

　　在他的感觉下，灵力运转之时，怀中那颗长生珠便会因为契机的牵引，而散发出微弱的绿光来。

　　那些绿光从皮肤外面丝丝渗入筋脉，而后从筋脉各处向着他运行中的灵力汇聚而去。

　　绿光入体，陈恒感觉到一种异常的舒适感，而他的灵识似乎也变得清明了许多。

　　“这就是所谓的生机么？”

　　生机也称生命力，同样是一种能量的存在，只不过一般人很难察觉得到，只是有一种令人舒适的感觉而已。

　　此时的陈恒，虽然还无法完全领悟什么是生机，但多多少少，还是有些感觉的，只要持之以衡地修炼下去，总有一天能够弄明白。

　　在陈恒的关注下，那些生命力汇入灵力之后，那一处的灵力便是突然律动了一下，而后开始向内收缩，虽然只有很小的幅度，但在陈恒高度集中的注视下，还是察觉到了这种微弱的变化。

　　陈恒继续运行着体内灵力，而那些绿光则是不断汇入，灵力不断收缩，一周天运行下来，结果那些灵力的体积不仅没有增加，反而略微有些缩水。

　　稍微细想了一下，陈恒脸上突然出现了一丝惊喜。

　　“这种感觉，难道是压缩？”

　　陈恒分明感觉到，灵力的体积虽然缩水了，可是威力却是增长了一丝。

　　灵力压缩，那可是成罡境巅峰在冲击金丹境时需要做的啊！

　　所谓金丹境，自然是将一身灵力及精血，全部压缩成固态，也就是一颗金丹，金丹成，境界自然就提升。

　　一般说来，这个过程需要等到成罡境的修者吸收到足够的罡气才行，可是现在陈恒的罡气还远远不足，所以说起来倒算是提前了，这就由不得他不惊喜了。

　　若是按照这种情况下去，等他开始结丹之时，一切都会比其他人轻松得多。

　　当然，若是长生珠没有破损，效果再强一些，恐怕陈恒在罡气足够的情况下就自成金丹了。

　　虽然有些期待，不过陈恒也没有好高鹜远，了解了长生珠的效用之后，他便退出了修炼状态，转而将心神放到无空剑煞诀上面。

　　无空剑煞诀的上篇陈恒已经驾轻就熟，就算说是炉火纯青都不为过，那只是一种控制飞剑的手法而已。

　　而它的下篇，则是在控制飞剑的同时，引动天地煞气的共鸣，让飞剑放出煞气，以此攻敌，威力倍增。

　　煞气与剑气不同，剑气只是凌厉，增加剑的伤害力，而煞气则是多了一种属性，威力更强。一招击去，后续力连绵不绝。

　　所以严格说起来，整套的无空剑煞诀，其实只能算是一种攻击方式，却没有特定的套路，陈恒完全可以将其融入任何一种飞剑剑法之中，与其叠加，因此它才会被定位于地阶灵术。

　　无空剑煞诀的修炼，对于陈恒来说没有任何难点，只是接收了意念传承之后便直接领悟成功，缺的只是熟练掌控而已。

　　无空剑煞诀领悟成功，接下来只能慢慢熟练了，所以陈恒现在暂时倒也没什么事做，便是打算一直修炼到明天。

　　敌人不明，但不管是哪一方的追兵，怕都是比他高上一个大境界的人，陈恒现在能做的，只能是认真修炼，修为提升一丝算一丝了。

　　调整好状态之后，陈恒正想进入修炼状态，眼睛却是突然一亮，轻声开口道：“猪大壮，你醒了？”


第254章 昆墟运队

　　“猪大壮，你醒了？”

　　陈恒刚刚准备进入修炼状态，便感觉到心血石重新恢复了视听，而且里面的猪大壮蠢蠢欲动。

　　陈恒刚刚开口，猪大壮立马就出现在他房中，而后伸展了一个懒腰，将它那大肚囊完全突显出来。

　　“少爷，早啊！”

　　它的话让陈恒不禁翻了翻白眼，不过这次倒没有腹黑，只是微微打量了一下，发现这猪大壮气息比以前稍微凝敛了些许。

　　于是说道：“看样子，那草还丹不仅对心血石的恢复有帮助，连你也受到裨益了。”

　　猪大壮嘿嘿一笑，而后脸色突然一板，皱着眉头靠近了陈恒，一边仔细打量着，一边在旁边走来走去，似乎陈恒身上有什么它看不透的东西。

　　“这家伙又在装神弄鬼了。”陈恒心中暗道一声。

　　虽然不知道猪大壮察觉到了什么，但它现在这模样完全是装出来的，只不过在说话之前扮下高人而已。

　　果然，陈恒不说话，它一下子就憋不住了，又走了一个来回之后便直接开口道：“少爷，以老猪那么多年的丰富经验，再结合你身上的气味，俺老猪确定，您是被别人下了追踪印记了。”

　　猪大壮前面的话，陈恒自动把它过滤掉了，但在听到它说自己被人家下了追踪印记，还是忍不住皱起了眉头。

　　“难怪一直都感到有些不安，这是被人家追踪了么？只是什么时候开始……”

　　陈恒微微沉吟了一下，如果真的有人能在他身上下印记，从接触的人当中，也只有天龙教的七长老有那本事了。

　　追踪印记既然种下，肯定会有高手前来，现在时隔两天，对方就算再慢应该也到了。

　　幸好在这昆墟之内，对方应该会有所顾忌，要不然怕是直接露面了吧？

　　想清楚这些，陈恒不禁背后发凉，多有后怕。

　　幸好他昨天没有贸然离开墟市，凭借追踪印记，若是在郊外被人家追上，恐怕局势会极其被动了。

　　陈恒完全可以断定，天龙教追过来的人，肯定是那个二长老。

　　七长老的实力就已经达到成罡境后期了，被他极其忌惮的二长老，恐怕是早就结成金丹了吧？

　　以陈恒如今的实力，就算追来的只是成罡境后期，也只是能勉力抗衡一下，或许拼着被重伤才有可能逃脱得掉，可若碰上金丹境，根本就没有太大的反抗能力。

　　这时候，猪大壮突然又开口道：“少爷，其实那个什么上官的家伙，也看出了您身上的印记，只是他有意不提醒，坐视您出事而已。他并没有表面上看起来那么善意，您要小心一点儿，不要太相信他。”

　　此时陈恒反倒已经平静下来了，听了猪大壮的话之后却是面色如常，看不出心里所想。只是问道：“印记的事，有没有办法解决？”

　　猪大壮将胸脯拍得“啪啪”响，得意地道：“这个轻而易举，就交给老猪了，不过还得借用一下真武玉剑才行。”

　　陈恒眉头一挑，颇有些怀疑猪大壮的话，心中暗暗猜测，“看样子，恐怕又是巨猿交代他的了。”

　　果然，猪大壮的话音刚落，还未来得及做出什么东西，心血石便是传出一股能量波动，直接蹿入了陈恒体内。

　　感受到这一点，陈恒不禁揶揄地看向猪大壮，而猪大壮的脸色却是陡然一僵，讪笑着说不出话来。

　　不过这时候陈恒并没有时间理会，将灵识沉浸，感觉到那股能量是向着自己心口直冲而去，迅速裹住了其中一块区域，缓缓向内收拢。

　　当那些能量收缩到一定程度时，中间突然便是闪现出一道金色的光芒，左冲右突，却是始终无法脱离那道能量的包围。

　　能量挟裹着那道金光，从陈恒胸前直透而出，漂浮在他眼前。

　　“这就是那道追踪印记了么？”

　　陈恒眼神一凝，这才发现那金光之中，竟然是一朵小小的莲花印记。

　　猪大壮脸皮本来就够厚，此时已经从刚才的尴尬中回复过来了，看到那朵莲花印记之后，便立马对陈恒道：“少爷，赶紧用真武剑，将它与您之间的联系斩断。”

　　陈恒并没有迟疑，真武玉剑早就备好，直接拔出剑鞘，一剑斩断。

　　随着真武玉剑落下，那朵金莲失去了依托，终于是缓缓安静下来，不过它外表散发着的金光，却是依旧没有减弱。

　　猪大壮又道：“这只是斩断了它与少爷之间的联系，但还是能够被敌人追踪到的，少爷您只要用真武玉剑就能毁了它。”

　　陈恒闻言，正准备一剑毁了，稍一斟酌，突然又罢手了。

　　“少爷……”

　　猪大壮不明所以，陈恒却只是淡淡地道：“有用！”

　　见陈恒没有责怪它刚才自我吹捧，猪大壮也就没有多问，像是逃跑似的，连招呼也不打，一闪身回到了心血石之内，这还是它第一次主动回去呢。

　　陈恒看到这一幕，虽然心中因为被种了印记而不自知颇有些凝重，但还是忍不住微微一笑。

　　而后，他又将灵识探入心血石中，看了一下草还丹的现状。

　　如今那块荒地已经改变了许多，长了许多小嫩芽出来，之前那些歪歪斜斜的枯树也重新焕发了生机，并且被扶正了。

　　草还丹依旧如同一开始那般，在地里飞来飞去，像只辛勤的小蜜蜂一样。

　　陈恒并没有打扰，只是看了一眼之后，又将灵识退了出来。沉吟着道：“心血石里面似乎多了一种能量，虽然很淡，但与草还丹身上的气息近似，莫非是生机？”

　　草还丹本身是木属性之灵，除了木属性之后，也只有庞大的生命力了，在陈恒的感应下，那种能量绝非木属性，那就只能是后者了。

　　如今陈恒对生机的感应还不是很深刻，无法完全确定。

　　“暂时先不管它吧，至少这样发展下去，总会有好消息。”

　　陈恒暂时抛开那些念头，开始进入了修炼状态。

　　事实上，从他昨天见到那名相士的奇怪反应之后，再加上一开始那种心悸的感觉，就是猜测到或许有可能被别人盯上了，而且敌人的修为恐怕并非是他能够抵抗的，所以当时他才没有直接离开墟市。

　　次日，陈恒独自一人离开了客店，此时他已经换了一身衣服，头上戴了一顶斗笠，就算原来见过他的人，霎时间也很难认得出来。

　　很快，他的身形便是出现在了城门处，依旧是前两天进来的那个门口。陈恒一眼便见到城外不远处一个队伍，当有三四十人，站在最前方的，显然是上官洪的弟子。

　　陈恒上前与他打了个招呼，对方看到他头戴斗笠的样子，略微诧异了一下，向陈恒拱了拱手，随即拉过身旁一中年人介绍道：“陈兄弟，这位是管叔，他负责此次运队的事，如果您有什么需求，尽管跟他说就是了。哦，对了，我叫毛毕思。”

　　毛毕思的实力已经是成罡境后期了，而且又是昆墟主事的弟子，见他竟然对陈恒如此恭敬，不由得都是大吃一惊，心知是来了大人物了。

　　但其实，毛毕思也是因为昨天看到陈恒出售青灵酒那一幕，他的师傅上官洪在面对陈恒时都要落于下风，不敢多言，再加上玉代代主的身份，毛毕思才会对他如此恭敬。

　　这毛毕思也是聪明人，他没有感受到自己师傅对陈恒的敌意，在知根知底的情况下，自然是想与陈恒拉近关系的。所以他的作为，很大部分也是做给运队的人看的。

　　只是他并不清楚，上官洪对陈恒可没安什么好心，只是这种事情不便说出来而已。

　　毛毕思的身份众人自然是清楚的，所以当他离开之后，运队的人一个个都是对陈恒客气无比，如同祖宗一般伺候着。

　　在管叔的安排下，他们腾出了一匹马给陈恒。于是陈恒就坐上了这运队中为数不多的马，跟在人群中向远处走去。

　　管叔需要安排队伍的事，并没有跟在陈恒身旁，而其它人则是担心得罪到大人物，虽然殷勤，却也是敬而远之。

　　前行一小段路之后，心血石内传来猪大壮的声音。

　　“少爷，这队伍中有许多好东西啊！”

　　听它的语气，似乎是在怂恿陈恒去夺过来。

　　其实陈恒早就察觉到了，这队人马毕竟是昆墟的运队，能没有好东西那才怪了。

　　不过这里面并没有他需要的含有生机的灵药，更何况现在陈恒的处境并不算好，他并不想在这时候节外生枝，所以对于猪大壮的话不为所动，任凭它再怎么浪费口水，却是置若罔闻。

　　猪大壮劝了好一会儿，发现陈恒根本不理会它，只能郁闷地闭上了嘴。

　　也就在这时，突然有一人悄悄凑近到陈恒的马匹旁边，向着陈恒拱手笑道：“兄弟，你好啊！”

　　陈恒微微一愣，回过头来，见是一名四十岁左右的中年人，他的打扮与昆墟运队的人并不一样，似乎是一名商人。


第255章 拦截

　　“有事么？”

　　陈恒此次出来，只是想借着这运队引开暗中敌人的视线而已，并不会停留太长时间。他并不想与这里的人有太多交集，所以对方虽然显得挺热情的，他的语气却是平平淡淡。

　　这中年人显然也是颇有见识的人，知道旦凡有身份之人，总会有自己的性格，所以对于陈恒的态度他倒是没太在意，而是自我介绍地道：“我叫杜明辉，是一名行走商人，观兄弟气质非凡，似乎是一名实力不低的修者吧？”

　　陈恒听了这话，便是知道这人或许是看到他能得到运队的特殊待遇，特意过来套近乎的，所以只是不置可否地耸了耸肩膀，并没有回话。

　　陈恒不开口，那杜明辉却是自顾自地说了起来，无非就是说起自己的一些事故而已，倒是没有多问关于陈恒的身份。

　　杜明辉颇为健谈，即使陈恒有一搭没一搭地应对，大部分时间都是他在说，但一路上依旧能够喋喋不休地说下去。

　　由于此人并没有敌意，陈恒也就没有出言赶他走，任凭他在身旁自顾自地说着。

　　几句话之后，陈恒便弄清楚了他的一些事迹。

　　杜明辉原本是一名猎人，实力只是后天圆满而已，因为结婚之后想要过点安稳的日子，便用往年存下来的一点积蓄做起了生意。

　　没想到他天生就是做生意的料，原本只是小本生意，结果越做越大，到现在竟然从坊市做到墟市来了。

　　但就算他头脑再精，想要做大也需要一个过程，现在不过刚刚起步，来往只能靠他自己。因为实力比较差，在野外无法保证安全，所以便托了昆墟运队的人一起上路，而他则是付了一些护卫金而已。

　　当然，这些事情陈恒并不感兴趣，只是最后杜明辉在提到他的女儿时，陈恒才稍稍有点动容。

　　杜明辉结婚没多久，他的妻子就因为难产死了，只给他留下一个女儿。杜明辉对这个女儿极为疼爱，女儿有什么需求基本都会满足。

　　而且，也是为了照顾女儿，他做生意也不敢跑得太远，要不然现在还不仅止于这点成就。

　　“我女儿并不漂亮，也不可爱，更不听话，甚至还很淘气，但如果没有她的话，我也活不下去了。”

　　他如是说道，说的时候，眼里充满了柔情，尽显慈父之态。

　　或许一开始，杜明辉只是因为陈恒身份不同，出于商人的本能，所以他才刻意靠近陈恒。但话说到这里，他似乎已经完全忘记了初衷，脑海里想的就只剩他女儿了。

　　“你女儿有你这样的父亲，真幸福。”

　　沉默了一会儿，陈恒终于说出这样一句话来。

　　从小到大，他一直都是一个人走过来的，虽然自从得到心血石之后，他的命运就开始改变，认识了不少朋友，有很大程度弥补了他心里的那份缺。

　　但不管如何，对于亲情的渴望，总还是有的。

　　有时候陈恒常常在想，若是他的父母亲都在，那又会是一副怎样的画面呢。

　　幸好他还有一个期待，那就是他的妹妹陈瑛。

　　想到妹妹，他那平淡的表情，也忍不住柔化下来。

　　似乎是看到了陈恒表情的变化，杜明辉也是微微一笑，道：“在这世上，不管追求再高，得到再多的东西，也总有失去的时候。生不带来，死不带去，唯有亲情，才能伴随一生。”

　　陈恒细细咀嚼着杜明辉的话，心中逐渐清明起来。

　　杜明辉不惜自身安危行于这荒山险地之间，为的只是想赚到一些钱财，让自己的女儿过上好日子。

　　而他陈恒呢？一直以来都拼了命的去修炼，为的不就是有朝一日，寻回自己的亲人，有能力去保护她么？

　　不知不觉间，陈恒随着队伍已经走了三里路，从这里开始，已经不再属于昆墟的势力范围了。

　　于是，他便起身下马，准备脱离队伍。

　　“陈兄弟，你要走了么？”

　　陈恒刚刚下马，旁边的杜明辉便是开口问道。

　　随队伍出发的人时有发生，一般只要说好之后，想离开都是随意的。所以陈恒准备离去，杜明辉并不感到意外。

　　刚才一番交谈之后，虽然陈恒并没说几句，但杜明辉或许是勾起了心底的柔情，对陈恒倒是颇有好感。

　　“嗯，日后有缘再见吧！”陈恒向杜明辉挥了挥手，而后稍一犹豫，又低声对他道：“你最好也是远离这队伍吧。”

　　杜明辉微微一愣，问道：“为什么这么说？”

　　这里已经出了昆墟的势力范围，以他一个后天体境的修士，若是单独上路，怕是危险不小。

　　只是他虽然不知道陈恒的实力与身份，却知道此人并不简单，这么说肯定是有原因的。

　　“为了你的女儿！”

　　陈恒只是抛下这么一句，而后头也不回地离去了，甚至没有跟昆墟运队的人打招呼。

　　杜明辉本来还有些犹豫，但听到陈恒最后一句话，突然身子一颤，似乎想到了什么，当即不再迟疑，与那带队的管叔说了几句，便也脱离了队伍。

　　行走在山道间，陈恒突然觉得轻松了许多，即便是与昆墟运队走在一起，他依旧感觉到有些压抑，但是现在离开了一段距离，那种感觉却是已经消失了。

　　也就是说，他应该是暂时摆脱了敌人的窥视。

　　“你真是太阴险了！”

　　陈恒刚刚松了口气，心血石内便是传来猪大壮略带笑意的声音。

　　陈恒淡淡地道：“那家伙不怀好意，我只不过是小小回报一下而已。”

　　同一时间，昆墟运队中，没有人发现，陈恒刚才乘坐的那匹马有些噪动不安，时不时传出一声低嘶。

　　这匹马的马座下，闪烁着微弱的光芒，赫然是一朵小小的金色莲花。

　　没过多久，昆墟方向突然有一个黑袍人掠向了运队的方向，不过片刻之后，迅速地追了上去，停在了运队前方。

　　这个黑袍人，自然便是陈恒的追杀者之一，雷霸。

　　队伍前面突然出现了一个黑袍人，管叔还以为是来打劫的，顿时吃了一惊，连忙止住了人马。

　　不过他很快就发现前面只有一个人，顿时冷笑道：“来者何人？不知道这是昆墟的运队么？是谁给了你这么大的胆子，竟然敢拦截我们。”

　　雷霸只是冷哼一声，并没有回话，反而用目光不断的扫视着人群。

　　只是，他一再确认，却是根本没有找到自己的目标，当即大怒，喝问道：“人呢？”

　　“我们这里不都是人么？”管叔身旁一名少年怒喝一声，随即扭头转向管叔，道：“管叔，我看这家伙只是个疯子，让我去把他解决了吧。”

　　他话刚说完，却是见到管叔神色有些凝重，当即微微一怔，明白是自己看走眼了。

　　可是当他将目光重新放到雷霸身上时，怎么看对方都不像高手的样子。

　　“十个呼吸之内，你们最好告诉我人去哪儿了，要不然别怪我将你们血洗了！”

　　雷霸此时异常愤怒，在昆墟中，要不是因为昆仑仙山的地位以及上官洪的存在，让他有些束手束脚，他早就把陈恒干掉了。

　　可是没想到一个疏忽，现在竟然让人给逃了，他心中的愤怒已经达到了爆发的边缘。

　　“哼！你以为你是谁呢？竟然敢这么跟我们说话！”

　　刚才说话的那个少年又是冷哼一声，随即对着身旁另外一名少年道：“空冥，我们一起上，让那装神弄鬼的家伙见识一下我们昆墟修者的厉害。”

　　那叫空冥的少年点了点头，便是与他一起走向雷霸。

　　管叔也没有阻止，他从雷霸身上察觉到了一丝危险的气息，但这人既然拦截在前面，总是要解决的，让他们俩个先去试探一下也好。

　　“时间到了，看样子你们是不打算开口了。很好，你们以为我刚才只是说笑的么？”

　　雷霸冷笑一声，还不等那俩名少年靠近，身上气息陡然迸发，左右两只拳头直接隔空向着他们打了过去。

　　雷霸气势大涨之时，管叔便是脸色大变，大喝一声“小心”。

　　那俩名少年自然也是察觉到了危险，可是正想后退，却突然发现他们的身体已经动不了了，眼睁睁看着雷霸拳头上迸出了两道光芒，直接轰击在他们脑袋上。

　　而后，俩人的脑袋就像西瓜一般直接炸碎，连脑浆都不曾留下。

　　看到这一幕，整个昆墟运队的人都是脸色大变，刷的一下变得苍白。

　　刚才那俩人年纪虽轻，但其实力在这运队中也算得上翘楚，可是没想到，面对这突然出现的黑袍人，竟然还没等靠近就被轻易解决了。

　　要是换成他们，下场恐怕也不会好多少。

　　不过他们毕竟是昆墟出来的，背后还有昆仑仙山这个庞然大物，虽然心中害怕，却也还没有出现逃兵的现象，只是纷纷将目光转向了管叔。

　　管叔额上也是冒着丝丝冷汗，作为首领，他在这运队中实力自然是最强的，已经到了成罡境后期的地步，离巅峰也不过只有一线之隔。所以，他的感受也是最为明显的。

　　雷霸虽然只是隔空打了两拳，但那散发出来的气势，却是让得他心寒不已。管叔明白，拥有这种实力的人，恐怕是已经达到了金丹境了。

　　“这位朋友，你真的打算跟我们昆仑仙山为敌么？”

　　刚才那名少年说的是昆墟，而现在管叔说的却是昆仑仙山，目的自然是想将昆墟的后台搬出来，引起对方的忌惮，最好能让他知难而退。

　　可惜，他还是低估了雷霸的胆量，只见他冷哼一声，根本就不回话，直接踏步向前，身上气势凌厉，随时都会动手。

　　管叔暗暗咬了咬牙，问道：“至少你也该告诉我们，你要找的人是谁？”

　　问完话，管叔心头一突，脑中忽然浮现出陈恒的身形。

　　莫非是他……

　　刚才陈恒离开的时候根本没与他打招呼，等知道的时候，陈恒早已经离去有一会儿了，哪里知道下落。

　　此时就算是想要告诉雷霸，那也是做不到的啊。

　　管叔的样子，看在雷霸眼中，却以为他是想要故意隐瞒。

　　说实话，雷霸并非不忌惮昆墟的实力，要不然也不会等到他们离开那么久才动手了。

　　正因为如此，这里离昆墟还算不上太远，雷霸根本不敢停留太久，见管叔没有回答的意思，立马就是动手了。


第256章 雷霸被废

　　不管是为了泄愤，还是为了灭口，雷霸都没有留手的意思，刚刚行动，便是不再管对方如何问话，直接下了杀手。

　　管叔的实力虽然是成罡境后期，但与金丹境还是有着明显的差距的，虽然奋力反抗，但撑不过片刻，便被雷霸一掌打在了胸前。

　　管叔惨叫一声，胸骨当即断裂，喷出了一口鲜血之后就萎顿在地，生死不知。

　　首领被杀，手下的那些人很快就混乱了，有些人马上掉头就跑，有些人则想要替管叔报仇，冲向了雷霸。

　　然而，他们的实力与雷霸实在不是一个档次的，不管是多少人冲上去，全都不是雷霸一合之将，招招秒杀。

　　雷霸此时已经杀红了眼，而且他也不敢放走一个，若是让昆墟的人知道这些人是他杀的，他的实力就算再高一线，怕也无法逃避追杀。

　　所以，在雷霸完全下了死手之后，根本就没有人能跑出多远，不过片刻之后，整个野外就已经伏尸满地，到处都是血腥味儿。

　　雷霸站在血泊中，心中的怒气依旧不消，身体颤抖，仰头怒啸。

　　远在数里之外，陈恒也是清晰地听到了雷霸的声音，当即心头一跳，明白自己不可能是对手，前行的速度骤然间又加快了几分。

　　雷霸发泄完，很快就冷静了下来，低声冷冷地道：“不管你逃到天涯海角，雷霸也誓要将你斩杀！”

　　雷霸此人瑕疵必报，被陈恒抢走了志在必得的宝物不算，还杀了他那么多手下，这是他绝对无法容忍的。

　　扫视了周围一圈，雷霸并没能找到什么痕迹，正准备回头寻找线索之际，突然眼皮一跳，看向了昆墟那边的方向。

　　一道灰色的身影，如同乌云一般，一闪而过，原本双方还相隔着上千米，但在雷霸看过去之时，不过一眨眼功夫，对方就已经到了近前。

　　这种速度，连雷霸都自认不如，当即眼神一凝，知道来人恐怕修为不会比他弱。

　　“人是你杀的？”

　　来人看了一眼周围，见到满地的尸体和鲜血，脸色立马就沉了下来。

　　这个人，其实与雷霸一样，同样是来追杀陈恒的，他便是天龙教的二长老。

　　二长老之前感应到留在陈恒身上的印记在移动，因为同样忌惮昆仑仙山，并没有马上行动，而是等他们离开了一段距离之后才赶过来。

　　可是他怎么也没想到，当他来到这里之后，看到的却是满地的尸体。

　　在他的感应中，印记还停留在这个地方，也就是说，他在追击的目标，有可能已经被眼前这黑袍人杀死了。

　　雷霸为人狂妄自大，从来不屑于向人解释什么，凭的完全是拳头，再者说，他也不知道二长老找的人是陈恒。

　　所以当即就是昂着头，冷声道：“是不是又如何？凭你也有资格质问我？”

　　二长老明显不是昆墟的人，所以雷霸虽然感应到他身上有不弱的气息，却也没有惧怕。

　　说起来，金丹境绝对算得上是高手了，雷霸总共也没见过几位，他忌惮昆仑仙山，却也只是因为昆仑仙山高手众多，但若是单个而论，他从来就没怕过谁。

　　二长老的性子，与雷霸相差不多，都是目中无人，不喜欢别人悖逆他的意思。

　　只是这俩个人，一个偏于阴冷，一个偏于狂妄而已。

　　所以在听得雷霸的话之后，二长老便是冷笑道：“我会让你知道我有没有这个资格！”

　　双方都知道对方不是善茬，根本没有过多废话，很快就战到了一起。

　　雷霸刚刚就因为找不到陈恒而暴怒，虽然发泄过了，心中的怒气却还未平息，现在又有人挑衅，顿时更加愤怒了。

　　而二长老以为自己追击了那么多天的目标竟然被雷霸给杀了，心中的愤怒一点儿也不亚于雷霸。

　　俩个人都是金丹境的高手，出手毫不留情，只是一瞬间，气势就已经袭卷了大半区域，就连地面的尸体也被劲风吹得不断翻滚。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，在二人对战中心爆发，强大的气劲扩散开来，许多树龄偏低，树干较细的树木直接连根拔起。

　　所谓飞沙走石，天昏地暗，也不过如此了。

　　可惜的是，二长老进入金丹境的时间已经不短，而雷霸则是刚刚步入这个境界，本身修为偏低，境界又还未完全稳固，单是这一击，他竟然就已经落了下风，喉中一阵腥甜，到了嘴边的血又硬生生地给咽了回去。

　　高手过招，其实只要刚刚接触，马上就知分晓。

　　雷霸脸上闪过一丝震惊与不敢置信的神色，他怎么也没想到，随随便便遇到一个人，其实力竟然比他还高。

　　反倒是二长老脸上并没有多少惊讶，他的修为比雷霸强，自然也能感应到对方的具体修为，这一幕对他来说，不过是在意料之中而已。

　　“你究竟是什么人？！”

　　雷霸此时已经萌生退意了，一招之后，他的气息就已经开始紊乱，而二长老，却依旧如常，这只能说明，他的实力远非敌手，若是再拼下去，结果也只能是自取其辱罢了。

　　只是二长老的气机锁定在他身上，就算想要逃跑，却也得寻到机会才行。

　　“死人不需要知道答案！”

　　面对雷霸的质问，二长老冷哼一声，身形一闪，又是向着对方冲去。

　　雷霸心中出现了怯意，就更不是二长老的对手了，双方又交了几招，雷霸就直接被二长老一个手刀扫中，双腿齐断。

　　不过，雷霸也借着这个反冲之力，身体迅速飘退，沿途中，抱住了一根交战之后断裂的树干，“扑通”一声，竟是落入了不远处一条河流里。

　　二长老也没想到，雷霸竟然会拼着被他打断两条腿来逃命，当他追到河边时，雷霸已经顺流而下了。

　　河水湍急，很快他就消失在二长老视线之中。

　　二长老正想追击，突然间心中一动，竟然放过了雷霸。

　　随后他便回过身来，打量着已经变得凌乱不堪的战场。

　　他看得很仔细，虽然没有施展灵识，但这里的每一寸土地，每一丝痕迹都逃不过他的法眼。

　　很快，他的眼神便是一凝，目光死死地集中在一匹马身上。

　　在他注视的地方，马背上面，隐隐有着一点微弱的金光在闪烁着。

　　“当真是好手段！”二长老冷笑一声，顷刻间已经明白过来，他被人当枪使了。

　　陈恒背后下套，夺走了他们天龙教寻找的草还丹，更是害死了不少教众，会得罪别人，引起雷霸的追杀，二长老并不意思，他惊讶的是，陈恒竟然能够发现金莲印记，甚至将之取下来。

　　说起来，陈恒其实也就是取下印记，将之放在马背上而已，但就是这么小的一个动作，却是引发了两大高手的战斗，并替自己消除了一个威胁。

　　即便是身为敌人，二长老也不得不对陈恒的手段感到赞叹。

　　但不管怎么赏识，只要是敌人，他是绝对不会放过的。

　　“你逃不掉的！”

　　二长老突然闭上了双眼，伸手在眉心一抹，一道金光电射而出，中心位置竟是出现了一个金色的竖眼。

　　这只眼睛，便是金丹境中所谓的金丹法眼，能够事无巨细，看清肉眼无法看到的东西。

　　二长老视线转移，先在战场周围扫视了一圈，目光瞥在不远处一簇草丛时，稍稍停顿了一下，而后撇撇嘴，毫不在意，又将视线移了开去。

　　在二长老的视线中，眼前的事物不断放大，而后以近乎逆天的速度迅速穿梭在林间，方圆数里之内的景物，全部纳入他的灵识。

　　扫视了一会儿之后，二长老的视线突然凝聚在一棵树干上。

　　距离他这个位置，偏西北方向，将近三里左右的距离，一棵巨树的树干上有一道擦痕，二长老的目光，此时便是停留在那道擦痕上面。

　　谁又能想到，金丹境的强者，竟已强到了这种地步，数里外树木上的擦痕都能让他看得到。

　　二长老注视了一会儿之后，脑中突然闪过一道画面，那是一道朦胧的身影，快速在林间奔行，与树木擦肩而过，正好留下了那道印记。

　　“以我天眼通结合的金丹法眼，任何人也不可能在我眼皮底下逃脱。”

　　二长老微微冷笑一声，身形一闪，便是顺着那个位置飞掠而去。

　　二长老离开了好一会儿之后，整个场地又重归于安静，清风吹过，空中弥漫着浓郁的血腥气味。

　　突然间，二长老之前视线略微停留的那处草丛微微动了一下，发出了细微的沙沙声。

　　而后，草丛波动的幅度加大，骤然向两旁分开，从中间冒出了一道身影。

　　这个人，赫然是之前陈恒让其脱离队伍的行走商人杜明辉。

　　此时，他看着二长老离去的方向，脸上满是失魂落魄，隐隐中，也夹杂着一丝庆幸。

　　在此处西北方向，将近十里的位置，陈恒的身形突然露了出来，他手扶着一棵树干，微微有些喘息着。

　　从离开昆墟运队到现在，其实连半个时辰都没有，一开始陈恒还只是以普通速度行走，但当他听到身后传来雷霸的怒啸声时，就已经知道敌人追了上来。

　　对于对方的速度，陈恒也是有些惊讶的，再感受到雷霸的强横气息，他便开始全力奔行，以免一个不小心就被追了上来。

　　一口气跑了十里路，而且还是尽了全力的情况下，即使以陈恒这样的修为，也感到有些喘不上气来。

　　所幸，成罡境的修者身体自我调节能力很强，陈恒只是喘了几下之后，气息就微微平复下来。

　　望了望后方，陈恒并没有多作停留，很快又继续向前飞掠而去，只是这一次速度略微降低一些，并没有再像刚才那般玩命。


第257章 援救雷霸

　　昆墟外数里，有一条曲水河，全长四百多公里，横穿昆墟西部。

　　这条河浅的地方只有数米，最深的却有数十米，且河水湍急，若没点水性，一旦落入水中怕是难以施救。

　　之前追击陈恒的雷霸，被天龙教二长老斩断双腿，之后跳入水中逃遁。

　　但他的伤势不轻，伤口又没有经过处理，虽然抱着浮木，不至于沉入水中，但伤口因为水流不断冲刷，血流不止。

　　所幸他的修为不低，及时以灵力封住经脉，这才堪堪保住了性命。

　　经过小半天的浮沉之后，他终究还是运气不差，被水流冲到岸边，到得此时，他的气息也是极其虚弱了。

　　挣扎着爬上岸，雷霸几乎将最后一点儿力气也耗光了，心中悲苦不已，怎么也没想到修为提升到金丹境，刚刚出道之后竟然会碰上这么强劲的对手。

　　对于重伤他的二长老，他心中虽有愤怒，但却没有太多报仇的想法。

　　因为他自己清楚，单是双腿齐断这样的伤势，已经让他的修为重新跌落回成罡境巅峰，就算勉强治好，能够维持修为不倒退就算不错了，想要重新修回金丹境怕是没什么机会的，更别说是找二长老那样的高手报仇。

　　正因为如此，他心中对于陈恒的恨意更加强烈了。

　　“那个小子，不将他折磨得生不如死，我雷霸誓不为人！！”

　　雷霸在心底火吼着，实在是因为他现在的体力已经极其虚弱，要不然他真的会仰天怒吼。

　　雷霸为人狂妄自大，但心性却也坚韧，若是换了其他人，怕是因为此伤就要直接一蹶不振了。

　　但雷霸没有放弃，即使他修为倒退，依旧还是成罡境巅峰，在周围数个势力中，仍然能够占据一席之地。

　　所以，在稍微缓了一口气之后，他又向前爬了一小段，来到一处相对干燥一些的地方，想要催动灵力，稍微调理一下自己的伤势。

　　就在这时，他突然听到前方似乎有声响，抬起头来，却是发现，不远处一名二十来岁的青年正往这边迅速掠来。

　　雷霸看清了对方的相貌之后，顿时脸色大变。

　　“该死的，这家伙怎么会在这里？！”

　　来的这个人，不是陈恒又是谁？

　　雷霸并不知道二长老的出现与陈恒有关，但稍稍一想便是明白，陈恒怕是早就感应到了他的追杀，所以便避开了他的视线，与昆墟运队一起出发，到了昆墟势力范围外便直接脱离队伍。

　　当雷霸追上昆墟运队之时，陈恒早已经在数里开外了。

　　不管是哪一条，都足以让雷霸对陈恒恨之入骨。

　　刚刚见到陈恒的时候，他下意识地就要暴跳起来，破口大骂。但他刚刚一动，便牵动到身上伤势，没了脚，根本就是站不起来的。

　　闷哼一声之后，剧烈的疼痛也让他瞬间冷静下来。

　　陈恒并没有见过他的样子，肯定不会是反过来追杀他的，唯一的可能就是他被大水冲到下游，速度比陈恒还快，所以赶到了前头，正好碰到而已。

　　他现在身受重伤，修为倒退，如果自己暴露了身份，肯定会马上就受到击杀。

　　想要报仇，还得谋而后动才行。

　　当陈恒从远及近，经过雷霸身侧时，看到这么一个断了双腿的人，全身湿漉漉的，身下还淌了一地的鲜血，不由得吓了一跳，下意识地就停住了脚。

　　“救……救救我……”

　　雷霸向陈恒伸出右手，沙哑着声音，极其虚弱地唤道。

　　陈恒并没见过雷霸，自然也不知道这也是追杀他的人之一，只是见雷霸受了那么重的伤势，竟然还能撑到现在，深知是一位修为不弱的高手。

　　于是皱了皱眉，没有第一时间上前，而是微微扫视了一下周围，看看能不能找到什么线索。

　　从现场的痕迹来看，陈恒断定他是受了伤之后被水流冲上岸，而真正保住雷霸性命的，自然就是躺在岸边的那棵树干了。

　　迟疑了一下，陈恒还是向雷霸走了过去。

　　不管对方是什么人，毕竟身受重伤，对他没有什么威胁，所以陈恒也无须忌惮他什么。

　　“你是什么人？为什么会在这里？”

　　陈恒停在雷霸身前两步外，只是定定地看着他。

　　雷霸见陈恒终究还是停了下来，脸上闪过一丝喜色，虚弱地道：“我……我被仇家追杀……求……求求你……救救我……”

　　他的语气略带着一丝哀求，但因为身体实在太过虚弱，说完这句话之后，便是直接晕了过去。

　　陈恒斟酌了一下，最终还是没有扔下雷霸不管，将他扶到山道旁，靠着一棵大树，而后找来一些枯木点燃，以此烤火。

　　做完这些之后，已是入夜时分，篝火跳跃，火光闪烁，很快就将周围的温度提升了一些。

　　陈恒坐在篝火旁边，一边吃着干粮，喝着青灵酒，一边沉思着。

　　之前他从昆墟客店出来时，其实已经提前吩咐过张若寒，让他到昆墟西南百多里外的一处小镇等他，而后便换了一身衣衫，戴上斗笠外出。

　　不管是天龙教那边，亦或是土狼身后的雷霸，都不知道张若寒的存在，所以陈恒并不担心。

　　他混在昆墟运队的队伍中，目的自然是为了金蝉脱壳，同时也是将祸水引向昆墟运队。

　　诚然，他的计划是成功了，之前离开时听到的声音，应该也是敌人与昆墟运队对上了，而他现在远离那个地方有超过二百里，陈恒可不相信对方有那么大的神通能追上来。

　　所以他现在暂时应该是安全了，陈恒只是觉得有些烦闷，若是他现在也有金丹境的修为，又何至于如此被动。

　　想到这里，陈恒更觉烦躁，一口接一口地大饮着青灵酒。

　　青灵酒酒性并不强烈，但或许是因为心情不好，陈恒竟然很快就醉卧倒地，进入睡梦中。

　　又过了一会儿，竟然还传出了细微的鼾声。

　　而也就在此时，那一直处于昏迷中的雷霸，却是突然间睁开了双眼。

　　雷霸的伤口已经被陈恒简单处理过了，又喂了一些疗伤药，再加上这些时间的歇，早已经没有一开始那般虚弱，甚至连精神都好了不少。

　　他看着陈恒，目光闪烁着寒光，还带着丝丝阴冷。

　　“真是可笑，就是这么一个毫无江湖经验的小子，竟然将我雷霸逼到这种地步。”

　　“你是以为，真的成功逃脱追杀了，还是觉得以我这重伤之躯，不可能给你带来伤害？”

　　雷霸微微冷笑着，这么一个毫无戒备，在深山野林都能喝醉的人，竟然害得他失去双腿，并且修为倒退，难以修复。想到这一点，雷霸心中的怒意更加旺盛，眼神中也是充满了无边的杀意。

　　当杀意凝聚到一定程度时，雷霸再也坐不住了。

　　抬起右手，一丝丝金光缓缓在手心凝聚，很快就结成了一个光球，而且这个光球还在不断地增大，其中的能量正在不断攀升着。

　　“小子，本来是准备将你折磨至死的，但是今天便宜你了。”

　　雷霸很清楚，以他现在的伤势，并非短时间内可以恢复的，可是想杀陈恒，他却只有目前这个机会而已。

　　话落，他的眼神陡然一厉，右手便是向着陈恒挥了过去。

　　手中光球，迅速向陈恒那边飘去，身在半空，也是不断放大着。

　　那光球蕴含了雷霸此时体内所有的灵力，其中隐含的能量极为暴动，只要稍微碰触一下，当即就会发生强烈的爆炸。

　　眼看着那颗光球即将降落在陈恒头上，也就在此时，陈恒的眼睛猛的睁了开来，嘴角似乎还挂起了一丝戏谑地微笑，而后手掌猛地在地上一拍，身形迅速飘退。

　　这一切，因为光球上炽烈的光芒所阻，雷霸并没能发现，所以，他的脸上同样挂起了一丝笑容，在光芒的映照下，却是显得如此狰狞。

　　轰！！！

　　剧烈的爆炸声，很快就传遍这座山林，惊飞了附近无数宿林飞鸟。

　　由于雷霸担心距离太近，光球爆炸之后会波及到自己，所以他这颗光球，是横向推出去的。

　　光球沿着他与陈恒之间的方向，一路向前推去，沿途过处，所有的一切全部化为飞灰，拖出了一道长长的沟壑。

　　光芒四射，照得雷霸一时间连眼睛都睁不开来。

　　过了好长一会儿之后，爆炸的余波才渐渐消停。

　　当雷霸睁开眼睛看时，也不由得因为自己的杰作而仰天大笑起来。

　　“我的仇，算是报了一部分了么？”

　　笑着笑着，雷霸脸色又猛的阴沉了下来。

　　就算报了仇，又能如何？他的修为不会回来，他的双腿同样回不来了。

　　堂堂一方霸主，落到现在这步田地，他心里没有快意思仇，有的只是深深的悲哀。

　　“啪啪啪！！”

　　就在这时，突然间一阵巴掌声响了起来，也让得雷霸表情骤然一僵，似乎是想到了什么，脸色顿时大变。

　　“真不愧是金丹境的强者，即便是修为倒退了，这虚丹一击怕也远远不是成罡境巅峰所能相比的吧？”

　　陈恒的身形缓缓从黑暗中走出，而后双臂抱在胸前，靠在距离雷霸十步开外的树干旁，满脸戏谑地看着他。


第258章 生死时刻

　　“你没喝醉？！”

　　雷霸眼神一凝，脸色极其难看。

　　他怎么也没想到，陈恒竟然会假装喝醉骗他。

　　陈恒微微一笑，道：“我自然不可能喝醉，虽然你身受重伤，致使修为倒退，但若是拼命的话，恐怕我也会很头疼。之所以假装喝醉，目的自然是为了把你这一招给骗出来。”

　　陈恒知道，以雷霸现在的伤势，肯定不可能再发挥金丹境的实力了，可就算境界跌落，对方也同样胜他一筹。

　　当然，雷霸的身体不可能进行持久战，所以最大的可能就是使用虚丹一击。只要把这一招诱出来，雷霸体力就会消耗得七七八八，对陈恒不再有威胁。

　　看到陈恒如此淡定，雷霸终于明白自然是小觑了对手，被人家下了套了。

　　修炼界便是这样，时刻都处于生死关头，一旦稍有大意，便会掉入万劫不复之境，他现在的处境，已经是无法对自己的命运掌控了。

　　微微叹息一声，雷霸反倒冷静了下来，看着陈恒问道：“你怎么会知道我的身份？”

　　陈恒打了个响指，笑道：“这个很容易猜，当我离开昆墟运队后没多久便听到了你的怒吼，自然是知道追兵杀过来了。曲水河河水湍急，如果你是从上游被冲下来的，能赶在我前头并不奇怪。”

　　雷霸皱眉道：“如果只是凭这个你就断定是我，那未免太武断了吧？”

　　陈恒微微一笑，道：“你在短时间内被人打成如此重伤，虽然凭借曲水河逃遁，却也得依靠外物。我看过那树干，上面满是战斗痕迹，肯定是在你与别人打斗时顺手抱过来的。像你这样的修为，再加上距离，我完全不需要怀疑，那个追上昆墟运队的人就是你。”

　　雷霸定定地看着陈恒，道：“所以你就故意装成喝醉的样子，目的只是为了确认我的身份，引诱我将最后的攻击手段施展出来？还真是狂妄啊，就算我受了伤，实力大不如前，但你也不过就是一个成罡前期而已，与我相比还是差得远了。”

　　陈恒耸耸肩，毫不在意地道：“无法施展金丹境的实力，为了保证一招得手，你除了虚丹一击之外，根本不可能有其它杀手，我只要针对你的攻击轨迹避开就行了。让我来猜猜，你应该就是土狼口中的雷哥，雷霸吧？”

　　雷霸见陈恒似乎将什么都算计到了，一切都好像亲眼见到一般，不由得悲愤不已，但同时也是无言以对。

　　但他好歹也是一方霸主，以金丹境的实力，附近大大小小的势力恐怕都没人敢小觑他。可是他怎么也没想到，会被一个年轻人算计到这种地步，既然横竖都是要死，他也没有坐以待毙，怒吼一声便直接扑过去拼命。

　　“小子，我要杀了你！！”

　　可惜他本来就重伤，最强的攻击又被陈恒诱出来了，如今更是虚弱到了极度，轻轻松松就被制住了。

　　“像你这样的人，杀了你就等于是替天行道！”

　　陈恒冷哼一声，正想下杀手，突然间心头一动，何不拿他来试验一下无空剑煞诀的威力呢？

　　星泪剑被祭出，在灵力的催动下，骤然喷射出一道强劲的剑煞，对着雷霸一扫而过。

　　“嗤嗤！”

　　雷霸根本连反抗的能力都没有，双臂瞬间就被斩断，至此四肢皆断，仿如人棍。

　　看着雷霸在那里声声惨叫，陈恒却一点儿怜悯之心都没有。

　　对方想要杀他，就应该承担失败后的后果。

　　他心中暗暗思忖道：“剑煞的威力比我想象中还要强不少，以雷霸突破了金丹境的体质，在这无空剑煞诀之下竟然如同豆腐一样脆弱。若是辅以天龙剑之威，恐怕他就是在完全状态也不一定敢硬接吧？”

　　陈恒知道，他如今又是多了一道保命手段。

　　当然，能造成这种结果的，也是因为雷霸的虚弱，要不然单是剑煞，还威胁不到他。

　　陈恒上前，抓住雷霸的衣襟，将他提了起来。

　　雷霸想要反抗，但如今他四脚俱断，根本没有能力反抗，只是嗷嗷大叫，时而大骂陈恒，要将他碎尸万段，时而苦苦哀求，让陈恒给个痛快。

　　陈恒对这一切置若罔闻，身形一闪便是向着河边掠去。

　　“你究竟想要做什么？我如今已是个废人，对你并没有任何利用价值，你不如直接给我个痛快。”雷霸此时早已没有了一方霸主的气概，此时他想的只是早点解脱。

　　“哼！”陈恒冷哼一声，终于是扭过头来看向他，一边走一边大声喝问道：“告诉我那件宝物的秘密！还有，它究竟被你藏在什么地方？！”

　　从一开始，陈恒一直都表现得很淡然，可是此时，却忽然一脸狠厉之色。

　　陈恒突然的转变，令得雷霸微微一怔，对他的话也是不明所以。

　　周围的气氛，似乎随之微微凝固了一下，还未等雷霸有所反应，他的身体就被陈恒一把甩了出去。

　　陈恒将雷霸向后一甩，而后身形一闪，竟是纵身跃入了水中。

　　当是时，一道灰色的身影从林中猛然跃出，正好迎面碰上了雷霸。

　　当雷霸看清那个人时，心中似乎抓住了什么，但一时之间却又无法弄清楚。

　　不过，看到来人，雷霸也是怒火大升，对着他狠狠就是一口咬了过去。

　　四脚俱断，他所能依靠的，也就剩下一个脑袋而已。

　　来人自然便是一路寻了过来的二长老，雷霸落到现在这个地步，除了陈恒这个幕后导引者之外，二长老更是直接下黑手的人。

　　这俩个人，雷霸都是恨到了极点，在明知必死的情况下，此时他也已经无所畏惧了，哪怕只是将二长老咬下一块肉来也行。

　　然而，二长老只是冷哼一声，一掌就向他脑袋拍了过去。

　　以雷霸如今的身体状况，又如何抵挡得了金丹境强者的一击？脑袋瞬间就被拍碎，脑浆四散，最终这一方霸主就只剩下了一个躯干。

　　至死，雷霸还是一头雾水，不明白为什么自己堂堂金丹境的强者，追杀一个成罡境前期会落到这种地步，更不明白陈恒最后的反应是为何。

　　二长老只是下意识地出手，打死雷霸之后反而有些后悔。

　　陈恒的话雷霸不明白，二长老却是清楚的，不过稍稍一想之后，他马上便是醒悟过来。

　　“该死的，差点儿上了那小混蛋的当！”

　　说完，他便是一脸怒意，直接冲向了河边，一个纵跃，同样跳向河中，准备感应陈恒的方向，追杀而去。

　　然而，他的身体刚刚落到水面，脸色却是陡然一变。

　　底下水面突然高高鼓起，似乎整下河底被人托起来似的，河水翻滚，一股强大到连二长老都感到胆寒的气息直扑而来，让他忍不住激灵灵地打了个寒颤。

　　在万分之一个呼息之内，二长老身体突然自河面逆向爆起，身形连连闪动，瞬间拔到了高空。

　　轰！！

　　恐怖的气息骤然在河中炸响，河水直接被炸出了一朵巨大的水花，如同天女散花一般迅速冲上半空，又如雨点般往河面回落。

　　只是，在这水花回落之时，一道巨大的水柱冲天而起，骤然撞向了二长老。

　　二长老还处于震惊当中，反应顿时慢了一拍，当他醒悟过来，一边布下防御，一边后退之时，那水柱却已经轰然撞了上来。

　　又是一声震天巨响，二长老瞬间喷出一口鲜血，整个身体被冲击得高高甩飞，当他好不容易稳下身形时，却是发现左臂一阵麻痹，正在微微颤抖着。

　　同时，臂膀上一阵血肉模糊，鲜血正不断往外淌着。

　　二长老暴怒，怒吼一声，迅速落回了岸边，而后右拳不断向河面挥击出去，一道道拳风从他拳头轰击而出，伴随着强大的灵力，悍然砸入水中。

　　然而，那些能量只是刚刚入水，河底突然升起了一张巨大的防护罩，呈白色透明状，二长老的攻击落在上面，激起了无数水花，轰鸣声不断，却是完全无法突破那防护罩的防御。

　　“这怎么可能？！”

　　二长老整张脸完全挤到了一堆，犹如一朵盛开的菊花，心中的暴怒让他暴跳如雷。

　　他怎么也没想到，在他眼里如同蝼蚁一般的陈恒，竟然能爆发出那么强大的攻击，之后的防御也不是他短时间内能够打破的。

　　“这种能量强度，已经达到了金丹境中期了，以他的年纪，怎么可能达到这种修为？！”

　　二长老此时的境界，也不过是金丹境前期，虽然距离中期仅有一线之隔，却也不是真正的金丹境中期。

　　感受到陈恒在那防护罩的防护下，气息逐渐远离，他身上的气息忽强忽弱，惊疑不定，却是不敢再追击。

　　片刻之后，他突然回过神来，狠狠一巴掌轰向一旁，将身旁的地面炸出了一个巨大的深坑，恶狠狠地道：“该死的，险些中计。他若真有这般修为，之前那个废物又岂敢追到此处！！当真好手段，好心机！”

　　“不把你碎尸万段，我誓不罢休——”

　　但此时，陈恒的身形已经远处，气息再也感应不到了。

　　二长老的声音在夜色的山林间远远传开，惊动了大大小小的一些蛮兽，险些造成了混乱。

　　怒吼完之后，他又是忽的冷笑一声，身形一闪，向着沿岸追击而去。

　　已经远遁的陈恒，在他那震天怒吼声中感受到了无边的杀意，忍不住打了个冷颤。

　　不管怎么说，陈恒的逃亡计划终究还是成功了，河水湍急，他在水里的速度比起山林间穿梭更要快了四五倍，不过顷刻间就已经蹿出了十数里。

　　不过陈恒不敢停留，一路向着下游急蹿而去，待得他筋疲力尽之际，重新回到岸边，已经到了百里之外。

　　而此时，距离他逃亡到现在，也不过只有短短的半个时辰而已。

　　到了岸边，陈恒呼呼地喘着粗气，连续用了攻、防两张符箓，又一口气跑了那么远，他的精力已经透支得很厉害了，此时四肢都在微微颤抖，连站都站不稳了。

　　歇了好一会儿之后，陈恒这才缓过气来，又调平了气息，陈恒开始打量起四周的环境。

　　这里依旧是在荒山，不过比起刚才的地方还要更没有人迹，远远的，视线透过树木，他似乎见到前方不远处有一座破旧的建筑，便是挪着脚步向那边走去。


第259章 小机灵

　　走得近了，陈恒发现，前方的那栋建筑竟然是一间破庙，门庭破败，到处是蛛网灰尘，屋顶多有破洞，只是因为它整体由岩石打造，这才能经得住风吹雨打。

　　陈恒感受到里面并没有其它气息，便没有犹豫，直接从庙门走了进去。

　　这整破庙原本也是一个佛堂，殿堂正前方一尊巨大的佛像因为长年没有人打理，虽然还未破损，却是如同泥捏的一般毫无光泽。

　　陈恒看了一眼之后，并没有在意，只是将殿堂内一处地方打扫干净，找来一些干柴生火，便就着坐在那儿休息。

　　当他做完这一切之后，天色已经黑了下来。

　　火焰渐旺，火光跳跃，照亮四处，陈恒这才发现，这座殿堂内还不止一座佛像。

　　在殿堂两边，还有着许多残破的塑像，其中有佛陀，有菩萨，也有罗汉，稍稍一数，竟然有上百之数。

　　当然，这些塑像像身比较小，要不然在这不算太大的殿堂内也是摆不下的。

　　陈恒对佛教的资料了解的不多，只能认出其中几位比较有名的佛陀，其它大部分都没什么印象。

　　这些塑像每个人拥有各自不同的表情与动作，像佛陀拈花微笑，菩萨善目慈眉，金刚怒目圆睁，等等。

　　“看起来，这个地方应该有很长的历史了。想来当年在这里的佛门势力应该不弱，可惜不知道怎么败落了。”

　　当初看到关于佛教的典籍，陈恒多少都有些唏嘘，一个派系，传承说断就断，也不知道当年究竟发生过什么。

　　对于佛教弘扬的众生平等，陈恒还是很认同的，可是如今这个世界，一切都是背道而驰，有实力的人才有尊严，那些平民们，很多活得连牲畜都不如。

　　或许佛教的理念太过超前，又或者受到一些别有用心的派系恶意攻击，这才会匿迹于蛮都域吧。

　　不过这些对于陈恒来说，根本是不能掌控的事，随意想想也就是了。

　　取出干粮吃了一些，陈恒脑中不由得浮现出这两天发生的种种，可以说，这一切其实都是他计划出来的，但每一步走得都是那么惊险，直到现在都是一阵阵后怕。

　　比如，他掩藏气息从昆墟客店走出，没准刚一出门就被认出。混入昆墟运队，随队伍出发，随时有可能被追上。离开后，没准敌人不与昆墟运队碰头，直接追击而来。

　　又比如，雷霸不止虚丹一击这一个手段，二长老不顾雷霸，直接追杀。

　　这里每一个都有可能让陈恒直接丧命，幸好他的运气不错，这才让事情一步步按照他计划中的进行。

　　当初，他在刚离开昆墟运队不久之后，便是听到了雷霸的怒吼声，当即便知道了追杀的人已经赶至，于是将速度提升到极限，直接向着远处飞奔。

　　……

　　“后方那人气势好强，远隔数里都能清晰感应到他的气息，这就是真正的金丹境么？当初那个秦洛与之比起来还要差了不少。”

　　“现在距离还不算太远，若不赶紧离去，怕是很快就会被感应到，直接追了过来。”

　　而后，陈恒将自己的速度展开到极限，迅速在山林间穿梭着。

　　……

　　轰！

　　当后方传来一声剧烈的能量碰撞之后，强大的气息令得陈恒心头一跳，险些一头撞上前面一棵大树。幸好他及时稳住心神，这才避免了一撞，但也将那树干擦出了一道痕迹。

　　“怎么会有两道气息？后来的那一道，似乎比前面那一道更加恐怖！”

　　“难道，天龙教的二长老，与土狼背后的雷霸一起追杀过来了！”

　　稍稍一想，陈恒便分清了二道气息之间谁是谁，雷霸只是刚刚突破金丹境，应该是那道稍弱一些的气息。而那二长老的强大，已经超出了陈恒的预料，怕是已经到了金丹中期了吧？就算没有也不远了。

　　想到这里，他不禁有些心悸，难怪之前会感到无比压抑，这两大强者，不管哪一个追上来，轻易间都能将他灭了。

　　陈恒知道二者之间不管打到什么程度，总会有人追上来的，于是由原本的直线奔行，改成了之字形，这样能够更容易迷惑敌人。

　　……

　　在见到雷霸的时候，并认出对方身份，陈恒便是暗暗想出了对策，以自己酒醉卧倒，让对方误以为没有防备，诱出了雷霸的虚丹一击。

　　其实在雷霸打出那道攻击时，陈恒多少也有些紧张，幸好当时雷霸真的以为陈恒喝醉了，为保万无一失，并没有留手，才会让攻击之后身体那么虚弱，以至于凭由陈恒宰割。

　　不过当时陈恒也是联想到，那个二长老或许也在附近，雷霸的虚丹一击闹出那么大动静，应该已经惊动了他。

　　一边与雷霸交谈，一边暗暗戒备，当他感应到对方的气息正在逐渐逼近，便将雷霸提至河边，假意喝问草还丹的事。

　　果然，二长老对于流火野的宝物还是很上心的，本来已经准备出手，却在陈恒那声喝问之时停顿了一下。

　　也就是这么一顿的时间，再加上用雷霸稍微挡了一下，这才让陈恒又奔出了一小段距离，足够跳入水中逃离了。

　　当时他并没有马上离开，因为他知道，以二长老的实力，顷刻间就能追得上来。

　　所以陈恒直接隐藏在河下，当二长老跳进水中，马上激发了穆老留给他的一张攻击灵符，并结合了自己的虚丹一击，爆发出了无与伦比的恐怖攻势。

　　只是他怎么也没想到，在这种连陈恒自己都感觉到逆天的攻击之下，二长老竟然只是受到了些许轻伤而已，于实力并没有任何损伤。

　　那等伤势程度，也只能让二长老短时间内无法使用左臂而已，只要他稍稍调理一下，很快又能恢复过来。

　　后来二长老的攻击，当然也是被防御灵符阻挡的，穆老交给陈恒的灵符威力极强，绝非徐成使用的召唤灵符那种等级可比，就连二长老这种金丹境的强者也感到心悸，所以才促使他不敢马上追击，陈恒也就凭着这短暂的时刻迅速远遁。

　　……

　　“没想到多重条件相加，竟然只是让他轻伤，实力根本没有影响。”

　　陈恒微微叹息一声，他基本已经将自己的所有底牌都掀出来了，最后还是这么被动。

　　“说到底，还是自己的实力不足！”想到这里，他的拳头不禁紧紧握了起来，面沉似水，脸上也是阴晴不定。

　　“少爷，以你的年纪，拥有现在这样的修为已经极不容易了！”

　　就在这时，心血石光芒一闪，猪大壮的身形便是出现在他身旁。

　　陈恒瞥了它一眼，还未说话，猪大壮却又开口道：“那俩个家伙都是活了几十岁的人了，您打不过他们其实也算不上丢脸。”

　　之前激发灵符的时候，若不是他以天地秘法吸取了猪大壮的灵力，怕是很难连续激发两张灵符，说起来这次猪大壮倒是帮了不小的忙。

　　不过猪大壮能这么郑重其事地说话，倒是让陈恒感到有些惊讶，只是这个念头刚刚升起来，却又被它接下来的话给推翻了。

　　“少爷，其实老猪有一个建议。我们打不过就跑吧，有多远跑多远，直接跑回真武，把您师傅请下山，那家伙就算有十个八个的也能随手灭了。”

　　对此，陈恒不由得翻了翻白眼，若真这样做了，他还有脸待在真武剑宗么？

　　陈恒可不是一个喜欢依靠别人的人，当初他就说过，他要凭借自己的努力，荡平所有的困难。

　　这个猪大壮，说话果然不靠谱，还是不能对它有太大的期望啊。

　　见陈恒沉默不语，连翻白眼，猪大壮干笑几声，也就没有继续说下去了。

　　而后突然话锋一转，说道：“少爷，灵田里第一颗果子差不多要成熟了，我带你进去看看。”

　　说着，它自己首先化为一道光芒，钻进了心血石，随后陈恒马上就感应到了它在里面的呼唤。

　　心中一动，放下心中那些念头，便施展灵识向心血石内探去。

　　灵识进入心血石内，陈恒立马又来到了那块被开辟出来的空间内。

　　几天不见，那片荒地已经大变样了，原本的荒土已经不复存在，变得极其肥沃，比起真武山的各处庄园也是一点儿也不弱。

　　地里那些嫩苗正茁壮成长，现在差不多能到达他的膝盖了，几棵枯树也是回复了生命力，长出了茂密的枝叶。

　　树上长着数十颗青色的果子，因为现在还未到成熟的时候，陈恒并没能认出是什么东西。

　　不过很快他就发现，其中一颗果子已有雏形，差不多有拳头大小，青中泛红，很快就要成熟了。

　　那颗果子晶莹剔透，如同宝石一般，即便在这黑暗的空间内，依旧闪烁着点点光芒，乍一看就知道非是凡品。

　　整个空间内，充满了浓郁的自然气息。

　　“这是什么东西？”

　　陈恒翻阅过许多典籍，却是没能认出这种果子来。

　　猪大壮神秘一笑，道：“到时候少爷就知道了。”

　　看它那欠揍的表情，陈恒忍不住照着它的屁股踹了一脚，令得没有防备的猪大壮摔了一个猪啃泥，而后躺在地上嗷嗷怪叫着。

　　陈恒并没有理会它，只是观察了一下之后，突然发现灵田中一棵树的树叶微微抖动了一下，而后钻出了一道绿色的身影。

　　那道身影，赫然是之前收进来的草还丹，它依旧是当初那个婴儿的模样。

　　婴儿原本应该是躺在树枝上睡觉的，被猪大壮一阵怪叫给惊醒，出来之后脸上还有些迷茫。

　　不过当它看到陈恒之后，小脸上马上露出一丝笑容，迅速地飘了过来，一屁股坐在陈恒肩上。

　　随即，这小家伙扯着陈恒的头发，一边指着前方的灵田，无声娇笑着，似乎是想要邀功。

　　不知道为什么，看到这个小家伙，陈恒心中原本因为二长老带来的压抑也是淡化了许多，摸了摸它的脑袋，露出一丝笑意，同时说道：“小家伙，做得很好。”

　　陈恒知道这小家伙靠的是种植灵草来生长，只要有一个安稳的地方给它就可以了，也不需要其它外物，所以只能是口头上称赞一下而已。

　　不过有他这句话，那小家伙就已经很乐了，得意地向猪大壮扮了个鬼脸，笑得更欢了。

　　陈恒对这小家伙颇为喜爱，心中一动，便是开口道：“你的本体是草还丹，体内蕴含生机，不如以后我就叫你小机灵吧。”

　　机是生机的机，灵代表的则是拥有灵智，合在一起又是一个褒义词。

　　小家伙虽然不知道这些，但对这个名字似也挺喜欢的，便又是一阵娇笑。

　　猪大壮这时已经从地上爬起来了，恬着脸凑到陈恒身前，谄媚地道：“少爷，不如您也替老猪起个好听点的名字吧？”

　　“滚！”

　　陈恒随脚一踹，又是将猪大壮踹倒在地，若得小机灵娇笑不已，两只胖嘟嘟的小手还在拍着巴掌。


第260章 护法尊者

　　小半时辰之后，当陈恒的灵识从心血石内退出来时，原本阴晴不定的脸色也是恢复如常，甚至嘴角还挂着一丝淡淡地微笑。

　　不过不知道是不是因为这两天精神太过疲劳的关系，陈恒总感觉精神不是很好，刚准备修炼，好好调理一下体内伤势，眼皮却是越来越沉重，有些力不从心了。

　　在他合上眼睛之前，看着破败的屋顶，脑中闪过一个奇异的念头。

　　“最近怎么跟破庙那么有缘，又是一间破庙……”

　　而后，他的眼睛缓缓合闭，酣然进入梦乡。

　　也不知过了多久，陈恒朦胧的意识进入了一片奇异的空间，周围宝光琉璃，充满了奇异的色彩。

　　“这是哪里？”

　　陈恒脸上闪过了一丝迷茫，周围光芒不断向后飞掠，如同五颜六色的流星一般，更像是穿梭在时空，让陈恒心中多了一种特殊的感觉。

　　他下意识地伸手去接触那些从身旁掠过的彩光，但在碰触到的时候，那光芒却直接从他手中穿过，如水一般，无法把握。

　　无法把握的光芒，就如同他那无法掌控的命运一般，让得他有些恼怒，于是，陈恒微微低喝一声，“给我定住！”

　　本来只是心中不忿，更多的是发泄而已，便让他没有想到的是，在他话音落下之后，那些彩光竟然就真的定住了。

　　流光依旧是流光，并非实质性的东西，但看到这一幕，陈恒却是略微有些诧异。

　　他的眼神，从起初的茫然，变得逐渐清明起来，也恢复了自主思考的能力。

　　“这是……”

　　陈恒突然发现，他似乎有过多次这样的经历，这种感觉就好像是……

　　“这里是梦境？”

　　陈恒感到有些奇怪，当初在真武镇中，他已经不止一次能够在梦中清晰思考了，没想到这次竟然又有了这种感觉。

　　陈恒意念一动，周围的流光又重新恢复了之前那种流逝的状态，也让他更加确认，这确实是在梦境。

　　自己的梦，他自己当然是能够掌控的。

　　“以前是因为真武镇的关系，那这次，又是因为什么？”

　　陈恒突然想起，他现在肉身所在，是一间破庙，心中顿时一动。

　　“莫非那间破庙，也是隐藏着什么秘密吗？”

　　这个答案，只有他自己去寻找。

　　于是，陈恒又催动意念，让脚下的地面移动，自主前行，而他的身形也在快速地向前掠去。

　　脚踏实地，周围的景色却在快速倒退，这种感觉，比他乘坐飞行器还要好得多，毕竟这是他自己在掌控。

　　小半时辰之后，那些流光不仅没有消失了，反而更加密集起来，不过陈恒的视线却是变得更加开阔。

　　只是，在看清眼前的情况时，不禁又是一呆。

　　前方，一尊巨大的佛陀盘膝坐于佛莲之上，他的表情充满庄严与神圣。巨佛的身上闪烁着无边的七彩光芒，一道道流光，正是从他身上飞射而出。

　　此时，他的嘴巴一开一阖，正在讲着什么。

　　陈恒见过最为巨大的，就是心血石内的那尊上古巨猿，它一站起来，犹如擎天巨柱，比真武山还要高。

　　而眼前这尊巨佛，体型似乎比上古巨猿还要大得多，坐着就跟巨猿站着差不多了。

　　巨佛底下，有着许多佛陀、菩萨、罗汉、比丘，加起来似乎有数百人之多。这些人就没有巨佛那么大了，仅仅比陈恒大上三两倍而已。

　　他们或坐莲花，或垂首站立，皆做出一副认真聆听的样子。只是有些人眉头紧锁，有些人若有所思，也有一些人露出恍然的神情。

　　陈恒的到来，并没有引起他们的注意，即便他就那么站在众人中心，这些人却好像一点儿也没有察觉到。

　　“……须菩提，于意云何。若人满三千大千世界七宝，以用布施，是人所得福德，是福德，即非福德性，是故如来说福德多……”

　　“……若复有人，于此经中受持，乃至四句偈等，为他人说，其福胜彼。须菩提，一切诸佛，及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出。须菩提，所谓佛法者，即非佛法……”

　　佛陀讲法，陈恒听了一会儿之后，只觉一头雾水，不能理解。但不知为何，心中却觉得宁静舒坦。

　　“无法理解，却能吸收，这是什么原因？”

　　陈恒并不清楚，但因为听着舒服，他倒也愿意持续听下去。

　　“这些佛法，蕴含着天地至理，为人之道，若当真能弄明白，众生皆可成佛。”

　　“可要真是这般，人还能称之为人么？”

　　一时间，陈恒只觉得一个脑袋两个大，便是分心去打量周围的环境。

　　这个地方，明明视野有限，周围一片氤氲，但不知道为什么，当陈恒看转头看向四周时，却能见到千山万水，有绿树，有河流，有山脉，有峡谷，有苍天，也有众生。

　　“这是……”

　　陈恒眼神陡然一凝，只觉得这个地方实在太过神秘，境界也非是他能够触摸，所以反而不觉得惊讶。

　　就在这时，佛法告一段落，佛陀话音一转，曰：“有异类到来，众生平等，来者皆与佛有缘。”

　　当是时，风云变幻，雷音滚滚。

　　“呀！”

　　风云滚动之际，一道金色的光影一掠，陈恒下意识地抬起头来，正好见到一只巨大的金色大鹏鸟展翅滑翔而过。

　　“吼——”

　　紧接着，一处山谷的深池中，同样闪过一道金光，金光闪烁之际，竟是露出了一条首尾摆动着的金龙。

　　“吱吱！”

　　佛陀座下莲灯旁，一只白鼠探头探脑地钻了出来。

　　“沙沙～”

　　菩提树下，一只赤红色的蝎子从地面爬过，拉出一条长长的痕迹。

　　四只异兽，纷至沓来，在陈恒的视线中，明明远隔万里，但就是一眨眼的功夫，它们竟然全部到了近前，匍匐于他的左右两边。

　　而陈恒，正好位于它们的中心，并且比它们的站位稍微靠前一些。

　　陈恒并没有意识到这一点，只是因为这四只异兽威猛的身形而震惊不已。

　　大鹏展翅，扶摇直上九万里，这一句陈恒是听说过的，拥有这种能力，其身形自然也是极其健壮，眼神凌厉，下方一对爪子线条分明，让人毫不怀疑它能撕裂任何事物。

　　池中金龙更是威猛不凡，强大的气息瞬间扩散，充满无边的霸气。若在现实中，陈恒怕是连看它一眼的勇气都没有。但此时是在梦中，一切皆由陈恒自己掌控，即便金龙再强，陈恒也不受丝毫影响。

　　莲灯白鼠体型一点儿也不比人类小，看起来似乎没有多大的威胁性，但那闪锐着精光的眼神，却让陈恒知道，谁若想占它便宜，最后肯定只有反受其缚的份。

　　菩提赤蝎，身上有的只是阴冷，背后倒钩森然的光芒闪烁，令人不寒而栗。

　　这四只异兽，各有各的特点，但不管是哪一种，随便一只出去恐怕都足以横扫整个蛮都域的。

　　陈恒知道，若非在梦中，恐怕他这辈子也不可能见到这种景象，即使在典籍中，也从未有过这种记载。

　　眼前的情况难以解释，但冥冥之中，陈恒又有种感觉，似乎这种事情，在无数载之前确实发生过，而当时，正是佛教盛行之时。

　　只是不知道，拥有这般实力的佛教，到最后为何会销声匿迹。

　　对于这四兽的到来，底下那些菩萨、罗汉等人，只是微微瞥了一眼，并没有任何表情变化，因为他们都知道，只要他们的佛在这里，就不会出现意外。显然，这一切都在佛的意料之中。

　　“渺渺众生皆有佛性，即众生都有觉悟成佛的可能。所谓众生平等，正因佛性，即中道实相、真如法性的理性。了因佛性，即照了二谛的般若智慧。缘因佛性，则是配合了因智慧开发正因的六度万行的功德行愿。佛性是因，成佛是果，要圆满具备此三因方能成佛。”

　　“尔等到此，不论因由，皆与佛有缘。若想了解茫茫三千大世界至理，当潜心理佛，无有它物，若能达到诸法空相，无意识界，可证大道，尔等可能明了？”

　　佛陀拈花微笑，望着底下四只异兽，如同上天俯瞰众生。

　　四异兽匍匐愈低，并未发出声响，也不知明与不明。

　　佛陀又曰：“佛性者所言空者不见空与不空。智者见空及与不空。常与无常苦之与乐我与无我。空者一切生死。不空者谓大涅槃。乃至无我者即是生死。我者谓大涅槃。见一切空不见不空不名中道。乃至见一切无我。不见我者不名中道。中道者名为佛性。以是义故。”

　　“尔等与佛有缘，以赐佛根，个中修行，皆在自身，切不可自误！”

　　佛陀说完，一挥袖蹿出四道金光，飞速向四异兽蹿去。

　　陈恒在底下看得分明，那四道金光，赫然正是之前见过的金莲印记，也不知是巧合，亦或是其它原因。

　　金莲蹿入四异兽眉心，消失不见，当是时，四异兽身上金光大放，同时跪曰：“谢佛祖指点，我佛慈悲。”

　　四异兽拜伏，光芒律动，收缩之后，大鹏头长金翎，金龙腹下九爪，白鼠背生双翼，赤蝎更加晶莹。

　　就在这时，佛陀突然转头看向陈恒，微笑言道：“汝非吾界，却也与佛有缘。”

　　突然的一幕，吓了陈恒一跳，观看四周，却是发现周围众人谁也没有见到他，脸上闪过茫然之色，反而是佛陀目光如炬，定定地看着他。

　　陈恒正诧异间，一道金光飞来，同样打入眉心，未及感应，正好听到佛陀之言。

　　“汝非佛门嫡系，当为护法尊者，降一切外道。”

　　陈恒有感，一种明悟在心头浮现。


第261章 金光宝殿

　　“啊”的一声轻呼，陈恒从梦中醒来，发现自己满身大汗，从地面坐了起来。

　　阳光从屋顶、墙壁、门缝中透了进来，竟已是天明时分。

　　“真的是梦么？”

　　陈恒擦了一下额上汗水，轻轻舒了口气。

　　其实一开始他就已经知道是在做梦，可是那种感觉却是格外真实，回头看了一眼那尊巨大的佛像，心中有种怪异的感觉。

　　也不知道那场梦境，究竟有何寓意。

　　“咦？”

　　陈恒刚刚站起身，却是发现，昨天与二长老大战之后的虚弱，竟是随着这一夜的消逝而消失了，而且灵力也回复到了最佳状态，甚至实力隐隐提升了一线。

　　“这是怎么回事？”

　　百思不得其解，陈恒第一时间联想到呼吸自在法了，还以为有所突破。

　　只是感觉之下却发现不是，呼吸自在法现在虽然小有成就，但陈恒却是知道，一夜的时间，它最多只能让自己不再虚弱而已，想要恢复灵力，却还是需要靠他自己打坐修炼的。

　　“算了，终归是好事，没准是因为最后那佛陀打入的一道印记促使的。”

　　陈恒下意识地摸了摸眉心，却是没有任何感觉，心中多少有些失望。

　　不过就在这时，他触摸着眉心的手心突然传来一丝温热，也让得陈恒微微一愣。

　　将手放下来，疑惑地看过去，突然发现，手心上金光闪烁，其中缓缓浮现出一道印记来。

　　“这是……”

　　陈恒眼神一凝，手心上的印记，并非金莲，而是一个“卐”的符号，此时它正快速地旋转着。

　　陈恒当然认得，这也是佛门的一种印记，叫万字符，是佛的三十二种大人相之一。

　　它表示的是佛的智慧与慈悲无限，右旋回表示佛力的无限运作，无限地延伸，无尽地展现，无休无止地救济十方无量众生。

　　陈恒心下疑惑，释放灵识探入手心，细细感受之下，发现那个符号是由某种能量凝聚而成，这种能量非是灵力，亦非陈恒认知的任何一种能量，金光闪耀，充满了庄严与神圣的气息。

　　“这是佛力！”

　　就在陈恒大惑不解之际，猪大壮的身形又一次出现了，向着陈恒说道：“少爷，您猜得没错，这个正是佛门印记万字符。”

　　陈恒听了，还以为猪大壮知道原由，便开口问道：“你知道它的作用？”

　　猪大壮挠了挠头，目光闪烁地道：“这是一种身份标志，只要一亮出来，大家就都知道您是佛门弟子，也就不会随便为难你了。”

　　陈恒忍不住照着它的屁股狠狠踹了一脚，没好气地道：“不知道就说不知道，你这是想要误导我么？”

　　若只是身份的标志，佛又怎会亲赐？这头猪妖目光闪烁不定，明显是在自作聪明。

　　猪大壮被拆装，干笑两声，说道：“少爷，您别生气，其实在数千上万载之前佛门就已经销声匿迹了，这个世上，恐怕很难有几个人真的了解佛门的事。”

　　见陈恒并未理会它，猪大壮深怕得罪自己这个主人，连忙谄媚地道：“少爷，其实老猪还知道一件事，对您或许有用。”

　　“说说看。”陈恒面上阴沉，不冷不热地道。

　　猪大壮见陈恒好像真的生气了，缩了缩脑袋，说道：“在上古时代，整个修炼界其实是以佛门为主导的，当时他们的势力极其庞大，足以称得上翻手为云，覆手为雨。而且，佛祖弘扬的众生平等理念，也受到了平民们的拥戴，其它势力根本无法与其抗衡。”

　　“而事实上，佛门的实力也确实不是其它势力能够相比的，只是后来，在那场上古大战中，各大势力虽然也是有所衰败，但佛门却是首当其冲，实力衰退得最快。大战之后，仙道崛起，佛门虽未一蹶不振，却也没有了能力统领修界，后来不知道因为什么原因，逐渐退出了历史的舞台。”

　　听到这里，陈恒心中若有所思，佛门的强大他自然是知道的，但却没有想到，他们竟然能强大到主导整个修界，要知道，在这个大世界中，可是有着三界九域的，其中各种派别多如牛毛。

　　即便现在是仙道主宰，亦不敢称在全部的三界九域中占主导地位，可见当时的佛门有多么强大了。

　　只是历史向来残酷，不仅仅势力派伐之争，连种族也多有纷争，就算人类都不知道在什么时候就有可能被其它种族代替了，更别说是人类之中的一种势力。

　　有起终归就有落，就或许就是佛门中所谓的轮回吧。

　　瞥了猪大壮一眼，陈恒问道：“你知道那上古大战又是怎么发生的么？”

　　陈恒神色恢复如常，猪大壮自然是松了口气，有心要回答，但心中却是没有答案，又怕陈恒再次生气，不敢胡诌，只能郁闷地摇了摇头。

　　而事实上，陈恒刚才只是为了敲打一下它，并不是真的生气，因为他知道，若不给这家伙一点儿颜色，它便会蹬鼻子上脸，没完没了的，恐怕很难说到正题上面。

　　“连你也不知道么？”陈恒轻轻叹了口气，猪大壮的年纪可是超过千载了，连它都不知道何为上古大战，这世间又哪能留下多少痕迹呢。

　　就在这时，突然间地面一阵晃动，整个破庙微微震颤，上面沙尘簌簌而落，所有的佛像雕塑也在摇晃，似乎随时都会倒塌似的。

　　猪大壮一个不小心没站稳，一下子摔倒在地，嗷嗷怪叫着。

　　而陈恒同样是脸色一变，不明白为什么突然间会有如此大的地震。

　　“莫非是天龙教二长老追过来了？”

　　陈恒心中不敢确定，叫了猪大壮一声，便是向着庙门跑去。

　　不管来的人是不是二长老，他都有必要先冲出去再说，要不然等这破庙倒塌，他恐怕要被生生活埋在这里。

　　还未跑到门口，外面天色就已经开始大变，光线突然间变得极其昏暗，就像是一下子就回到了夜晚一般，整个空间天昏地暗。

　　当是时，头顶雷鸣滚滚，一阵阵狂风从庙门直刮而入，狂风的力量带得那扇残破的木门“哐哐”响，震了几下之后，门柱被风吹毁，直接被刮进破庙之中，险些砸到迎门跑来的陈恒二人。

　　“这是怎么回事？怎么突然间……”

　　“这种力量，恐怕不是二长老能够施展出来的了！”

　　陈恒暗暗心惊，这已经不是人力可以达到的了，也不知到底发生了什么事，刚才还艳阳高照的，顷刻间就如同末世降临一般。

　　狂风不断呼啸，整个破庙摇摇欲坠，连两旁的那些雕塑也是承受不住，几乎全部摔倒在地，立马便是摔得粉碎。只有正中那个最大的佛像还未受损，不过也已经移了位，没准下一刻便从石台上摔下来。

　　陈恒二人顶着狂风，移动的速度极慢，好不容易才赶至门口，脸色却是突然间变得难看起来，猪大壮也是发出了一声被屠宰般的惨叫。

　　原来，他们在离门口还有一小段距离之时，这间破庙竟是已经承受不住狂风地摧残，轰然塌陷下来。

　　而陈恒二人，却是因为狂风的力量，根本无法逃出这个险地。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声响起，在狂风雷鸣之下，并没能传出太远的距离。

　　土石落地，激起了一阵浓浓的烟尘，将陈恒二人完全笼罩在内。

　　被烟尘所盖，陈恒视线受阻，猛地低喝一声，身上布下了一层能量防护罩，准备阻挡落下来的土石。

　　猪大壮也是有样学样，同样以灵力布下防护罩。

　　然而，当他们做好防备之后，却是没有丁点儿土石落下，周围的声音也是渐渐远去，过不多时就便得寂静无声。

　　陈恒与猪大壮对视一眼，都有些面面相觑的感觉。

　　猪大壮“咕噜”一声咽了口口水，看着陈恒张了张嘴，却是没有发出声音来。

　　一时之间，它也不知道该说什么好。

　　不过就算它把心中的疑惑问出来，此时陈恒也无法给它答案。

　　二人呆呆地站在原地，没有动弹，他们不能确定周围到底是什么样的情况，只能等待那些烟尘散尽，再随机应变了。

　　过了好一会儿之后，周围的烟尘才开始缓缓淡化，当环宇澄清时，陈恒二人再次愣住了。

　　原本的破庙已经不在了，但出现在他们眼前的，却不是想象中的山林与废墟，而是一座金碧辉煌的佛堂。

　　这佛堂，与之前那间破庙外形相差不多，但所有的一切却完全是崭新的，装潢也变得富丽堂皇，珠玉宝光充斥着整个殿堂。

　　在佛堂之上，同样有着一尊巨大的佛像，似乎是纯金打造而成，闪闪发光，两旁的菩萨、罗汉，各种雕塑，同样大气恢弘。

　　总的来说，这间佛堂比之间那破庙不知道要庄严多少倍，华美程度也是相差十万八千里。

　　一时间，陈恒与猪大壮皆是呆愣愣地看着，完全反应不过来。

　　同时，他们心中又是充满了疑惑，特别是陈恒，感觉这一幕与之前梦中所见相差不多，只是这种变化，却让他说不出个所以然来。


第262章 极乐世界

　　“少爷，这里……是怎么回事？”

　　良久，猪大壮才咽了一口口水，呆呆地向着陈恒说道。

　　陈恒心性毕竟比较坚定，很快就回过神来，翻了个白眼，道：“你这个千年老妖都不清楚，我又怎么会知道！”

　　若是换了平时，猪大壮一定会反驳的，再不济也是抱怨几句，但现在或许是被眼前的宝殿震撼住，倒是没注意陈恒的用词，反而呆呆地道：

　　“少爷，我看这地方大部分都是用金字造成的，要是把它们变卖了，一定能换到很多钱。”

　　它一边流着口水，一边煞有其事地说道。

　　但听了它的话，陈恒却是脚下一个踉跄，好不容易才稳下身形，一抬脚就准备踹过去。

　　这次猪大壮倒是精明了不少，马上就向旁边一闪，嘿嘿笑道：“少爷，要不我们到外面看一下吧，没准那些山啊，水啊，树木小草什么的都变成金子了。要是再夸张点，恐怕连那些小鸟小虫什么的也都成宝石了。”

　　陈恒虽然不认为会变得那么夸张，但也觉得事情太过诡异，便同意到外面看看。

　　回过身来，殿堂的门是关着的，那由朱漆红木打造成的门更显华美，二人一人一边，打开了殿门，往外一探。

　　外面的情况确实与之前所见完全不同了，在这大殿外面，有着一座不小的院子，院子里有一棵巨大的古树，除此之外并没有其它东西。

　　倒是他们透过院子的大门，看到外面有着许多树木，比起一开始看到的，不知道高大粗壮多少倍。而且野草丛生，想要行走都有些困难。

　　呆了呆，陈恒回头往大殿方向看去，殿门上一块巨大的牌匾，上书两个大字——兰若！

　　“这是这座庙殿的名字么？”

　　兰若二字在佛语中原意为森林，引早为“寂静处”、“空闲处”与“远离喧嚣”，躲避人间热闹处，无诤、空闲之地，意为寂净无苦恼烦乱之处。

　　若按寓意来看，此间寺庙建于如此荒山，倒也贴切，但它本身却又建得富丽堂皇，哪有一丝寂净无苦恼的感觉。

　　“少爷，您看那是什么？”

　　陈恒正想着“兰若”一词的释义，却听得身旁猪大壮突然传来一声惊呼，疑惑地顺着它手指的方向看去，目光不由得一凝。

　　猪大壮指的，分明是院子里唯一的一棵大树，刚才陈恒并没有仔细看，现在才发现，那棵巨树上面，茂密的枝叶间竟然有着一颗颗果子。

　　说是果子，却也不似果子。

　　那些东西，一个个长得跟刚出生的婴儿一般，与心血石内的草还丹小机灵差不多，只不过要更小一些而已，而且颜色也是粉的。

　　当然，它们并不是跟小机灵一个类型的，因为这些婴孩，脑袋上是连接着枝叶的。也就是说，它们其实是那棵树上长出来的果子。

　　“究竟是什么样的树，才会长出这种果子来？！”

　　陈恒看过那么多典籍，却是完全没见过有关于这种果子的描述的。

　　“少爷，看它们好像很好吃的样子，老猪过去摘两个过来。”

　　说着，猪大壮一边流着口水，眼睛大放光芒，一边向着巨树那边走去。

　　不过它的猪蹄刚刚迈开，马上就被陈恒扯住了。

　　“你给我老实地待在这里，别打那些东西的主意。”

　　一想到将它们一口咬断，吞进肚子里，陈恒腹中不禁一阵阵翻滚，险些就要恶心得吐出来。

　　那些个果子，若非挂在树上，单个看来就像天真无邪的婴儿一般，正酣然熟睡。陈恒本身就是人类，完全无法想象吃这些果子的人是什么样的心理。

　　会种出这种果子的人，分明就是心理变态啊。

　　猪大壮可没想那么多，一来它并非人类，二来，也是因为这家伙向来嘴馋，看到好东西从来就是坐不住的。

　　不过陈恒阻止它，它也不敢造次就是了，低声嘟喃道：“至从跟了你，俺老猪可是很少有机会吃饱过，连腰围都瘦了好几圈了。”

　　它的声音虽低，但可瞒不过近在咫尺的陈恒。

　　闻言，陈恒眉头一挑，淡然道：“这个地方为什么会出现，暗中隐藏着什么东西，我们到现在都还没弄清楚，你要是不怕死的话，那就过去好了。”

　　说完，他就直接放开了猪大壮，甚至“好心”地推了它一把。

　　但在听到陈恒这句话之后，猪大壮身体便是猛然颤了一下，哪里还敢过去啊，连忙又小跑到陈恒身边，嘿嘿笑道：“少爷，俺老猪就是随口说说而已，哪里会真的过去啊。”

　　对此，陈恒却是直接还以一个白眼。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　突然间，庙殿里面传来了一声佛号，声音略有些低沉，却是充满了无尽的威严。

　　猪大壮刚刚听到陈恒说完暗中或许有隐藏着什么东西，现在又突然听到这个声音，顿时便是吓了一跳，瞬间弹跳起来，而后一把拉过陈恒，自己则是躲在后面。

　　陈恒暂时也来不及跟它计较，一个转身做好戒备，而后向庙殿内看去。

　　回头却是见到，里面所有的佛像好像全都活了过来，虽然依旧是金漆之身，却一个个都在舒展着身体，好像是多年没有动弹，身体僵硬了似的。

　　而刚才那句佛号，却是从正中那尊最大的佛像口中传出来的。

　　这种场景，让陈恒脑中不自觉地闪过了昨天梦境里见到的情形，觉得依稀有些相似。

　　“佛所说之法，八万四千之法藏是也。照明佛法，开悟众生。光融佛法，宣流正化。佛所得之法，法界之真理是也，法界法是佛真法。佛所知之法名佛法，一切诸法即佛法也。”

　　“佛曰，三千大世界至理，皆为佛之本心，渺渺众生皆有佛性，即众生都有觉悟成佛的可能。尔等到此，皆与佛有缘。尔于凡尘，自当潜心理佛，无有它物，若能达到诸法空相，无意识界，便能脱离红尘苦难，以证大道！”

　　佛像宝相庄严，目光如炬，直视着陈恒。

　　他的话与陈恒梦中所听佛法相差无几，但却略有变动，似是而非。

　　一旁的猪大壮听得一头雾水，扭头看向陈恒，挠着头疑问道：“少爷，那东西说的是什么意思？”

　　陈恒只是微微皱了皱眉头，而后冷笑不语。

　　见陈恒不为所动，佛像又继续道：“尔与佛有缘，应皈依佛门。入我佛门者，能得大极乐！”

　　也不见那佛像有什么动作，陈恒周围的景物突然间如同水面般波动了一下，随后竟然已是换了一个地方。

　　兰若庙消失了，佛像消失了，就连陈恒身旁的猪大壮也同样消失了。

　　他的身旁，站着一名如花似玉的少女，正抱着他的胳膊，巧笑嫣然地看着他。

　　这少女有着沉鱼落雁，倾国倾城之容，一点儿也不亚于萧羽衣、洛姗姗二女。

　　“在想什么呢？想得那么入神？”

　　少女微微一笑，如同云开雪霁，轻启朱唇，声若莺谷。

　　在陈恒呆愣之际，那少女一只白皙秀美的小手就已经搭在了他的前胸，而后娇躯探前，柔软似水，竟是主动送上了自己的红唇，向着陈恒的嘴唇凑近。

　　离得近了，那芬芳的气息扑在鼻尖，令得陈恒一阵心猿意马，然而，也就在对方红唇即将与他碰触之际，陈恒突然回过神来，一把推开了那美少女。

　　美少女被推得一个踉跄，跌坐在地。眼中迷雾升起，看着陈恒，有错愕，有委屈，让人望之而生怜，恨不得代替她受苦。

　　美少女消失了，只是她的眼神，却是留在陈恒心底，久久不消。

　　景色一变，陈恒突然出现在一座宝库之内，这宝库里满满的，堆着无数金银财宝，比起当初他在空桑山地底的天道室内见到的还要多，还要夸张。

　　这里面堆放的财宝，加起来怕是有天道室里的十倍之多，这些，都是属于他一个人的。

　　只是，当初在天道室内见到那么多财宝，陈恒的眼神也都没有波动一下，这次虽然更多，但在他看来，却也是一样的。

　　陈恒心如明镜，缓缓地闭上了眼睛，呼吸平缓而有节奏，再也没有多看那些财宝一眼。

　　过了好一会儿之后，陈恒才终于重新睁开眼睛。

　　眼前的景物，又一次转变了。这一次出现的，是列队在前，千千万万的士兵。

　　这些士兵，每一个的气息都比那个二长老强劲得多，若是按修者的境界来区分，怕是远远超过了陈恒的认知，也不知道达到了什么地步。

　　而陈恒，此时正是站在阵前的大将，挥手之间，就能决定这些士兵的去向，以及生死。

　　不过，陈恒依旧没有动容，目光平静，连呼吸也不曾急促哪怕一点点。

　　他就这么静静地看着，与那些士兵对视。

　　陈恒面色不改，不管面对什么，却是丝毫没有动容。

　　因为他还记得，他的名字叫陈恒，他只是真武剑宗一名内门弟子，充其量不过是玉代代主而已，他并没能拥有这么多。

　　所以，眼前的一切，并不是他的，那么只能说明，一切都是幻象罢了。

　　眼前的景物又一次变换，这次出现的，是九天虚空，陈恒脚下踩着的，是七彩云霞。

　　目光所及，底下山川河流，芸芸众生。

　　他隐隐有种感觉，此时的他，便是掌控天地间的至高神，挥手之间就能决定一切，大到毁灭眼前所有，小到控制一草一木。

　　但是，陈恒抑制住了体内那种呼之欲出的能量，不停地告诫自己，一切都是虚假的，只要他挥出了自己的手，那就等于眼前的较量，已经落败了。

　　于是，所有的一切都消失了，他又回到了殿堂，一切就好像从来没有发生过。

　　唯有他身旁的猪大壮，眼神呆滞，嘴角挂着淫邪放荡的笑容。

　　陈恒重新恢复清明，目光来静地看着那尊佛像。

　　佛微微叹息一声，言道：“女色，财富，权力，实力，尔皆看不上眼，莫非是想得长生？那便如你所愿罢！”

　　对此，陈恒依旧不为所动，只是冷笑着摇了摇头。

　　“铿”的一声，真武玉剑骤然出鞘，遥指佛陀。

　　真武玉剑发出一声嗡鸣，剑身上光芒大放，掌控着它的陈恒，此时看起来宛如一尊天神，威风凛凛。

　　在真武玉剑出鞘之际，猪大壮整个身子一抖，眼神也逐渐恢复了神彩。

　　“少爷，您真厉害，这都能忍。”

　　看到眼前这一幕，他立马便是明白过来，咂巴了一下嘴，暗道一声可惜。

　　陈恒淡淡地道：“明知是假，有何不能忍？”

　　陈恒说完，脑中突然闪过一道画面。

　　那是一座同样富丽堂皇的大殿，由金漆涂墙，宝石镶嵌，高端大气。

　　周围许多气息强大的士兵列队而站，表情冷酷，腰间佩剑，手握剑柄。

　　殿堂中，十数名美貌的舞姬正翩翩起舞，扭动着柔若无骨的柳腰。

　　大殿上，一座巨大的宝座，围满了无数身影，每一个都是天仙级别的美少女。

　　这些美少女围着宝座上的人，有的捶背，有的捏腿，有的喂吃水果。

　　而坐在宝座上，那闭着眼睛享受的，竟然是一头猪。

　　画面一闪而过，但该看的，陈恒基本都看得一清二楚，微微瞥了身旁的猪大壮一眼，眼中闪过一丝怪异，而后又无奈地摇头叹息。


第263章 地仙之祖

　　“无量天尊！道友在面对诸般诱惑时，能保持本心，不为外道所惑，此为仙道种子，要不便随老道修行，日后成就无量之尊。”

　　庭院巨树下，突然出现了一名老道，身穿黄色道袍，手执拂尘，看着陈恒，眼中满是赞赏之色。

　　老道的话也将陈恒与猪大壮的目光吸引了过去，陈恒问道：“尊驾何人？”

　　“贫道乃是地仙之祖！”老道拂尘一扫，整个人的气质便是变得高大起来。

　　前有佛，后有仙，二人一人一句，传入陈恒耳中，在他脑海回荡着，话里内容，皆是要招他入门。陈恒看了二者好一会儿，突然间哈哈大笑起来，也让得佛陀与老道同时一愣。

　　“魑魅魍魉，亦敢称佛作祖！”

　　陈恒冷声大笑，笑声经久不绝，回荡在兰若庙庙殿之内，回荡在外面庭院之中，也回荡在这广袤无垠的天地之间。

　　如同镜子一般清脆的声音响起，周围的景象突然破碎，变成了一块块碎片，又迅速化为齑粉。

　　当眼前的景象重新恢复清明时，陈恒突然发现，他竟然又回到了破庙之中。

　　这间破庙，并没有塌陷，反而比起初所见完整，就好像是一开始那间破庙多年前的模样，左右环视，哪里还有金佛与老道的和身影？

　　金佛已经收回了金光宝象，重新化成雕塑，而那名老道，也已经消失不见，只剩下那棵巨树依旧挺立，上面仍然挂着那一个个的婴孩。

　　第一时间，陈恒便是醒悟过来，冷笑道：“原本所有的一切都是幻象，那么现在，是否也只是一个幻象而已？”

　　陈恒话音刚落，庭院中的那棵老树枝叶突然动了动，而后从树干内部发出一声沉闷的声响。那老树竟是口吐人言，冷笑道：“看样子，还得多费一番手脚才行啊！”

　　老树突然说出人声，令得陈恒眉头一挑，而猪大壮更是吓了一跳，身子一缩，悄悄退到了庙殿大门内。

　　陈恒正想开口，却见到老树底下，因为长年风雨，下面的土壤早被冲走，刚才这一动弹，下面的根系完全暴露出来。

　　那些根系盘根错结，一条条，一根根，连接进土里。在那土中，竟是埋着一个个漆黑的坛子，一条树根正好插在一个坛子之中。

　　原本陈恒并不怎么在意，但其中，有几个坛子破碎，露出了里面的一些东西来。

　　单一一个或许看不出什么，但多个综合，画面组合起来，陈恒当即明白了坛子里面装的是什么东西。

　　当是时，他的脸色骤然大变，变得异常铁青，身子微微颤抖，显示出了内心的极度震怒。

　　陈恒厉啸一声，真武玉剑直指老树，便是直接冲了过去，气势凌厉异常，还未出手，就能看出他是想要不计代价将那老树摧毁。

　　他究竟看到了什么？

　　那一个个的坛子，里面装着的，赫然是一个个婴孩，虽然不知道具体年龄，但每一个绝对不会超过五岁。

　　那些根系，插入坛中，直接扎在婴孩肉身上。

　　只是想象，陈恒便能够还原画面，这棵老树以婴儿为养料，吸取其生命精华，结成树上人参果。

　　这种情况，简直邪恶得令人发指，陈恒第一时间就无法抑制住暴怒的冲动。

　　“老妖，纳命来！！”

　　陈恒根本不多废话，真武玉剑剑身上光芒大放，身随剑走，走冲而去，甫一出手，便是直接喷射出一道三尺多长的剑煞来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　然而，还未等陈恒靠近树妖，另一个方向，突然传来一道更为凌厉的气势，竟是令得陈恒前进的势头微微一窒，身体下意识地便停了下来。

　　只见得，一道灰黑色的身影，手执长剑，同样刺向了树妖。

　　这道身影，竟是一名四十多岁的邋遢道士，手中剑啸如龙吟，威势比陈恒还要强上许多，只是一瞬间就已经后发先至，长剑斩向了树妖。

　　原本树妖的注意力完全在陈恒身上，也是做好了防御的准备，哪料到另一边会突然蹿出另外一人来，而且待它反应过来时，对方的剑已经斩了过来。

　　幸好树妖及时反应过来，无数树枝化为长鞭，一部分甩向邋遢道士，一部分收到身前，以作防御。

　　然而，它还是低估了邋遢道士的实力，只见他连避都不避一下，依旧剑光如虹，拦在身前的树枝纷纷破碎，势如破竹地直冲而去。

　　“嗤”的一声，长剑狠狠砍在了树妖身上，留下了一道不小的伤痕，那道剑痕中，许多绿色的液体正往淌出来，只是一接触到空气，马上就被蒸发，变成了泡沫状。

　　同时，那树妖也是发出了一声凄厉地惨叫，所有树枝几乎全部摆动起来，狠狠抽向了邋遢道士。

　　树妖之所以受伤，猝不及防是最主要的原因，此时所有树枝全部动将起来，每一根都带着极其强悍的攻击，即便这一剑斩伤它的邋遢道士，亦不敢轻缨其锋，只能放弃了进一步的攻击，转而向陈恒那边倒退。

　　树妖一击不中，骤然大怒，长啸声后，一阵阵黑雾从树根处汹涌而出，不过片刻功夫，竟是将整个庭院完全笼罩处。

　　黑色的雾气将他们的视线完全阻隔，陈恒仅能依旧察觉到对方微弱的气息而已，却是伸手不见五指。

　　灵识施展开来，同样无法侵入黑雾太远，仅有周围四五步的距离而已，可见这种雾气乃是一种极强的隔绝之物。

　　“呼呼呼～～”

　　一道道凌厉的破空声在陈恒耳边响起，他知道，这是树妖借助着黑雾，挥动着树枝攻了过来。

　　“我来帮你！”

　　此时，那个邋遢道士已经退到了陈恒身旁，出现在他的灵识感应范围之内。

　　邋遢道士闻言，只是微微点了点头，便是低喝一声，再次冲向了树妖。

　　陈恒同样挺剑而上，紧紧跟在邋遢道士身旁，并没有离得太远。

　　无数根枝如同一条条鞭子向着二人抽击而来，每一条攻击过来，都不比一般的修者差，再加上数量极多，一时间就好像数十上百人同时围攻他们一般。

　　道士剑气纵横，每出一剑都有枝叶断裂，人参果落地。陈恒反倒没他那么干脆，只能一边闪避，一边还击，虽然效率低一些，但也还游刃有余。

　　只是那些树枝每每被斩断一条，就又重新生出一条，杀之不尽，斩之不绝，不过片刻之后，陈恒便已经累得呼呼喘气了。

　　“无极剑法，第一式，鳞蛇剑！”

　　陈恒猛地低喝一声，无数道光芒汇聚而来，真武玉剑剑势爆涨，如同游蛇一般，迅速钻了出去，所过之处，枝叶纷纷破碎，顷刻间就被陈恒斩落无数。

　　“天地无极，乾坤借法！！”

　　旁边不远处，那邋遢道士也是开始发威，身上升腾起强烈的金光，而后汇聚到剑身，剑势爆涨，剑气直接喷射而出，同样绞碎了无数枝叶。

　　但还不等二人缓口气，树妖却是发出了一声桀桀怪笑，又是无数枝叶重新抽动而来，根本就不带停顿的。

　　皱了皱眉头，邋遢道士一个闪身来到陈恒身边，二人联手抵挡着那些枝叶。

　　同时，邋遢道士开口道：“想要解决这妖孽，必须斩其躯干，毁其根茎才行，要不然就会没完没了的。可惜现在黑雾弥漫，我们根本辨别不了方向，只能被动挨打。”

　　见识了对方的实力，陈恒心中也是颇有些敬佩，便开口道：“那前辈可有什么办法？”

　　邋遢道士摇了摇头，道：“这老妖实力极强，又有多般手段，现在我们处于劣势，很难翻转，只能先退入庙中，待天明雾气散尽再说了。”

　　陈恒认同地点了点头，树妖的每一条树枝抽击过来，对陈恒都能产生很大的压力，数十上百的树枝，若只有他一个人面对，恐怕早就一败涂地了。

　　再加上周围黑雾浓郁，六感都受到极大的干扰，想要反过来制住树妖确实有些困难。

　　于是，二人逼退了身前的那些树枝之后，便是缓缓向着庙门退去。

　　树妖虽然察觉到了这一点，想要阻止他们，又加强了攻击的力度，可惜就像陈恒他们奈何不得树妖一样，树妖同样拿他们没办法，最后只能眼睁睁看着陈恒二人退出破庙之中。

　　一进破庙，待得将大门关起来之后，陈恒忍不住呼呼地喘着粗气，倒是那邋遢道士，气息如常，仿佛刚才只不过做了一件微不足道的事情而已。

　　陈恒调平气息，一眼就见到庙门后面缩着脑袋的猪大壮，顿时一眼瞪了过去。

　　猪大壮满脸尴尬，挠着头嘿嘿傻笑着。

　　陈恒并没有理会他，而是转身向着那邋遢道士拱拱手，道：“晚辈陈恒，见过前辈。今天若不是前辈出手，晚辈怕是凶多吉少了。”

　　陈恒很明白，刚才在见到坛子里那么多婴儿之后，他确实有些沉不住气。在不了解对方实力的情况下便暴怒攻击，若没有邋遢道士及时出手，以他一人之力，确实很难在那么多树枝下存活下来。

　　邋遢道士摆了摆手，爽朗笑道：“不必多礼，贫道华朔，为一方剑侠，我们总算是共患难一场，你直接叫我名字就行了。”

　　而后，他又皱了皱眉头，说道：“这老妖自称地仙之祖，贫道虽不认同，但它的实力确实很强横，已有千年道行，再加上黑雾阻隔，想要将其解决还得费一番手脚。”

　　陈恒道：“再强的人，也总有弱点，更何况，它不过只是妖而已。只要是妖，以仙佛之力，便能克制。”

　　道士华朔闻言，眉头舒展，大笑道：“道友果真好胆识，以你如此年纪便达到这般修为，日后成就肯定在贫道之上，说不得也有做剑侠的潜质。”

　　陈恒笑着客气了两句，倒是没太往心里去，剑侠不剑侠的，只不过一个称号而已，对他这种修炼者而言，只要碰上不平之事，总会管上一管，这是修炼者的义务。

　　“到了天亮之后，那老妖的黑雾会开始减淡，我们也就不至于这么束手束脚的。不过它肯定也会想到这层，所以一定会趁着夜色，无所不用其极地攻进来，你要小心一点儿。”

　　华朔对陈恒另眼相待，虽然实力强上不少，却是以对待同辈的态度待他。

　　陈恒点了点头，表示明白，而后直接将猪大壮收入心血石，免得它关键时刻掉链子。


第264章 佛光普照

　　做好迎战的准备之后，陈恒趁着还有些时间，便向华朔问道：“华道长，外面那个老妖，到底是什么来历？”

　　华朔轻叹一声，道：“那老妖本来只是一棵寻常之树，只是运气好长于灵气充足之地，受天地精华滋润，慢慢产生了灵智，而后历经千载，修炼成精。”

　　“一般说来，生灵成精，也在天理循环之中，但它生性邪恶，吸取了不少婴儿的精气，以此修炼成邪功，修为一日千里。因为毫无压制，很快就引来了佛门中人，只是它妖力非凡，即便佛教也无法将其扼杀，只能在此处建立庙宇，以此镇压。”

　　说到这里，华朔狠狠一拍掌，说道：

　　“本来以佛光浸染，老妖倒也无法翻起多大的浪，只要时间一长，总会渐渐消亡。只是后来佛门突然全部西迁，庙宇逐渐破败，这老妖也就找到机会脱身了。”

　　陈恒明悟过来，看样子是他在成为护法尊者时，得走了佛庙最后的力量，此地镇压彻底失效，这才有了眼前这一幕。说起来，树妖能够翻身，多少还有着他的一些原因存在。

　　这时，又听华朔道：“如果不除去此妖，雾气不散还在其次，恐怕到时它会更加肆无忌惮地修炼邪功，终有一日达到无人能压制的地步。”

　　陈恒知道，这华朔之所以能知道这些秘辛，应该是以济世为怀为理念，到处行侠仗义，凑巧碰到这种情况，这才守在了这里。

　　只是不知，他究竟在这里守候了多久。

　　陈恒道：“华道长也不必太过忧心，于晚辈看来，这树妖长年被佛庙镇压，一身邪功十去八九，合我二人之力，想要解决它倒不是太过困难。”

　　华朔微微颔首，而后陈恒又问道：“只不知，那佛门是为了什么才会迁走，竟连一丝痕迹都不留下。”

　　摇了摇头，华朔开口道：“贫道也不是很清楚，只是知道佛门根源地似有大厄，所以他们全部赶回去渡劫了，此后再也没有消息。”

　　陈恒心中疑惑，他遍观典藉，知道佛门消失其实已有数千上万载之久，之前猪大壮也是确认过了。可是这庙宇有可能维持数千上万载么？从华朔话中听来，似乎现在离佛门迁走的时间也并不是很长。

　　想深一层之后，陈恒突然有些震惊地发现，华朔与树妖之间的战斗，似乎是在佛门迁走之后上百年内发生的事情，也就是说，离他那个时代还有很久远的一段时间。

　　如此说来，他现在应该还处于幻境之中，也是数千年前确实发生过的一幕事实。

　　可是不管怎么看，他却是无法看出华朔只是幻境产生的而已。

　　“来了，做好准备！”

　　华朔突然低喝一声，挺着长剑直接顶在了陈恒身前。

　　陈恒发现，黑雾从门缝中不断渗了进来，外面树枝也在拍打着门窗，不断地发出“砰砰”声响，殿门震动，很快就坚持不住，轰的一声化为木屑。

　　殿门被破，旁边一些窗口也是抵挡不住，很快就被那些树枝破开，直接延伸进来。

　　不过这庙殿应当还有着一些佛气的镇压，树枝虽是伸了进来，黑雾却是无法持久，一旦进入，马上就会消散殆尽。

　　轰轰轰！

　　无数枝叶，顺着门窗延伸进来，向着陈恒二人狠狠抽击过去。

　　然而，因为这里环宇澄清，陈恒二人倒是没有太大的担忧，二人一边闪避着那些树枝，一边以手中剑将其斩断。

　　树枝的数量实在太过庞大，一旦斩落，马上就会有新的枝叶探进来，让得他们连喘口气的机会都没有。

　　在陈恒的感应中，华朔的修为怕是远在金丹境之上，也不知道是不是达到了元神境，反正他对付起那些枝叶，如同砍瓜切菜一般。

　　当枝叶被他斩落在地，身上的金光冒出，马上就会被净化消散，没有留下一丝痕迹。

　　而陈恒这边，虽然他比普通的成罡境前期修者要强上不少，却没有华朔那般游刃有余。

　　幸好此处没有黑雾阻挡视线，他腾挪的范围也可以增大很多，对付起这些枝叶还是不算太过困难。

　　枝叶不断被斩断，随后只听得华朔一句“天地无极，乾坤借法”，那些断了的枝叶就会直接被金光分解。

　　“真是没完没了啊！无极剑法第一式，鳞蛇剑！”

　　陈恒微微叹息一声，剑势爆发之下，瞬间清除了一大片枝叶，华朔也是适时的使用乾坤借法，将那些障碍清理掉。

　　“无极剑法第二式，角蟒剑！”

　　“无极剑法第三式，地蛟剑！”

　　在陈恒的爆发之下，那些枝叶纷纷被粉碎瓦解，其生长速度明显已经跟不上了，也让得殿堂外面的树妖怒吼连连。

　　不过陈恒二人占着地利，树妖也拿他们没有办法，终究还是将那些树枝缩了回去，准备调整一下之后，再度攻进来。

　　“厉害！”

　　或许是见到除妖有望，华朔哈哈大笑两声，向着陈恒竖起了拇指。

　　陈恒微微一笑，道：“与华道长比起来，晚辈还有许多要学习的地方。”

　　顿了一下，陈恒突然想起一件事，向华朔问道：“对了，华道长，你刚才施展的那招‘天地无极，乾坤借法’是什么招术，似乎能够完全克制那老妖？”

　　陈恒明白，如果没有华朔在的话，凭他自己一个人根本不可能做得那么利索，单是被斩断之后堆积下来的残枝断叶，就足以将他腾挪的空间大范围收缩，到时候别说反击，能够勉强躲避树妖的攻击就不错了。

　　华朔的那种招式中正平和，似有仙家，又有佛家的气息，如果可以的话，陈恒倒是想要将之学过来，或许能够运用在自己的能力之上。

　　华朔沉吟了一下，道：“这种法术乃是我无意中学来，能够除魔避邪，对那老妖自然有着克制之效。你有佛印在身，正合法门，若想学的话，我倒是可以教你。而且这样一来，等天明与老妖正面相战，也能辅助我将其消灭。”

　　听华朔有意要教，陈恒心中大喜过望，不过又有些疑惑地道：“华道长如何知道晚辈身上有佛印。”

　　这佛印陈恒不过是刚刚得到而已，连他自己都还不清楚作用，这华朔又是如何看出来的？

　　华朔微微一笑，道：“贫道身兼仙、佛两家之长，对于气息的感应是不会出错的，只是你这佛印新得，还未真正开启能力，若能学得‘天地无极，乾坤借法’，倒是能够将其开启一小部分。”

　　闻言，陈恒更是喜出望外，连忙向他求教。

　　华朔也没有藏私，将“天地无极，乾坤借法”的法门直接传授给陈恒，并且为他讲解了其中的难点。

　　所谓天地无极，乾坤借法，其实就是催动某种心法，从天地之间借得无上法力，天地之气中正平和，对于妖魔的克制自然是很大的。

　　而且，陈恒学得的乾坤借法与华朔还是有所区别的，他体内种有佛门印记，本身就是妖魔克星，俩俩结合，施展出来的威力比华朔还要更大，只是因为修为还欠了一些而已。

　　当陈恒领悟之后，施展出来的招式让得华朔都有些动容，他不禁惊叹道：“你的资质比贫道所想的还要好，以你这一招打出，虽然威力还比不上贫道，但对于树妖的克制明显更强。若你能达到金丹之境，或许翻手间就能将它斩杀。”

　　华朔虽是这么说，陈恒却明白，不管是树妖还是华朔，俩者的修为似乎都被压制了，他所见到的不过是冰山一角罢了。

　　树妖被佛庙镇压多年，邪力十去八九，而华朔也是不知因为什么原因，气息很是虚弱。

　　若他们都处于巅峰之境，陈恒恐怕连近身都做不到，更别说与他们相提并论了。

　　“又来了，你就先拿它试试招吧！”

　　就在这时，华朔又是一声低喝，而后陈恒便是见到，门窗之中，树妖那些无穷无尽的枝叶又是延伸了进来，而且这一次枝叶更要粗壮了不少，气息也更加强横。

　　不过这一次，陈恒有了底气，倒是没有太大的动容，而是主动迎了上去。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　陈恒低喝一声，能量从四周汇聚而来，能量透过手心的万字符，陈恒心头顿时一动。

　　“佛光普照！”

　　四个字，下意识地喊了出来，紧接着，陈恒便是见到，万字符迅速地旋转起来，金色光芒大放，宛如一颗小太阳一般，直接从真武玉剑传递出去，化为一道道光芒，激射在周围的那些树枝上面。

　　“嗤嗤嗤～～”

　　树枝一旦沾染到这些金光，马上就像是被腐蚀了似的，冒出了阵阵青烟。

　　随即，门外传来了树妖的惨叫与愤怒之声，但树枝却还是收缩了回去。

　　见到这一幕，陈恒脸上也露出了一丝喜色。

　　说起来，“佛光普照”的威力根本比不上无极三剑，但却因为正好克制了树妖，发挥出来的效果反而强大了不少。

　　不过，树妖也只不过是猝不及防而已，待得反应过来，那些枝叶便是以更强的攻势猛地抽击了过去。

　　陈恒以新学之法对敌，比起先前那次更要轻松了不少，替华朔分担了不小的压力。

　　“天差不多要亮了，再坚持一会儿，我们就能反攻出去！”

　　华朔脸上也露出了一丝喜色，事实上，他与这树妖的争斗已经不是一天两天的事了，一直都没能占据多少上风，如今有了陈恒帮忙，胜利在即，心中自然也是轻松了不少。

　　然而，就在此时，外面突然传来了一阵狂笑，那声音比起树妖要清亮了不少，令得陈恒二人马上就反应过来，外面恐怕又来了一位不知名的人物，只是不知道是敌是友。

　　但听这声音猖狂嚣张，恐怕是敌人的机率更大一些。

　　想清楚这一点，陈恒与华朔二人脸色也是凝重了一些，透过破窗向外面看去，却是见得，外面原本完全被枝叶占满的空间，竟是逐渐分明起来。

　　那些枝叶，像是在迎着贵宾一般，主动向两旁退去，而后陈恒便是见到，一道灰色的身影，缓缓从中间走了过来，最后停留在巨树旁边。

　　“二长老！！”陈恒眼神一凝，忍不住惊呼出声。


第265章 摄取

　　那突然间出现，站在树妖身边狂笑着的，是一名身穿灰袍的老者，不正是将陈恒追杀得极其狼狈的二长老么？

　　“这人是谁？气息似乎挺强的！”

　　华朔微微皱了皱眉，眼看二长老与树妖似乎是和平共处，站在了同一阵营，他也不由得有些凝重起来。

　　本来以他与陈恒二人联手，想要斩杀树妖应该不是问题，但现在又多了一个敌人，事情恐怕又有了转变。

　　陈恒眼中神色也是颇为凝重，以他现在的实力，与二长老依旧有着不小的差距。在这种级别的战斗中，自始至终他都只能作为辅助，眼看着二长老追至，他心头也是有些沉重。

　　“这个人，似乎是什么天龙教的长老，或许跟佛门有关，不过想来，应该是一名邪佛。”

　　邪佛之意，指的便是炼岔了路子的佛门弟子，除了这个可能性之外，陈恒无法找到更合理的解释。

　　华朔微微点了点头，叹息道：“静观其变吧，不过今天必须要将那老妖斩杀，以绝后患。”

　　陈恒同样点头，此时，天色已经微亮，阳光初现，让得庭院的那些雾气已经开始蒸腾，逐渐转淡，只是还需要一些时间才能让他们看清周围环境。

　　“从此，你为道祖，我作佛陀！”

　　外面，二长老突然收敛了笑容，低喝一声，竟是说出了这般话语。

　　他的话音刚落，整个人的气势就是发生了翻天覆地的变化，气息逐渐攀升，就连那树妖一时之间都是窒了一窒，枝叶收缩而回。

　　而也就在此时，二长老身上突然无风自动，发丝飞扬，身上的灰袍也是猎猎作响，不过片刻之后，不管头发，还是灰袍，皆在那狂风之中，化为齑粉缓缓消散。

　　一道道黑光从二长老体内迸射而出，似乎化为了一个巨大的蛹，将二长老整个身体都覆盖在内。

　　黑光涌动，以一种特殊的节奏律动着，二长老的气息也已经完全收敛到那个黑色的巨蛹里面。

　　不过陈恒与华朔却能感觉得到，那个巨蛹里面的气息，正在以一种难以诉说的感觉变化着。

　　持续了没多久，巨蛹突然开始龟裂，发出一阵阵如同破壳般的声音。

　　里面一道道黑光渗透而出，很快就将整个巨蛹给激射得千疮百孔，而后直接粉碎消散。

　　黑光收敛，露出来的相貌，却不再是如普通老者一般的二长老，而是一个身穿黑袍的光头，座下黑莲虚浮，将他的身体托着飘浮起来。

　　“这是……”

　　陈恒眼神一凝，眼前这个光头，怕就是二长老真正的相貌吧，果然是邪佛。

　　此时，二长老微闭着双目站在黑莲之上，神色端正，看起来还真有些佛陀的样子，只是身上散发出来的气息，却是充满了邪恶，令得陈恒与华朔都有些不舒服。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时，二长老眼睛突然间睁开，双手合什，摆出了一副正统佛家之相。

　　若非黑光弥漫，乍一看还真以为他是一名得道高僧呢。

　　“这个人，不能留！”

　　华朔神色凝重，看了陈恒一眼。

　　陈恒微微点头，即使华朔不说，他也知道，像二长老这能够隐藏真正气息的邪佛，放到世间不知道会危害多少人类。

　　只是，以他现在的实力，不管面对树妖还是二长老，都觉得有些头疼。

　　此时，天上一束阳光透了过来，照射在庭院之中，也驱散了不少黑雾。

　　陈恒二人对视一眼，并没有再说什么废话，直接便是从门口冲了出去。

　　“这人是谁？”

　　二长老见陈恒二人冲出来，只是淡淡地瞥了陈恒一眼，并没有太在意，而后将目光停留在前方的华朔身上。

　　二长老对陈恒的恨意自然是不用多说了，不过恨归恨，事实上在醒悟过来陈恒的实力之后，他就没把陈恒看在眼里了。

　　树妖低沉着声音道：“这是一个四处行侠仗义的剑侠，倒是有几分本事，本来我还有些忌惮，不过现在有你做帮手，便不用再怕他了。”

　　说着，它扯着破锣般的沙哑嗓音，便是扯开了难听的笑声。

　　“那好，我们一起出手，将他们解决掉，再谋合作的事情。”

　　二长老也知道华朔不好对付，并没有托大，而树妖在华朔手中吃亏不少，自然也不会说要单独迎战。

　　当是时，华朔与陈恒二人已经冲了出来，双方即将碰头。

　　也就在此时，树妖身上的枝叶再次涌动，化为无数鞭子，向着华朔狠狠抽去。

　　而二长老也是适时辅助，一道道黑光弥漫而出，覆盖在那些枝叶上面，让得树妖的攻击变得凌厉了许多。

　　仅仅一番加持，其威势便直接上升了一个档次。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　华朔见其势，也不敢怠慢，再次施展出自己的拿手招式，剑身上金光大放，直接将二长老施展出来的黑光给抵消了，而后他的长剑迎向了那些枝叶，一剑斩落。

　　只是，由于二长老的出手，他再与树妖对战，就没有一开始那般占尽优势了。

　　看清楚这一点，陈恒也没有犹豫，同时出手了。

　　“天地无极，乾坤借法——佛光普照！！”

　　陈恒同样施展出乾坤借法的招式，经由手心万字符转化，威力提升了不少，再借着华朔的威势，迅速摧毁着眼前那些枝叶。

　　双方此时是完全的正面相碰，陈恒他们迎上的枝叶，已经是树妖的枝干部分，其坚硬程度绝不是之前那些枝叶末梢能够相比的。

　　不过，树妖那边的压力也是不小，由于双方靠得太近，若是一个不小心被他们冲了过来，它的防御程度也将大大降低。

　　所幸的是，树妖身旁还有一个实力不弱于它现在多少的二长老，就算华朔欺近，想要一下子毁灭它也是不可能的。

　　兰若庙的庭院中，四大高手全力对战，一时间光芒四射，剑气纵横，绝强的气息充斥满整个庭院。

　　这四个人当中，陈恒的实力是最弱的，所以他的压力也是最大的，每次攻击，他的气息都会有些迟滞，耗费的灵力也远远要超过其它三者。

　　幸好他还有呼吸自在法伴身，一边战斗一边恢复灵力，如果战斗不会持续太长时间的话，他还是能够坚持得下来的。

　　而树妖那边，它的枝叶不断地被斩落，而后被乾坤借法给分解消散，若非它的枝叶只靠妖力催动就能生长，恐怕早就变得光秃秃，只剩下一个躯干而已了。

　　双方出手，都是毫不保留，凌厉的气劲将整个地面破坏得疮痍满目，整整下陷了好几寸。

　　“这样下去恐怕不行！”

　　树妖那边，二长老皱了皱眉头，说道：“那家伙还真是个难啃的骨头，就算集我二人之力，竟也无法压制住他。而且，我们之间的距离正在不断被拉近，若是到了近身战，恐怕我们打得会更艰难。”

　　二长老虽然只是辅助，但耗费的灵力也是不小，只是在华朔那些金光的作用下，根本无法起到什么效果。

　　其实树妖也早就看在眼里了，眼见华朔正在不断逼近，到时候首当其冲的还是它，二长老到时想要脱离战圈还是有可能的。

　　所以，到得此时它也是有些忍耐不住了，低吼一声，枝叶继续疯长，其生长速度更是惊人，一瞬间又将华朔给压了下去。

　　借着短时间的爆发，它底下那些树根纷纷从土壤下的坛子中抽取出来，而后直冲上空，蹿出了黑雾笼罩的范围，向着四面八方延伸而去。

　　那些树根的延展似乎完全没有尽头似的，一霎那间就已经远远蹿出了他们的视线范围，向着远方急驰而去。

　　二长老虽然不知道树妖在做什么，但也知道现在是最关键的时候，能不能转被动为主动，就看树妖的手段了。

　　于是乎，他更加卖力地催动起自身灵力，竟然能在短时间让华朔也无法将之完全消除。

　　他们这边的突然爆发，竟是打了华朔一下措手不及，幸好陈恒眼明手快，同样催动灵力，将施展出来的佛光与华朔的乾坤借法汇合一处，这才堪堪挡了下来。

　　不过，原本还能慢慢推进的速度，现在却是完全停了下来，短时间内无法做出更大的反击。

　　“它们如此催动灵力，肯定撑不了多久，我们就这样保持着，待它们力竭。”

　　华朔微微冷笑一声，道出了这样一句。

　　而陈恒则是眉头微皱，凝重地道：“恐怕没那么简单，它们这样不惜耗费灵力，恐怕另有所图，我们是不是应该阻止它们？”

　　华朔摇了摇头道：“我们双方的实力在伯仲之间，就算同样拼命，也只能是慢慢推进，那老妖就算有什么阴谋，也不是我们能够阻止的。”

　　听到华朔的话，陈恒这才明白，并不是华朔看不出树妖或有阴谋，只是因为无力阻止而已。

　　陈恒微微叹息一声，看样子只能看一步走一步了。

　　又过了一会儿，果如他们所料的那般，树妖与二长老的爆发已经开始减弱，只要再过一会儿恐怕就得回力了。

　　而陈恒他们，也可以趁着这时间爆发，若能在短时间内将它们制住，这场战斗也是能够结束了。

　　然而就在此时，树妖那已经开始虚弱的气息，却是突然间爆涨起来，整个树身乌光大涨，周围的黑雾竟也是浓郁了几分。

　　“不好！”华朔脸色一变，手上力气又加大了几分，然而正向他自己说的那般，就算树妖有什么阴谋，他们也阻止不了。

　　树妖延伸出去的树根，在这时候突然开始收缩，它身上散发出来的能量也是不断爆涨，同时，树身也开始膨胀起来，就好像是往里充气的气球一般，只是那种气，却是由能量生成的。

　　树妖的身体在膨胀，很快又壮大了两圈，它自身的气息也直接提升了许多。单是现在，它自己出手，也比刚才它与二长老联手要强盛了一些。

　　与此同时，那些树根也终于收了回来，树根尖端，似乎连接着什么东西。

　　陈恒放眼看去，当看清树根带来的东西时，不由得脸色大变。

　　那些树根宛如一条条毒蛇一般，尖端上刺着的，竟是一个个人类。

　　那些人，有男有女，有小孩，也有老人，陈恒分明看见，他们一个个被树根扎入心脏，气息已然不存。

　　而且，在被树妖收回来的过程中，这些人一个个皮肤开始干瘪，血肉通过树根，不断地被注入树身上，这也是促使树妖突然变得强大的一个原因。

　　肉眼可见，被树妖的树根刺中的那些人，血肉正快速地消退，很快就只剩下一堆白骨，待得树根完全缩回来，树妖的体型已经比开始时整整壮大了一倍，气息也同样强盛了好几倍。


第266章 对战邪佛

　　“该死的，你竟然敢……！！”

　　华朔大怒，单是这一下，树妖竟然就已经杀死了数百上千人，而且，听得华朔此言，它忽的冷笑一声，刚刚缩回来的树根突然间又向远处延伸而去，显然是想用同样的方法，继续壮大自己。

　　看到这一幕，陈恒也是同样惊怒不已，心头狂跳，眼睁睁看着上千人在自己眼前化为白骨，他的眼皮一阵跳动，怒喝一声，与华朔一样全力爆发。

　　吸收了大量生灵的树妖，此时已经强大到不惧华朔的地步了，再加上有二长老从旁相助，隐隐力压陈恒二人一头。

　　若是再让他吸取一次生灵的精华，恐怕陈恒二人就将不是对手了。

　　“不能这样下去，我们必须想个法子阻止它。”

　　华朔目龇欲裂，可是却一点儿办法都没有。

　　今天的事情实在超乎了他的预料，原本以他和陈恒二人联手的实力，完全有可能压制住树妖，并将对方完全斩杀。

　　可是没想到半路跳出一个邪佛，打乱了他的全盘计划，如今再想阻止，已是有些回天乏力了。

　　陈恒同样红着眼睛，看了一旁站在黑莲上面的二长老一眼，暗暗咬了咬牙，恨声道：“华道长，我去拖住那个邪佛，那老妖就交给你了。”

　　陈恒相信，如果华朔拼命的话，对付树妖应该是有可能的，这样的话，就不能让二长老干扰到他。

　　虽然他的实力与二长老相比还有着不小的差距，但此时，不管是为了那些生灵，还是为了自己的性命，他都有必要拼一把。

　　此时的陈恒，没有过多的害怕，反而是想到要与金丹境的强者战斗，一腔热血便是沸腾起来。

　　在几年前，别说金丹境了，就是成罡境，在他眼里都是那么高不可攀，可是现在，他却已经有了资本能够与其抗衡，就算最后不敌，他也是没有遗憾了。

　　于是，不等华朔开口阻止，陈恒便是直接冲了出去，准备拼命了。

　　金光在陈恒身上升腾，所过之处，周围的黑光纷纷消融。

　　华朔见阻止不了，也只能催动灵力，替陈恒消除掉那些枝叶带来的威胁。

　　对面，见陈恒向着自己直直冲了过来，二长老却是暗暗冷笑，不屑地道：“真是不知死活的东西！”

　　陈恒可不知道二长老心里想的什么，就算知道，怕也不会太过在意，此时他心中所想，就只有尽量拖住二长老，给华朔那边腾出空间来。

　　只是，华朔究竟能不能压制树妖，他却是一点儿底气都没有，但目前的情况，也只有这一个办法了。现在他只能祈祷华朔能够成功，要不然也只能在身死在这里。

　　“老狗，拿命来！”

　　陈恒几个纵跃，很快就脱离了树妖的包围圈，而后一口气将星泪剑与三把精金飞剑放了出去，第一时间施展出无空剑煞诀，剑煞喷涌而出，四把剑形成了强大的气场，狠狠地向着二长老扑了过去。

　　一边控制四把飞剑，陈恒手执真武玉剑，同时向着二长老的方向飞奔。

　　如他如今的实力，真正能够威胁到二长老的，只有几个大招而已，但那些招式，莫不是要拉到一定的距离，隔得太远，不但威力减弱，陈恒也没把握能够锁定一个金丹境强者。

　　轰！！！

　　四把飞剑，狠狠地扎向了二长老，或许是因为对方轻视陈恒的关系，一开始并没有布下太大的防御，反而被这四把剑撞得直接飞了出去，防护罩剧烈波动，险些就此破碎。

　　仅仅是这一招，陈恒就直接将二长老逼得远离了树妖身旁，也让他无法再帮助其对抗华朔。

　　“好小子，本佛还真是低估了你。”

　　二长老双手隐隐颤抖着，显然刚才那一击的威势不凡，足以让他引起重视了。

　　闻言，陈恒却是冷笑一声，道：“邪魔歪道，竟也敢妄称佛陀，看剑！”

　　说着，他再次控制四把飞剑向着二长老刺去，同时展开身法欺近，准备再前奔一段距离，便施展天龙剑。

　　陈恒的话，或许触及到二长老的痛处，他猛地暴怒道：“小子，找死！！”

　　二长老身上黑光涌动，瞬间布下了一层防护罩，四把飞剑扎过去，竟是完全寸进不得，更别说是能伤到二长老分毫了。

　　二长老冷哼一声，随手一挥，四把飞剑便是直接倒飞而回，若不是陈恒见机快，及时将那些飞剑收回来，恐怕就要被他抹除掉上面的灵力了。

　　“你果然只有这种水平，这次看你还能逃到哪去！！”

　　二长老冷笑一声，隔着数丈的距离，隔空打出了一掌。

　　黑光涌动，他的掌心透出了一道由能量凝聚而成的光掌，向着陈恒狠狠地拍了过来。

　　光掌还未近前，陈恒便是感觉到一股绝强的气息直扑而来，让得他行动迟滞不少，呼吸也是窒了一下。

　　不过面对这种威胁，他并没有惊慌，激发了佛光，直接摆脱了对方的气机锁定，而后展开飘絮九变躲过了那一掌。

　　“破空一剑！！”

　　陈恒怒喝一声，星泪剑以破空之势，猛地扎在了二长老的防护罩上，惊起了一阵阵波澜，不过最终在二长老的反击之下，陈恒只能无奈地将星泪剑收了回来。

　　“若是能够僵持一会儿，或许有可能破掉他的防护罩。”

　　“或者，以威力更强的虚丹一击，应该能够直接破除。”

　　陈恒的战斗经验已经极为丰富，只是感觉了一下便猜出了二长老那层防护罩的强度。

　　只是，若以虚丹一击破除，到时他的灵力也会消耗一空，根本不可能再有能力伤到二长老。

　　对方只要稍微缓一下，很快就能再布下一层防护罩了。

　　在陈恒思索着对策的同时，二长老却是继续反击，他并不着急杀害陈恒，反而像猫戏老鼠一般，只是隔空拍出一个个光掌。

　　陈恒实力与他相差太大，就算二长老只是随手挥击，他也要全斩以赴，借用佛光克制，以身法闪避，整个过程，完全是被动闪躲，偶尔还击也未有成效。

　　轰轰！！

　　砰砰！！

　　“混账，我绝不会放过你的！”

　　陈恒这边被二长老逼得狼狈逃蹿，另一边华朔与树妖的大战也是如火如荼。

　　不过因为周围布满黑雾，陈恒只能听到不断有轰鸣声，以及华朔地怒骂声。

　　虽然无法看到那种惊心动魄的大战，但只是从声音判断，陈恒就已经知道，那边的战况绝非他这边可以比拟的。

　　每每一次碰撞，整个大地都在震动，那种强大的气息连他这边都受到影响。

　　只是，让陈恒心头有些沉重的是，华朔似乎并没有占到什么便宜，也不知道能不能及时阻止树妖继续摄取人类精华，壮大己身。

　　“吼！该死的华朔，你竟然敢伤了本道祖的本源！”

　　就在这时，那边树妖突然传来一声惨叫，而后便是暴跳如雷地怒吼声。

　　“成功了！”

　　这声音一传来，陈恒面上便是一喜，知道华朔应该是利用某种方法，伤到了树妖本体，阻止它继续吸取人类精华。

　　另一边，二长老却是面色一沉，联想到华朔的实力，他心中多少也有些忐忑。

　　若是让华朔收拾了树妖，那他肯定也是逃不掉的。

　　于是，他的面色陡然间变得阴沉起来，看着陈恒，冷声道：“你别高兴得太早，等我收拾了你，再过去帮忙也还来得及。”

　　说着，他便不想再与陈恒耗下去，准备拿出真正的实力来了。

　　对此，陈恒并没有想太多，因为这早就在他的预料之中了。

　　从他将二长老引开之时，就已经想要凭借自己的实力来战斗，从来就没想过拖延时间，等华朔那边战斗完结再来帮他。

　　因为就算是现在，他也不敢保证华朔真的能够将树妖完全毁灭，就算真的做到了，那也不是短时间内能够完成的。

　　所以这边，只能靠他自己。

　　见二长老身上气息逐渐增强，陈恒面上无悲无喜，趁着对方停顿攻击，提升气势的同时，他便是猛然蹿了出去。

　　“无极剑法终极一式，天龙剑！”

　　在蹿出去的同时，双方距离也已经被陈恒拉近到了一定程度，他再也没有保留，顷刻间将所有灵力往剑身上注入，真武玉剑绝非星泪剑可以比拟的，陈恒还未完全将灵力注定，就已经感觉到，若此招释放出去，肯定比他当初参加大比面对秦瑞之时要强得多。

　　天龙剑一出，真武玉剑上瞬间喷出了一道巨大的剑芒，剑芒凝聚，虚化成了一条巨龙模样，对着二长老张牙舞爪，扑腾而去。

　　龙啸九天，气势非凡，即使陈恒只有成罡境前期，但此时施展出来的招式，却是让二长老都忍不住有些凝重。

　　不过他还是微微冷哼一声，说道：“萤火之光，竟也敢与日月争辉。”

　　而后，只见他脚下一顿，下方的黑莲光芒大放，竟是迎着天龙狠狠地砸了过去。

　　轰！！

　　一声巨大的轰鸣声响彻山林，令得不远处的兰若庙也微微震颤，许多碎石从上面砸落下来，让破庙变得更加残破了。

　　绝强的气息，从二者相碰的中心，迅速扩散开来，陈恒被这股气息刮得连连后退，连眼睛都差点睁不开来。

　　但在他勉强向前方看去时，整颗心却是陡然沉了下来。

　　他施展出来的天龙，被二长老的黑莲一下破除，化成漫天光点，那光莲虽然没有追击，却是倒飞而回，重新落到二长老脚下，从二长老的面上来看，似乎并没有受到任何损伤，甚至连灵力都没有消耗多少。

　　“苍冥指！！”

　　陈恒猛地低喝一声，手指在二长老接回黑莲之时便是点了出去。

　　这种结果虽然让他心头沉重，但其实也在预料之中，所以他早就准备好了后招，在二长老还未反应过来之前，一道恐怖的能量就已经从陈恒指尖透出，向着二长老直射而去。

　　苍冥指出，陈恒脸色立马变得苍白下来，体内灵力也是消耗得七七八八，基本上不可能再放出任何一个大招了。

　　只是此时他根本没有时间去在意这些，只是狠狠地盯视着那道指芒。

　　砰！

　　猝不及防之下，二长老连反应的时间都没有，身上的防护罩就已经被陈恒发出来的那道指芒狠狠击中。

　　防护罩勉强抵挡了一下之后，只听得“嗤”的一声，竟然直接破碎开来。

　　陈恒还没来得及露出喜色，就见二长老冷笑一声，手掌处黑光涌动，竟是徒手抓向了那道指芒。

　　噗——

　　一声闷响，二长老抓住指芒之后，用力一捏，便是将那道指芒给捏爆了。

　　“现在，你还能有什么手段么？就算你身上有灵符，也不足以弥补实力间的差距！”

　　二长老捏爆苍冥指后，一脸冷笑地看着陈恒，那眼神，就好像陈恒已经是砧板上的肉一般。

　　随之，陈恒的脸色也是沉了下来。


第267章 佛印驱魔

　　听到二长老的话，陈恒脸色便是变得阴沉下来。

　　原本他还以为二长老不知道灵符的事，只要对方认为他还有后手，肯定还会有所忌惮，那时候陈恒或许就有机可趁了。

　　可是他怎么也没想到，二长老不仅知道灵符的事，更是已经做好了全力以赴的准备了。

　　或许这也是因为不远处不断传来的怒骂声，树妖在华朔身上完全没能占到便宜引起的吧。

　　陈恒遥指着四把飞剑，不断地干扰着二长老，同时暗暗施展天地秘法，吸取猪大壮的灵力。

　　“哼，看样子我的感觉一点儿也没错，你已经黔驴计穷了吧！”

　　二长老再次发出一声冷笑，挥手击退了陈恒的飞剑，而后催动黑莲，向着陈恒直冲而去。

　　身在半空，便是一拳狠狠地向着陈恒砸去。

　　刚刚的两道攻击，已经让陈恒的灵力消耗得差不多了，虽然已经在快速地吸取猪大壮体内灵力，但一时半会儿却是无法恢复过来。

　　现在他的体内，剩余的灵力最多只有全盛时候的四成不到而已，想要对付二长老基本是不可能的。

　　但二长老急于杀死陈恒，刚才防护罩被破之后，并没有再费时间重新布下一层，如今直接冲过来，却是陈恒最好的机会。

　　连全力一击的苍冥指都只能堪堪破除防御，就算现在恢复完全状态，在心生警觉之下，二长老根本不可能给他第二次机会。

　　也就是说，错过这一次，怕是很难再有机会了。

　　“拼了！”

　　陈恒眼中闪过一丝厉色，暗暗咬牙，面对二长老那足以让他重伤制死的攻击，竟是不闪不避，同样一拳打了过去，看起来，似乎是想要同归于尽一般。

　　二长老虽然有些诧异，但心中却是冷笑不止。

　　双方实力相差那么多，如果陈恒灵力还处于巅峰状态，或许还有可能让他受点儿伤。但现在，就算他正面挨陈恒一击也没什么大不了。

　　更何况，他的攻击已经凝聚了一身灵力，双方同时击中对方，由于他的攻击力比较强，最先崩溃的肯定是陈恒。

　　到那时，陈恒的攻击恐怕连一半的威力都施展不出来就已经身死了吧。

　　想到这里，二长老也同样没有闪避。

　　轰！！

　　双方的攻击，几乎是在同一时间击中对方，而后，也是同时将威势迸发开来。

　　两声闷哼同时响起，陈恒直接喷出了一大口鲜血，神情瞬间萎靡下来。

　　不过这一拳，挨得实实在在，却是没有二长老预料的那般，直接将他胸膛破开一个大洞。

　　而且，陈恒的攻击，也超出了他的预料，轰击过来时，二长老身上的黑袍顿时破裂开来，而后在陈恒能量的迸发之下，也是受到了一点儿震伤。

　　双方同时退开一步，都没有进一步的动作，只是彼此瞪视着对方。

　　“铿！”

　　一道清脆的金铁交戈，陈恒胸前的衣服突然破碎，一道银白色的光芒从胸口透了出来，不过，那道光芒显得有些黯淡，似乎随时会熄灭似的。

　　“秘宝级护心镜？”

　　二长老看到那道光芒时，眼神便是略微一凝，这时候才突然明白，陈恒为什么能够硬挡下他这一击。

　　只不过，虽然有秘宝级的防御法宝，陈恒体内肯定也是受了不少的创伤，而且，可一不可再，护心镜已经无法再起到作用了。

　　“哼哼，这次算你运气好，但是下一招呢？你还能接得下来吗？”

　　二长老完全不担心陈恒还有什么手段，只是撇着嘴，不屑地冷笑着。

　　秘宝级对于金丹境的强者来说，最多也就是一次性用品，更何况，以陈恒如今的状态，就算再多几件法宝，也是没有力气催动了。

　　陈恒虽然心念电转，却是真如二长老所说的那般黔驴技穷了。

　　刚刚以为拼着重伤，能够换到一些成果，就算杀不死二长老，最多也要让他脱层皮下来，可是眼前的二长老，哪里像是受了伤的样子？

　　就在这时，二长老已经没准备再跟陈恒耗下去了，二话不说，又是一拳轰了过来。

　　虽然这一拳的威势比起刚才要稍弱一些，但对于现在这种状态的陈恒来说，却是比刚才那一拳的威胁更大。

　　他现在的体力衰弱到了极低的地步，体内刚刚恢复些许的灵力又一次消耗殆尽，就算还有手段，也已经没有能力施展了。

　　正当陈恒准备放弃之际，手心突然传来一股温热，心中一动，顺势就将手掌推了出去。

　　“哼，螳臂挡车！”

　　二长老见这时候陈恒依旧垂死挣扎，心中不知怎么的，又是升起了一丝怒意。

　　在他眼里，像陈恒这种修为的人，根本与蝼蚁没有太大的区别，可就是这样一个人，不仅跟他拖了那么长时间，还险些让他受伤。

　　此时，在他脑海里，剩下的只有将陈恒一拳轰成肉泥这个念头而已。

　　眼看着二长老的攻击即将命中，陈恒面上却是无喜无悲，只是遂着心意，将自己的手心推向二长老。

　　他不知道这么做，会是怎样的结果，但陈恒还是没有丝毫犹豫，如果在这里死了，那也只能说明自己的气运到此为止了。

　　从表面上看，二长老的拳头，绝对要比陈恒的手掌先达到攻击的目的。

　　眼看着，陈恒就将死在他的拳头之下，也就在这时，异变陡生。

　　一道金色的光芒，从陈恒手心突然亮了起来，在光芒升起之际，二长老身形猛然一震，脸上也闪现出了骇然之色。

　　或许是感应到了危险的气息，二长老猛的一发力，就准备拼尽全力，让自己的攻击提前到达，然而，明明距离陈恒只有不到一寸的距离，但无论他怎么发力，却是发现，他的拳头再也无法寸进。

　　并且，在这种危急关头，二长老也想过放弃这次最佳机会，直接倒退，可是与无法寸进一般，就算想要后退也是无法做到了。

　　他的脸上，终于出现了惊慌的神色，一种从来没有过的惊惧感，从心底直蹿而起。

　　他的眼睛，也是死死地盯着陈恒那闪烁着金光的手心。

　　在那里，一个万字符号，高速旋转着，而后离开了陈恒手心，慢慢飘浮而起，向着二长老眉心缓缓飞去。

　　那个符号离得越近，二长老脸上便是越加越加惊慌。

　　“不——”

　　终于，在万字符距离他眉心近在咫尺时，二长老内心防线直接崩溃，发出了一声与他实力完全不符的惨叫，其中还带着近乎哀求之意。

　　但此时的陈恒，脸上却是没有任何表情，也没有开口说上一个字，只是同样看着那个金色符号，任由它自动行事。

　　万字符终究还是没有理会二长老的哀求，连顿都不顿一下，便是印在了二长老眉心之处。

　　只见得，二长老发出一声凄厉的惨叫，身体瞬间脱离了束缚，双手死死抱着脑袋，整个人也是扑倒在地，不断翻腾着。

　　至于那个金色的佛印，在二长老眉心印了一下之后，就已经重新飞回了陈恒手心，恢复了平静。

　　陈恒心中忽有所感，但却没有任何动作，转而将目光看向二长老。

　　二长老抱着脑袋在地上声嘶力竭地大叫着，一缕缕黑色的光芒，从他脑袋升腾而起。

　　这般情况，足足持续了半盏茶的时间，二长老的叫声才逐渐减弱，气息也是慢慢地虚弱下来。直到最后，他整个人完全僵硬，闭着双眼，已然没有了气息。

　　还未等陈恒有什么反应，二长老背后突然一阵金光涌动，一道金色的虚影缓缓浮现。

　　那是一个光头，相貌跟二长老一模一样。只不过，他却是一身黄袍，面目祥和，双手合什，竟是对着陈恒缓缓躬身，行了一礼。

　　陈恒本来还有些疑惑，见到这一幕，顿时恍然大悟，也同样双手合什，还了一礼。

　　光头起身，向陈恒点了点头，微微一笑，这才化为点点星光，飘散在了空气中。

　　“阿弥陀佛！”

　　看着地面二长老的尸体，陈恒嘴角浮现出了一抹微笑。

　　轰轰轰！！

　　一连串的轰鸣，令得陈恒回过神来，那边华朔与树妖的战斗还在持续，只是不知道已经进展到什么地步了。

　　陈恒微微思忖了一下，一边催动呼吸自在法，一边施展天地秘法，俩俩叠加，飞速地回复着自身灵力。

　　只是，代价却是换来猪大壮在心血石内嗷嗷大叫，之后怕是要休息好一段时间才能恢复过来。

　　对猪大壮陈恒可不会怜惜，将它体内灵力吸取得七七八八之后，他自己也恢复得差不多了，这才转身，向着华朔那边飞速掠去。

　　陈恒的灵力虽然恢复得差不多，不过体内还是有着很严重的伤势，只是冲出一小段距离，便觉得体内如火烧般疼痛，若不是他以灵力压住，怕是要直接吐血了。

　　但现在他还不能休息，华朔那边如果有了他的帮忙，很快就能将树妖收服，要不然若是出了个意外，就算他把伤养好了，也不可能打得过树妖。

　　不远处华朔与树妖的战况极为激烈，黑雾翻滚，气劲直扑而来，陈恒正准备冲过去，却是突然听到华朔一声大喝。

　　“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　紧接着，金色的光芒冲天而起，将周围的一些黑雾驱散了一大片。

　　陈恒放眼看去，正好见到华朔一剑斩在了树妖躯干上，带起了一片强烈刺目的金光。

　　金光迸射，树妖嘶吼，树干狠狠拍在了华朔身上，华朔仰天喷出一大口鲜血，闪烁着点点金光。

　　而后，他的身体便如重锤击中一般，猛地被砸飞出去，正好飞向了陈恒的方向。

　　“华道长！！”

　　陈恒脸色一变，飘身而起，接下了华朔。

　　低头一看，华朔脸色苍白如纸，气息极其微弱，竟已是到了濒死边缘。


第268章 尘埃落定

　　树妖被华朔一剑斩断本源，生机逐渐流失，身上的枝叶簌簌而落，那些人参果也是随着枝叶掉落于地，直接化为飞灰。

　　“你好……你好……天道不灭，吾心不死。华朔，即使你毁我本源，最终胜的人一定还会是我！”

　　树妖怒吼几声，生机终究还是流逝，树身也慢慢化成了齑粉，飘散于天地之间。

　　“区区树妖，竟敢与天道相比。”

　　陈恒心中微微冷哼一声，却是没有多说什么，转而将目光看向了华朔。

　　此时华朔的气息也是虚弱得厉害，脸上毫无血色，已经到了濒死的边缘。

　　“华道长！！”

　　陈恒心中突然有些伤感，对于华朔这样一个为了除妖，不惜将自己生死置之度外，最终于妖魔同归于尽的人，让他心中的敬意大为攀升。

　　只是，华朔自己的伤势，自己当然是清楚的，为了毁灭树妖本源，他拼着被正面重击，如今生机已断，回天乏术了。

　　他对于自己的生死看得并不是很重，但似乎有什么话还未说出来，只是看着陈恒，眼中尽是渴求之色。

　　华朔艰难地伸出手来，死死抓住陈恒的右手不放，看起来极为迫切，想要开口，却是突然间喷了一口血出来。

　　陈恒感觉到手上刺痛，好像华朔最后所有的力气都用在了这里，虽然他无法救得了对方，心中却是明悟，明白他心里所想。

　　“华道长，你放心，此妖必死，绝不会再为祸人间。”

　　说完，他轻轻地放下华朔，毅然转身，面向树妖消失的地方。

　　“天地无极，乾坤借法——佛光普照！”

　　陈恒右手手心在眉间一抹而过，一阵强烈的金光骤然升腾而起，佛光升腾，迅速向着大战后的废墟笼罩而去。

　　佛光过处，所有的雾气全部被净化消散，废墟中，突然有一个个黑色的小光点从下方飞了起来，碰到佛光，冒出了丝丝黑气。

　　那些小光点，赫然是一颗颗黑色的种子。

　　种子飞出来之后，似乎是碰到了让它们极为恐惧的事情似的，即便没有表情，但陈恒也能感觉到它们散发出了一种惊恐的情绪。

　　这些种子，其实便是那树妖留下来的，它直到死去的那一刻，依旧冥顽不灵，依靠的底气，便是来自于这些种子。

　　只要让它们经过一些时间的成长，终有一天，会重新长成树妖，而且还不止一个。

　　那树妖没有料到的是，终究，它们还是被陈恒发现了。

　　成长起来的树妖陈恒打不过，但对付这些种子却是绰绰有余，更何况，他还拥有这些妖魔最为惧的佛光。

　　眼看着那些种子左冲右突，奋力地想要逃遁，陈恒却是面沉似水，催动灵识，控制着那些佛光汇聚过去，将所有种子完全包裹在内。

　　种子上冒出来的黑气愈来愈急，而且一旦飘散出来，马上就被佛光净化。不过片刻功夫，黑气散尽，所有的一切都是飞灰烟灭，树妖再也没有留下任何痕迹了。

　　收回佛光，陈恒重新来到华朔身旁，轻声道：“华道长，妖种已经全部清除干净，那老妖的气息也已经完全消失，您不必再担心它会卷土重来了。”

　　“谢……谢谢你！”

　　华朔心愿已了，脸上露出了一丝微笑。而也就在此时，他体内的生机终于流逝干净，但却是含笑而逝。

　　看着华朔的身体如同树妖一般，逐渐化成点点光芒消散，陈恒心头颇有些沉重，但脑中却是逐渐清明起来。

　　“这一切，难道全都是幻境么？”

　　“不对，若只是单纯的幻境，那二长老不可能出现在这里！”

　　华朔与树妖之间的战斗，终于告一段落，但他们却没有留下任何痕迹，就好像从来都不曾出现过一般，即便那被战斗摧残得不成样子的地面，也已经重新恢复平坦。

　　当陈恒醒悟过来之时，便再次催动佛光，向着四面八方囊括而去。

　　在佛光普照之下，眼前的景象，如同镜花水月一般，一阵阵水波涌动，而后消退，眨眼之间，周围的一切又已经变了模样。

　　之前的一切完全消散，四周魔气散尽，环宇澄清之时，陈恒发现，他已经重新回到了之前的破庙外面。而那破庙，却已经成为了废墟。

　　手中佛光收敛，万字符缓缓停止旋转，化为了一个淡淡的印记。其中的佛光已经被陈恒用光，短时间内怕是已经无法再用了。

　　陈恒深吸了口气，喃喃道：“从之前狂风肆虐之后，我便是被卷入了一个奇异的空间之内，那里所发生的事情都是真实的，但却独立于现实世界之外。”

　　从见到那座金色佛殿开始，陈恒心中就一直有种奇怪的感觉，像幻境，但又不像幻境。如今方才明白，一切应该是很多年前，佛教退出蛮都域之后不久所发生过的事实。

　　也就是说，华朔与树妖之间的战斗，其实早在数千上万载之前就已经发生过了。

　　当年那一幕，没有他陈恒，更没有邪佛二长老，华朔与树妖近乎同归于尽。

　　只不过，树妖弥留之际，却是留下了妖种，被兰若庙残存的佛力镇压住，一直不得萌芽，不得回返人间。

　　陈恒无意中成为了佛门的护法尊者，将兰若庙最后一丝佛力收走，也就让那些妖种有了可趁之机。

　　不过真正将他带到数千年前的人，并非是树妖，而是华朔。

　　纵死无数年，一缕执念不散，誓除此妖，不使其有重生机会，为祸人间！

　　因为华朔在死去之前那种眼神，让得陈恒明白，他其实是知道树妖留下了种子，兰若庙的佛力终会消散，到时树妖也会卷土重来。

　　一念不散，他终究还是等到了陈恒，重现当年的那一幕，让陈恒明白了前因后果，帮他消除了后患。

　　但即便是华朔也没料到，最后关头，邪佛二长老竟然会自己冲了进去。

　　其实也只能算二长老倒霉，他想要帮助的树妖，不过只是一场梦境而已，即便他战败了陈恒，也不可能帮得到树妖，最多就是让他带走一些妖种罢了。

　　“天网恢恢，疏而不漏。冥冥之中，定有天意。”

　　“不过，这一次还是多亏了华道长，没想到他的执念那么强，如若不然，等那些树种成长起来，为祸人间，到时我陈恒便是成了千古罪人。”

　　一个被佛庙镇压了许多的，妖性大减的树妖，都远非陈恒可以相比，如果真的有十数棵成长起来，那种危害肯定是相当巨大的。

　　陈恒得走兰若庙的佛力，便是间接放出了这些妖种。

　　“算了，一切终究是尘埃落定，二长老的麻烦也是结束了，接下来，应该去跟小寒汇合了。”

　　陈恒看了看天色，发现此时还未到正午，沉吟了一下，决定先将体内伤势调理好，再重新上理去找张若寒。

　　稍作歇息，陈恒吞了一些疗伤药，原地打坐运气。

　　二长老全力一击，虽然有护心镜抵挡，但他体内的伤势还是很重。

　　不过似乎是因为他修炼了青木长生诀的关系，即便不主动疗伤，只要灵力充足，慢慢地也会自动恢复。

　　现在有了药物，再加上主动运功，不过一会儿之后，伤势就平缓下来。

　　趁着这调养的时间，陈恒也将之前发生过的事情重新理顺一遍。

　　这世间，修炼者有很多个旁枝，佛门修佛，仙道修仙，树妖仙妖，更有一些心术不正之人，为达目的不责手段，走上歪路的，则称之为修魔。

　　陈恒传承于真武剑宗，自然是属于仙道范畴，只是现在又得到了佛门印记，有了佛的气息，二者混合，却非是正统修仙了。

　　不过只要方向正确，修仙修佛倒是无关紧要，就像华朔一般，表面看起来他是一名道士，同样是修炼仙道，但施展的乾坤借法，却暗含天地至理，非仙非佛，似仙似佛，也是难以分出个正统来。

　　在这一次经历中，陈恒最大的收获便是佛门印记，虽然现在还无法真正弄清楚它的具体作用，但陈恒却知道，它对于妖魔的克星极大，特别是那种本身修佛却走上歪路的邪佛。

　　比如他的印记打在二长老身上，最后的结果便是将二长老身上的邪性完全消除，死后幡然醒悟。但当他用印记来对付树妖时，取得的效果就没那么好了，最多就是能够增幅己身，克制敌人而已。

　　总的来说，之前的一切虽然惊险，陈恒所得却也是巨大的，同时还从华朔那里学到了乾坤借法，衍生出属于他自己的能力来。

　　佛光普照，在陈恒的感应中，还远远不仅于现在这种威力，等日后深入探究，或许还能再研究出什么来，至少对于开发万字符是有作用的。

　　陈恒将灵力缓缓收归灵田，睁开眼睛之时，体内的伤势已经平复，接下来只要不再牵动到，很快就能好转过来。

　　这次修炼花了两个时辰，离天黑还有一些时间，陈恒并没有多作停留，直接便向着张若寒约定好的方向赶去。


第269章 张若寒异状

　　数日后，山道上，一名九岁大小的少年牵着两匹金马，正彷徨地站在那儿，翘首盼楚，似乎在焦急地等待着什么。

　　这名少年，自然便是与陈恒分隔了数日之久的张若寒。

　　那天陈恒独自离开昆墟，便是让他到这边小镇旁的山道等他，但却没有留下具体的时间。

　　之所以是在这里，是因为陈恒考虑到张若寒的实力，后天第八重，勉强能够应付一些九等蛮兽，只要不是高手针对他，倒也不会出现太大的危险。

　　陈恒自己也不知道要花费多长时间才能赶过来，所以这小镇也是给张若寒一个可以补给的地方。

　　到时陈恒若是无法将麻烦完全消除，来到这里也能够与张若寒一起直接上路，不会耽搁时间。

　　“唉，马儿啊马儿，你知不知道，陈大哥现在在什么地方？”

　　“他应该不会出什么事吧？”

　　“不会的，陈大哥本事那么大，就算有什么麻烦，他也肯定能够解决的。”

　　自从认识陈恒以来，张若寒见识了他身上发生过的许多事情，很多本以为不可能的事，最后陈恒都是做到了，而且似乎都不会给他带来太大的困扰。

　　正因为如此，张若寒对于陈恒有着极大的盲从，他确信陈恒不管遇到什么都是能够解决的。

　　只不过现在已经过了那么多天，陈恒依旧没有出现，张若寒心中多少有些担忧。

　　有心想要去找陈恒，但又担心一旦他离开，陈恒就此出现，双方无法碰头，所以他也只能焦急地等待着。无聊之际，唯一能说得上话的，也就那两匹金马说话了。

　　“咦？”

　　就在这时，张若寒眼角瞥见，不远处一道身影正以极快的速度向他这边飞奔而来。

　　“那是……陈大哥！！”

　　那身影逐渐近了，张若寒终于看清了他的相貌，不正是他一直等待着的陈恒么？

　　张若寒顿时满脸惊喜，一边挥手示意，一边大声呼唤着。

　　不过一会儿，陈恒就已经来到了张若寒身前，身上风尘仆仆，显然是一路紧赶慢赶赶过来的。

　　事实上，如果只是从昆墟出发，陈恒当然不至于花费那么长时间，只是当初跳入河中，失了方向，反而愈行愈远，这才耽搁了时间。

　　看到张若寒完好无损，陈恒也是舒了一口气，拍了拍他的脑袋，微笑道：“麻烦已经解决，我们可以上路了。”

　　见陈恒脸上似有疲惫之状，张若寒不无担心地道：“陈大哥，要不先到镇里休息一下？”

　　陈恒摇了摇头，道：“不必了，我在马上休息就行。耽搁了那么多天，想必你也等急了吧？”

　　解决了所有的麻烦，而且还得到了不少青灵苜蓿，短时间内陈恒并不急着寻找天材地宝，自然是一身轻松了。

　　听陈恒这么一说，张若寒倒也没有否认，只是乖巧地道：“若是没有陈大哥，小寒也走不到这里来，所以就算多耽搁几天也没什么。”

　　陈恒微微一笑，便与张若寒一起骑上金马，向着张家的方向赶去。

　　“小寒，我不在的这几天，没发生什么事情吧？”

　　陈恒催动金马与张若寒齐头并进，虽然见他没什么事，但还是下意识地问了一下。

　　“一切都很顺利，倒是陈大哥为了我的事，摊上了不少麻烦吧。”

　　张若寒摇了摇头，神色间闪过一丝异样。

　　陈恒正想说，即便不是带着他，这些麻烦也是避免不了的，不过在看到他的神色之后却是一愣，问道：“怎么了？”

　　对于张若寒，陈恒向来都当成亲生弟弟一般看待，眼见他神色有异，心中顿时紧张起来。

　　不过张若寒依旧摇了摇头道：“没什么，或许是这两天一直在担心陈大哥，有些累了而已。”

　　张若寒这话倒不是在客气，不过陈恒听他说话提不起劲，显得有些沉闷，却是觉得事情没有那么简单。

　　但张若寒不说出口，他也就没有再追问，只是多留了一下心而已。

　　陈恒到来的时候其实已是下午时分，很快天色就已经黑了下来，距离张家只剩下小半天的路程。

　　陈恒并没有打算夜间赶路，便与张若寒找了一个地方暂时歇息，等到天亮之后再赶路。

　　这两天一直没怎么安稳，陈恒亲自下水捞了几条鱼，用以烤火，很快就飘出一阵阵香味儿。

　　只是，在吃鱼的时候，陈恒总感觉张若寒有些心不在焉，吃着烤鱼，心里却不知道在想什么，有时候甚至连手里的食物掉了都不知道。

　　陈恒皱了皱眉，张若寒的反应很不正常，心中虽然奇怪，但依旧没有问出口。

　　或许他心里想的事，与张家有关吧。

　　这些是张若寒的私事，陈恒也没想多问，他只要保护好张若寒，不让人伤害到就行了。

　　夜色逐渐降临，此时已是初冬时分，山林间气温很低，虽然陈恒已经将火烧得很旺，但还是多少有些冷意。

　　不过他在下山之前就已经准备好了，直接从乾坤袋里取出兽皮毯，给张若寒盖上，而他自己则坐在一旁打坐修炼。

　　他们歇息的地方，远离蛮兽地带，倒是没有太大的危险，不过也保不准会出现什么意外，所以陈恒还是时刻警惕着。

　　“啊！”

　　正当陈恒修炼了几个周天之后，一天的疲惫尽祛，突然听了一声来自于张若寒的惊叫。

　　陈恒马上警觉，瞬间睁开眼睛向张若寒看去。

　　因为张若寒的声音近在咫尺，而且陈恒也没感觉到其它气息，所以只是将目光移过去，并没有太大的动作。

　　陈恒看过去时，正好见到张若寒倏的一下坐了起来，额上满是汗水，脸上更是闪过惊慌之色。

　　看到这一幕，陈恒皱了皱眉，收功站起，向着张若寒走了过去。

　　“怎么了？做恶梦了吗？”

　　陈恒伸手摸了张若寒额头一下，触手冰冷，发现张若寒额上的竟然全是冷汗，显然是被吓出来的。

　　“陈大哥……”

　　看到是陈恒，张若寒神色才逐渐安定下来，不过还是紧紧抓着他的手臂，显示出了心里的极不平静。

　　“陈大哥，我也不知道发生了什么事，只是总感觉到有些心慌。隐隐约约，总是听到一个若有若无的声音。”

　　“那声音一直在对我说‘回来吧，回来吧’，距离张家庄越近，那声音就越清晰。”

　　听了张若寒的话，陈恒不禁心生疑惑，如果这种事情只是出现一次两次，他或许会以为张若寒只是因为思家心切产生的幻觉。

　　可是按照张若寒自己说的，他已经不止出现过这种情况了，而且是越接近张家，这种感觉越强烈。

　　也就是说，或许张家那边有什么东西正在召唤他。

　　世间千奇百怪之事多的是，心灵感应的情况也并非第一次出现，只是陈恒对张家根本毫无所知，只知道他们是张神将的后人而已，不管他怎么想，却也是得不出结果的。

　　百思不得其解，陈恒便是拍了拍张若寒脑袋，安慰道：“别想太多了，不管发生什么，一切都有我呢。”

　　张若寒紧咬着下唇，心慌的感觉逐渐退去，而后才点了点头。

　　经过这一插曲之后，张若寒已经无法入眠了，便盘膝而坐，转而动功修炼。

　　陈恒心中虽然因为刚才的事而有些奇怪，却也没有太上心，很快就将这些念头压了下去。

　　一夜无话，第二天天微亮的时候，他们就重新上路了。

　　据张若寒所说，张家比起神兵山庄的洛家，势力可要大多了，毕竟他们是神将嫡系，而洛家只不过是香妃后人而已。

　　张家的产业，具体的连张若寒都不清楚，他只知道，张家地界有着方圆数十里地，占据着大大小小近十座山头，而且周围也是多有平民镇城，乃是一处富饶的地段。

　　不过，或许是因为他们处于凡尘地段，整片地域灵气并不算充足，至少是远远不如真武剑宗的，所以也就无法成为一方大势力，顶多只能相当于半步宗门而已。

　　接近张家界的地方，山道崎岖，地势险要，陈恒二人骑着金马，走起来多有颠簸，只能放慢速度，缓缓前行。

　　突然间，陈恒眼神微微波动了一下，向着张若寒打了个眼色，前行的速度更加缓慢下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时，周围出现了不少气息，这些气息粗重浑浊，脚步比起普通人要轻灵不少，显然都是一些修炼者。

　　从气息的感应，陈恒发现来的都是一些后天体境的修炼者，最强的也就比张若寒稍强一些而已，因为他们一开始一直压抑着气息，所以直到此时才被陈恒发现。

　　又过了一会儿之后，这些人才逐渐现身，影影绰绰，竟是有数十人之多。他们看起来明显神色不善，一个个拿着武器，将陈恒二人团团围住。

　　在这之前，陈恒一直未有动作，只是静静地等待着。

　　张若寒虽然略微皱了皱眉头，却也没有紧张。即便没有陈恒在，他也是一点儿也不惧的，打不过跑还是可以的。

　　更何况，有陈恒这个先天高手在，他用得着跑么？


第270章 遇袭

　　突然间涌现出的一批人，将他们团团围住，陈恒并没有感到太大的惊讶。

　　在现今这种蛮兽横行的时代，只有有实力的人才能真正生存下去，但很显然，如果只是稍有实力明显是不够的。

　　平民们做的事情，他们不想做，猎杀蛮兽赚钱，他们做不来。于是乎，就只能凭借比普通人稍强的实力，做一些打家劫舍的事情。

　　一般像这种离城镇不远不近的荒郊野外，而且道路难行，是最容易碰到山贼强盗的。

　　“动手！！”

　　然而，当陈恒听到其中一名看似头领的人一声大喝，而后所有人都是一副气势汹汹，杀气腾腾的样子，挥着手中武器直扑过来时，他的脸色便是一沉。

　　一般碰到山贼强盗，只要将身上的财物交出去，对方就不会太过为难，但现在这种情况明显不对劲，他们是要直接下杀手啊。

　　这种事情，是山贼的大忌，若不是遇到万不得已的事，他们是不会做出这种事情的，一旦被别人得知，就会直接组织猎杀队伍前来围剿，就算是山贼，也不敢与所有人为敌。

　　所以，当他们一碰头，二话不说就下杀手时，陈恒便是明白过来，这些人根本就不是强盗。

　　第一时间，陈恒就祭飞了四把飞剑，同时身体横移，护住了张若寒。

　　不过张若寒却是绕开了陈恒的保护，扔了一句：

　　“陈大哥，我能应付的！”

　　而后取出一把长剑，便是迎了上去。

　　陈恒对此也没有太在意，以张若寒如今的实力，面对这伙来历不明的人应该没有太大的问题，若是能让他多增加点临敌经验，战力肯定还有提升的空间。

　　所以，他只是稍微留了一丝注意力在张若寒身上而已，若张若寒遇到危险，他也能够第一时间冲上去救援。

　　敌人根本不说二话，冲上来之后，举起武器便向着二人砍了过来，陈恒有心想要试探一下，所以也没有急着进攻，只是以四把飞剑干扰，阻挡他们的攻击。

　　正如张若寒想的那样，以陈恒如今成罡境的实力，对付这些普通的后天修士，着实跟大人与小孩子打架没什么两样，即便他不出全力，对方也很难近得了身。

　　至于张若寒那边，如今他也是后天体境第八重，又是从真武剑宗走出来的，寻常修士，就算后天大圆满也能稍微抗衡了，所以应付起来也是得心应手。

　　或许是曾经在莽苍山的那段经历，让张若寒心智成熟了不少，面对敌人，他并没有过多的心软，对方下杀手，他同样毫不留情，只要有机会，绝不会放弃夺走对方性命的机会。

　　只不过一小会儿的功夫，就已经有好几人败在了张若寒手中。

　　当然，张若寒也不傻，对方人多势众，他可不会一直停留在一个地方，给对方造成合围的机会，所以他基本都是一沾即走，每一剑刺出去总能得到些许成果。

　　一剑刺出，沾之即离，而对方，要么伤，要么死，要么被逼退。

　　看到这一幕，陈恒不禁暗暗点头，只要按照这种形势发展下去，张若寒总有一天也是能够成为一名高手的，果真不愧是张神将的后人。

　　不过很快陈恒就是发现，围攻他们的人差不多有二三十人之多，但有着将近二十人都去围攻张若寒了，真正顶在他这边的，只有不到十个之数，而且还是整个队伍中实力最差的。

　　起初陈恒还不怎么在意，只是以为对方欺软怕硬，想将小头的先吃掉，再联合起来对付他。

　　但过了一会儿之后他就醒悟过来了，如果对方是抱着那种打算的话，肯定会死死的拖住他，不让他影响到那边的战局，可现在却是，围攻他的人出功不出力，只是应付式的与那四把飞剑缠斗，而张若寒那边，却是一个个凶狠无比，如同对待杀父仇人一般猛下狠手。

　　也就是说，对方的目标，其实正是张若寒。

　　想到这里，陈恒眼中不禁闪过一丝厉色，张若寒年纪尚小，根本没有得罪过什么人，若真有人要置他于死地的话，莫过于张家的那位叔父了。

　　了解到这一点，陈恒当即不再留手，四把飞剑突然间剑势大涨，爆发出强劲的威力，一瞬间就将身前那几人斩杀。

　　敌人本觉得他们的任务异常轻松，面前这个年轻人看起来气息很强，但实际上也没什么大不了的。

　　可是，当陈恒剑势爆发，他们了解到陈恒真正的厉害之处时，却是已经丧命了。

　　至此，他们脸上都是一副不可置信的样子，完全不明白为什么前一刻还对他们没有任何威胁，突然间陈恒就变得如此可怕。

　　陈恒可不会去理会他们的感受，指诀变化，就已经指挥着四把飞剑前去援助张若寒。

　　张若寒毕竟年纪还小，虽然一开始打得很利索，但时间一长，面对无休止的攻击，还是有些脱力了，此时陈恒的加入，正好解了他的燃眉之急，精神也不禁为之一振，原本还是有些力不从心，突然又变得生龙活虎，威势凌厉起来。

　　有了陈恒的加入，那些敌人再也形不成威胁了，而对方明显也感觉到了陈恒的强大，心中开始露怯起来，也没有了一开始的那种狠劲。

　　“撤！”

　　终于，在剩下不到十人的时候，对方的头领终于忍不住，下达了撤退的命令。

　　陈恒早就看出来了，这些人已经有了打退堂鼓的念头，但是他会给对方这样的机会么？

　　答案当然是否定的。

　　“无空剑煞诀！”

　　四把飞剑，同时喷射出了剑煞，威势陡然一增，原本对方多少还能闪避一下，但现在却是完全无法抵抗。

　　不管是什么等级的修士，在无空剑煞诀面前，只是一个照面就直接被劈成两半。

　　山林间，一股浓郁的血腥气息弥漫而开，但在这时候，却是没有人去在意这些。

　　那名头领的脸色变得极其难看，咬着牙满脸恨意地看着陈恒，似乎是想要记住陈恒这张脸，哪怕是地狱，他也要知道，究竟是一个怎样的人将他送过去的。

　　从这些人的脸上，陈恒并没有看出一丝惊慌与惧意，一个人都没有，从一开始到现在，即便现在死剩下的没几个人，他们最多也就是想着要撤退而已。

　　“啊！”

　　感受到了死亡的威胁，剩下仅有的四个人，已经不再抱着逃跑的念头，而是一狠心，毫不畏死地向着张若寒冲去，同时施展出了强力的攻势。

　　他们这是要在临死之前，将张若寒斩杀，至少也要让他受点伤。

　　看到这一幕，陈恒眉头也不禁皱了起来，三把精金飞剑同时贯穿了三个人的心脏，剩下的星泪剑，却是直接架住了对方的武器，陈恒以绝强的实力，直接反震，迫得对方喷血飞退，受到了不小的创伤。

　　战斗结束！

　　从开始到现在，不过短短的小半刻时间，总数二十八人的队伍，死在陈恒手上的，却是超过了二十，这就是成罡境修者与后天修士的差距，同时也是宗门修炼者与普通修炼者的差距。

　　战斗一结束，张若寒便险些瘫软下来，双手扶住膝盖，呼呼地喘着粗气，同时眼睛死死地盯着那名被留了活口的头领。

　　陈恒踏步上前，正想喝问对方身份及目的，却是发现张若寒脸色有异。

　　“小寒，怎么了？”

　　张若寒并没有回话，而是调平了气息之后，走向了那名头领。

　　那头领抬起头来，看着张若寒，嘴角挂着冷笑。

　　看得出来，如果不是陈恒守在一旁，这人怕是会直接跳起来跟张若寒拼命。

　　张若寒自然也看得出来，不过他并没有在意，只是冷声喝问道：“你的名字，是不是叫莫飞？”

　　那头领突然愣了愣，随即挂起一丝戏谑，说道：“没想到，少主竟然会知道我这样一个没有任何地位的下人的名字。”

　　听到对方竟然叫他少主，而且主动承认是张家的下人，张若寒脸色瞬间就变了，怒声喝问道：“是白管家派你来的？”

　　“是又如何？”莫飞冷笑一声，昂着头道：“你回不去的，绝对回不去的，家主会让你下来陪我们的……”

　　“糟糕！”

　　陈恒脸色一变，脚下一顿便是冲了过去，然而他还是迟了一步，莫飞口中喷出了一口鲜红的血，而后头一栽，便是歪倒在地。

　　他，竟是已经咬舌自尽了。

　　陈恒回过头来，却是见到张若寒有些失魂落魄，对莫飞的下场不管不顾。

　　一个下人，而且还是要杀他的下人，死了就死了，并不能触到张若寒，他只是没有想到，他的叔父竟然会这般狠辣，特意派人在这里堵截他。

　　陈恒轻叹一声，拍了拍张若寒的肩膀，说道：“走吧，一切等到了张家再说！”

　　张若寒沉着脸，不发一言，只是呆呆地跟在陈恒身后，上了马，而后继续驱马向前。

　　陈恒也不知道该说什么安慰他好，换了他是张若寒，心情怕也是会无比沉重吧？

　　二人驱着金马继续向前，却是都没有说话，山风拂过，气氛显得有些压抑。

　　四野无人，万般寂赖，仿佛所有的声音都被驱散了，连虫鸣鸟叫都不曾听到。

　　“恐怕，又有麻烦了！”

　　陈恒抬起头，淡淡地看了前方一眼。

　　张若寒也是心生警觉，眼中闪过一丝厉色。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，地面突然轻微地震动起来，一道道低沉的轰鸣声由远及近，似乎是许多马匹奔跑所形成的效果。

　　待得看清前方缓缓浮现的身影时，陈恒面色不由得变得古怪起来，扭头看向张若寒，叹息道：“刚才以为是强盗，没想到却是你们张家的人。这次以为是你们张家的人，没想到却是强盗。”

　　一道道身影，骑着马匹，一边甩着鞭子，提着刀剑，一边呐喊着向这边冲来。

　　那些，赫然是一批马贼。


第271章 马贼

　　“识相的，赶紧把身上值钱的东西都交出来！”

　　不过片刻，那些马贼便是一个个围了上来，陈恒粗略一数，竟然有着近五十人之多，比起刚才那批整整多了一倍的人数。

　　这些马贼同样是以后天修士为主，前方的头领，修为应当有着后天体境大圆满，而且气息厚重，相当于那种半步宗门修炼出来的，比平民间的后天修士要强大不少，如果张若寒对上他的话，怕是败多胜少。

　　陈恒二人没有避开，只是很冷静地看着他们过来，不仅仅是因为他们对自己的实力有信心，更是因为这山道狭长，被这些马贼堵住之后，他们根本不可能冲得过去。

　　看了他们一眼，陈恒冷笑道：“都交出去，就怕你们没那么大的胃口，吃不下！”

　　陈恒虽然能够理解马贼的存在，但对于这种自身不努力，专打劫别人的强盗，陈恒可没什么好感。

　　那些马贼们听了陈恒的话，顿时一个个哈哈大笑起来，在他们看来，他们那边人多势众，陈恒二人就算再怎么厉害，也不过是两个毛头小子而已，能厉害到哪里去？

　　说这种话，恐怕只是因为背后有什么势力，让他们底气充足而已。

　　但不管是面对什么势力，对这些马贼来说都没什么威胁，他们并没有据点，打一炮换一个地方，就算得罪了如同真武剑宗这样的势力，真武剑宗也很难拿他们怎么样。

　　那走在最前面的马贼头目当即冷笑道：“有没有那么大的胃口不是你说了算，而是由我说了算，你要是再不把财物交去来，丢了性命自己负责。”

　　陈恒还未开口，突然间身旁一道寒光一闪而过，紧接着他便是见到一道身影迅速地冲了出去，向着那马贼头目一剑刺去。

　　这人，除了张若寒之外，自然没有别人了。

　　虽然陈恒知道张若寒肯定不会是那马贼头目的对手，但他并没有阻止，先前那一批刺杀的人，让张若寒此刻心情极为纠结，就让这些马贼给他出出气，发泄一下吧。

　　“叮”的一声，张若寒刺出去的长剑被那马贼头目一刀挡住，虽然他以浑厚的灵力将张若寒震开，但他的手还是被震得一阵阵生疼，顿时面色一变，沉声道：“挺厉害的小子，没想到你小小年纪就有这种实力，老子当真小看你了。”

　　说完，他挥了挥手，示意手下的人别干预，而他自己则翻身下马，提着大刀向张若寒冲去。

　　张若寒的实力确实比他稍低一些，但二人想要分出个结果来，怕也不是短时间内能够做到的。

　　陈恒只是稍微瞥了一下便是看出来了，不过他并没打算等待下去，直接放飞了三把精金飞剑和星泪剑，四把剑以无空剑煞诀，如虎入羊群一般，直接扎进了马贼堆里。

　　那马贼头目正和张若寒打得难分难解，突然间听到周围传来无数的惨叫声，而且是来自于他带来的那些兄弟，顿时吓了一跳。

　　第一时间他便是拉开与张若寒的距离向四周看去，结果看到的一幕更是让他身心俱颤。

　　仅仅四把剑，而且还是被人遥控着的，就已经将他数十名兄弟杀得哭爹喊娘，狼狈逃蹿，连一个一合之将都没有。

　　马贼头目刚刚转过眼，便见到有人爆发出全力去抵挡其中一把飞剑，结果却是直接刀断人亡，连一个呼吸的时间都没能撑过，就直接被那飞剑给劈成了两半。

　　马贼头目这才知道，自己这次是踢在铁板上了，然而，他正想回身援助那些兄弟时，张若寒却是如影随形，再次缠了上来。

　　“我投降！别打了，我们投降！”

　　陈恒下手毫不留情，一照面就已经挂掉了他十几个兄弟，让得那马贼头目心头狂跳，若不是他定力还算可以，怕是直接心胆俱裂而亡了。

　　不过对于他的话，陈恒去是冷哼一声，道：“你们长年欺压良民惯了，可想过有一日被别人反过来欺压。一报还一报，今天碰上我们兄弟俩，算你们倒霉。”

　　听陈恒并没有放过他们的意思，反而攻势更加凌厉了，那马贼头目更是脸色大变，一边抵挡着张若寒的攻击，一边急声大叫道：“修者大人，是小的有眼无珠冒犯了您，不过这件事也不能怪我们啊，我们也只是受人钱财而已。”

　　听到这马贼头目的话，张若寒脸色当即就变了，下意识地就停住了手，喝问道：“你刚才说什么？”

　　陈恒也是暂时停住了手，冷然地看着马贼头目，身上的气机紧紧锁定在他身上，只要马贼头目稍有异动，或者所言不实，他绝对第一时间就灭了他。

　　面对陈恒带来的极大的压迫感，那马贼头目额上早已经冷汗涔涔，哪里还敢隐瞒，扑通一声便是直接跪倒在地，颤声道：“修者大人，小的几个虽然在这里一方有些势力，但多少还是有点儿眼力的，像你们这样的修炼者，一般我们也不会怎么招惹。”

　　“实在是，实在是因为有人出了高价买你们性命，而且他们担保了我们不会出事，所以我们才一时鬼迷心窍而已。您大人有大量，气也出了，就放过我们吧。”

　　陈恒还未说话，张若寒却是一个箭步上前，抓着对方的衣襟，喝问道：“是什么人让你们来杀我的？”

　　其实张若寒心中已经有答案，但若不亲耳听到，他还是不敢相信。

　　陈恒心中微微叹息，但也没有插口。

　　“小的也不知道啊，那人并没有透露身份，小的只是知道他是个实力不弱的先天修者，看起来大概五十岁上下，应当是某个势力的管家，除此之外，小的就不清楚了。”

　　那马贼头目已经被陈恒强大的气势压得喘不过气来了，哪里还敢隐瞒，说这些话的时候，他还生怕陈恒二人不满意，急得都快哭出来了。

　　“五十岁，先天修者，管家！！”

　　张若寒喃喃重复了一遍，眼神中带着些许凄凉，似乎是已经知道了答案。

　　“修者大人，小的知道的都已经说了，真的不是有意冒犯你们的，你们就把小的当成一个屁放了吧！”

　　“小的保证，以后绝对洗心革面，再也不干坏事了，你们就饶了我吧。”

　　那马贼头目一边求饶，一边不断磕头求饶。

　　老大都跪地求饶了，他底下的那些兄弟自然也都明白是怎么一回事，一个个跪倒在地，与马贼头目一样磕着头。

　　陈恒面色冷淡，看不出心里所想，只是扭头看向张若寒，轻声道：“小寒，要怎么处置他们，你决定。”

　　对陈恒来说，他想杀眼前这些人不过举手之劳而已，只要放个大招，就算眼前还有数十人，怕也是短时间就能够清理干净的，完全构不成威胁。

　　对方如果真的有意悔改，陈恒倒不是不能够放过他们，只是这次的事是针对张若寒而来，他觉得还是让张若寒来处理比较好。

　　张若寒看着面前那些跪在地上瑟瑟发抖的马贼，眼中冷光不断闪烁，气息也是波动得极其厉害，恐怕随时都有可能压制不住，直接爆发开来。

　　而有陈恒在一边虎视眈眈，就算这些马贼们想要拼命，也是不足以给张若寒带来伤害的。

　　马贼们也是清楚这一点，所以从一开始的哀求陈恒，转而哀求张若寒。

　　良久之后，张若寒这才长长地出了口气，原本凌厉的气息在顷刻间消失殆尽，仿佛一下子就成熟起来了，显得有些意兴阑珊，挥了挥手道：“你们走吧，不过最好像你们自己说的那样，洗心革面，要是让我见到你们没有悔改，到时候一定不会再轻易放过了。”

　　“再跟你们说一句，我是张家界的人，想要你们性命，不过是轻而易举的事。”

　　听张若寒愿意放过他们，那些马贼们一个个喜极而泣，哪里敢说什么，千恩万谢之后，便是夹着尾巴溜之大吉了。

　　张家界离这里不远，有什么样的势力他们自然是清楚的，而且不要说还有陈恒这样一个先天高手，单是张若寒的年纪，谁也不会怀疑，不久之后，张若寒单独一人就能够灭了他们整个团队。

　　所以，张若寒对他们的威胁还是有用的，至于最后怎么做，也只能看他们自己了。

　　陈恒收回了几把飞剑，拍了拍张若寒，并没有再说什么。

　　该说的，之前已经都说过，能不能看开，只能靠张若寒自己，如果他要钻牛角尖陈恒也阻止不了。不过从刚开这一幕来看，张若寒明显还是能够放下的。

　　二人重新上路，这一次虽然依旧没有开口，但气氛却比刚才轻松了一些。

　　“陈大哥，再向前走一段路，便能出了这座山头，在山脚下那里有一座小镇，我们到那里暂时歇一下吧。”

　　此时距离天黑还有一段时间，他们完全有能力再翻越一座山头，不过陈恒并没有拒绝，而是点点头表示同意。

　　果然，没过多久，陈恒二人便是来到了一处小镇，说是小镇，倒不如说是一个比较发达的村子。从表面看确实有城镇的那种规模，但占地却不大，从东边城门就能看到西边城门，最多住下的恐怕也就数十户人而已。

　　而且，这镇子连个名字都没有，来往的人也很少，倒是不知道靠什么为生。

　　“这里应该算是我们张家的附属，张家界一些必备的生活物资便是从这里采购的。”

　　张若寒看出了陈恒的疑惑，便开口解释道，而后便带着陈恒向镇子里走去。

　　陈恒也没有多想，点了点头，便牵着金马向内走去。


第272章 过关斩将

　　进入小镇后，陈恒发现这里显得有些萧条，店铺不多，来往的路人也不多，大部分镇民都是躲在自己家里，要么做着一些零碎的手工，要么惬意地享受着生活。

　　从张若寒的介绍中，陈恒得知，这镇子外面不远处便是一片田地，镇子内的生活完全是自给自足，这里没有纷争，没有勾心斗角，每个人脸上都扬溢着笑容。比起外面的那些世界，其实已经算是一处世外桃园了。

　　“这地方真不错，如果以后每个城镇都能像这里一样，不再受到蛮兽的威胁，每个平民都能过上安稳的日子，那就好了。”

　　陈恒微微感叹着，他出生的那个孟家镇，见到的基本都是欺压。

　　修炼者有实力与蛮兽对抗，平民没有，所以平民们想要活下去只能仰仗那些修炼者，这就只能成为附庸与被欺压的对象。

　　一般平民们付出十倍的劳动力，也不一定能有一成的收获，要不然，当年陈恒也不至于活得如此狼狈。

　　正因为是从平民出身的，陈恒对于改善平民生活，一直都很是热衷，只是这种事情是无数年来形成的，凭他一个人的力量根本无法去改变。

　　身边，偶尔走过一些路人，偶尔见到卖凉茶的老妇，卖狗肉的老汉，挑担子的柴夫，迎亲的队伍……

　　每个人看起来似乎都没什么烦恼，每个人都是如此快乐，陈恒的眼神不知不觉便是有了一些迷离，若是当年，他能出身在这种地方，一切或许就不会是这样了。

　　他的父母很可能不会离他而去，他的妹妹，也许还跟他在一起。

　　“嗯？不对！”

　　陈恒突然心生警觉，一把拉住张若寒，止住脚步。

　　张若寒扭过头来，有些疑惑地看着陈恒，问道：“陈大哥，怎么了？”

　　陈恒看了看周围的人，眼中闪烁着寒芒，冷然道：“现在已经入冬，你有见过冬天卖凉茶的么？如今已过正午，你有见过这时辰卖狗肉的么？柴夫不打早，迎亲无喜庆……”

　　陈恒每说一句，张若寒脸色便是阴沉一分，显然他也是想到了什么，冷然的气息不断断扩散。

　　“动手！”

　　就在这时，或许是察觉到陈恒已经看出了不对劲，周围那些平民们突然将身上的衣服一扯，一个个便是变了一副模样。

　　这些人，黑衣劲装，没有了一开始的和谐笑容，有的只是一副副冷厉的杀气。

　　他们的气息远不是刚才那些马贼可以相比的，而且实力也都更强大不少，至少，后天大圆满的不在少数，半步先天的也有几个。

　　只是一刹那间，陈恒二人周围已经围上了二三十人，每一个人，怕都有着打败并击杀张若寒的实力。

　　看到这些人，即便张若寒不说，陈恒也是知道，他们怕是全都来自于张家。

　　他们并没有给陈恒二人太多反应的时间，出现之后，立马便是冲了上来，面对张若寒这样一个小孩，却如临大敌一般毫不留手，显然是不想给张若寒留下任何机会。

　　可惜，他们唯一估错的，便是张若寒身旁还有一个陈恒。

　　别说这批人中，没有一个真正踏破先天的，就算真有先天修者，只要不是出了金丹境这样的高手，对陈恒也是形不成任何威胁的。

　　毕竟张家再怎么厉害，也还达不到宗门的那种水平，以陈恒的实力，金丹境以下完全可以横扫一大片了。

　　因为还需要照看张若寒，陈恒也同样没有留手，四把飞剑齐飞，组成一大片剑网，将张若寒保护在内，而他自己则手执真武玉剑，爆发出绝强的实力。

　　原本的看起来，这些人一个个气势汹汹，如下山的猛虎一般，给人的感觉就像是，只要他们一出手，陈恒二人马上就要被碾成肉沫。

　　但当他们真正碰撞之时，整个局势立马就发生了天翻地覆的变化。

　　老虎，不再是这些暗杀的人，反而是他们像羊群，主动跑到老虎跟前。

　　这一次，陈恒根本没打算浪费任何唇舌，对方的目的显而易见，所以一开始，陈恒便是下了死手，剑影翻飞，不理会对方满地惨叫哀嚎，如同收割灵稻一般，迅速收取着他们的性命。

　　张若寒则是阴沉着脸站在那儿，对周围的情况浑不在意，连看都不曾看上一眼。

　　不过片刻之后，所有的声音戛然而止，只留下了满地伏尸以及鲜血。

　　“为什么！！”

　　陈恒刚刚收剑，便是听到张若寒悲愤地仰天怒吼。

　　今天所发生的事情，对于张若寒来说绝对是个很大的打击，只是陈恒不明白，其实从莽苍山，张叔父开始派人追杀，张若寒应该就已经会想到这种情况了。

　　此时面对暗杀，虽然张叔父对他的归来能够提前得知的事情很是奇怪，但张若寒也不至于如此失常啊。

　　“为什么，我只是想回家看看而已啊！”

　　张若寒气息不定，显得极为激动。

　　接二连三受到袭击，其实陈恒也是同样愤怒，对张若寒的叔父的印象极差，心中暗暗决定，这次回次，说不得也要替张若寒讨回一些公道。

　　“我已经什么都不争了，为什么还要赶尽杀绝啊！”

　　张若寒吼着吼着，脸上已经不知不觉间挂满了泪水。

　　但是听到这一句，陈恒却是心头微动，似乎张若寒对于那个数次暗杀他的叔父，还有着割舍不下的情感。

　　陈恒拍了拍张若寒的肩头，问道：“他如此对你，你还念着旧情么？而且，你说的‘不争’是什么意思？”

　　张若寒抽泣了一会儿，突然又冷静了下来，擦掉眼角泪花，对陈恒道：“在我下山之前，其实已经发信回家了，我在信中告诉叔父，说我会放弃张家的一切地位，不跟他争抢。这次只是想回家看看，接回一些人而已。”

　　闻言，陈恒这才恍然，难怪他叔父能够提前得知张若寒归来的消息，并提前埋下伏兵。

　　只是张若寒虽然说愿意放弃，但像他叔父那种人，又岂会相信呢？

　　更何况，不管怎么说张若寒都是嫡系，一旦他回去，没准支持正统的族人便是直接将张若寒推出来反抗，为了以防万一，张若寒的叔父会这么做其实也在情理之中。

　　说到底，还是张若寒太过天真了。

　　只是隐隐之中，陈恒却总感觉有哪里不对劲，似乎这里面还有着什么他不知道的内幕。

　　“放心吧，我会帮你的！”

　　陈恒摸了摸张若寒脑袋，不管事情会怎么发展，有一点可以肯定的是，陈恒肯定会护住张若寒的。

　　张若寒此时也已经完全从刚才的失态中回过神来，脸上又是恢复了一惯的平淡，对着陈恒道：“陈大哥，看来这里是不能多留了，我们还是直接出发前往张家界吧。”

　　陈恒也有同样的想法，便点了点头，与张若寒一起，牵着金马重新向镇外走去。

　　镇子不大，很快他们就回到了城门口，然而，还未接近城门，陈恒眼神却是陡然一凝。

　　感受到陈恒气息的变化，张若寒抬起头来，正好家到，一名身穿灰衣长裤，管家打扮的老汉，当门而立，拦住了他们的去路。

　　“这人不简单，我就算全力以赴，也不能够短时间内打败他。”

　　感受了一下气息，陈恒当即变得凝重起来，低声对着身旁的张若寒道：“一会儿打起来，你稍微远离一些，免得受到波及。”

　　不过，陈恒的话，张若寒却恍然未闻，踏步上前，语气有些冷漠：“白管家，真的是你！”

　　陈恒心中一动，明白眼前这五十岁左右的老汉，在张家的身份应该不低，听张若寒的意思，应该就是张家的管家了。

　　白管家的视线，自始至终都是停留在张若寒身上，不知道是没有察觉到陈恒的实力，还是对自己有着充足的信心，只是微微叹息一声，对张若寒道：“少主，你还是离开吧。只要你答应，这辈子不再靠近张家一步，老奴拼着回去受家主责骂，任你归去。”

　　看这管家的样子，似乎并不忍心与张若寒动手。

　　只是联想到刚才的三批袭击，陈恒却是知道，白管家并没有表面看起来这么和善，没准只是想麻痹他们，等他们大意的时候再行偷袭，所以陈恒心中大为警觉。

　　“白管家，我在信中已经说得很清楚，我从来就没想过要争什么，这次只是回来看看而已。叔父想要当家主，那便让他去当，可是为什么，难道我连成为张家子孙的资格都没有么？”

　　听着张若寒歇斯底里地怒吼，白管家却是沉默不语。

　　陈恒上前，拍了拍张若寒肩头，沉声道：“不是你没有资格，而是某些人没有资格。若张神将知道有你这样的后人，肯定会大为欣慰的。”

　　张若寒对此不置可否，而那白管家这时才像是刚发现陈恒，眉头一挑，问道：“阁下是何人？我能感觉得到，你的实力很强，想必之前那些人，应该都是你杀的吧？”

　　张家属于张神将的后人，这件事虽然他们自身引以为傲，只不过因为势力大不如前，并没有刻意宣扬，陈恒知道这件事，白管家倒是觉得颇为惊讶。

　　陈恒冷然道：“不错，老实告诉你，凭你们那些虾兵蟹将还无法对我构成威胁。小寒虽然不愿意跟你们计较，但作为兄弟，我必须要替他讨回公道。”

　　陈恒的话，令得原本还处于愤怒状态的张若寒眼神微微波动了一下，气息也逐渐平复下来。

　　白管家倒是没有太大的反应，依旧一副平静淡漠的表情，淡淡地道：“我知道你实力不弱，不过张家的实力，也不是你能够撼动的。我最后再说一次，马上离开，我能够当成没有看到，要不然，死！”

　　“死”字一出口，白管家的气息骤然迸发开来，强大的气势将周围所有灰尘一扫而空，而后直扑陈恒。

　　他的气息刚刚爆发出来，陈恒脸色便是变得更加凝重了，这个白管家，竟然已经达到了成罡境后期，离金丹境已经不远了，如果他出自于宗门，陈恒怕是一点儿机会都没有。

　　即使半步宗门，以陈恒成罡境前期的修为，与之拼斗怕也是够呛。

　　“我也再说一次，不帮小寒讨回公道，我是不可能离开的！”

　　陈恒虽然心中暗暗警惕，在气势上却是丝毫不弱于对方，气势同样爆发，与对方碰撞一起，无形的气波瞬间扩散开来，连不远处的建筑也受到了波及，以茅草盖成的屋顶立马被掀飞。

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　白管家低喝一声，手中一把长剑铿然出鞘，身随剑走，向着陈恒直刺而去。


第273章 始料未及

　　白管家攻击刚刚发出，还未到近前，陈恒便是感觉到了一股绝强的气息直扑而来。

　　除了二长老和雷霸之外，这个白管家是陈恒此次下山之后遇到的第一个强敌。

　　不敢大意，陈恒第一时间放飞四把飞剑，但并没有以此抵挡，而是守在半空，护卫着张若寒。

　　而他自己则是手执真武玉剑，挺剑而上，以破空剑意，无极剑法为势，悍然迎了上去。

　　双方的实力，在修炼界中已算不弱，攻势爆发开来，天地也不禁黯然失色，轰鸣声，怒喝声，在这小镇中不断地响起，一道道凌厉的剑气交措纵横，四处翻飞，周围许多建筑根本承受不住，轰然倒塌。

　　即便是那高大厚实的城墙，亦在他们一道道剑影之下，被摧得体无完肤，碎石不住往下掉落。

　　“焚天剑式，叠浪一斩！”

　　白管家实力确实很强，短暂的交锋之后，竟是略占上风，只是他或许不想把时间拖得太久，在得知短时间内无法克敌制胜之后，瞬间便施展出强力的招式。

　　“无极剑法第一式，鳞蛇剑！”

　　陈恒毫不示弱，剑气形成的一道强大匹链，如游蛇般迅速飞掠而去，瞬间挡住了白管家第一招攻势。

　　气劲扩散，整个地面寸寸龟裂，强烈的光芒迸射，也刺得人睁不开眼睛。

　　“焚天剑式，叠浪二斩！”

　　眼见自己的攻势没有形成多大效果，白管家眼神一凝，剑法依旧是那个剑法，但威势却是陡然增强了不少，瞬间再次反击而去。

　　在陈恒的感应中，刚才他破了对方一斩之后，那些溃散的能量并没有立马消散，有一部分被白管家重新收了回去，叠加在剑刃上，形成了这叠浪二人。

　　心中略微有些恍然，白管家施展的这焚天剑式，想来应该是脱自于神将的射日九剑了。

　　只不过射日九剑是以能量震动，在体内增幅第二剑的威势，蓄力越久，威势就愈强。

　　但白管家的焚天剑式却是不然，他只是吸取了第一剑的能量余波，在第二剑使出来之后叠加上去。若无法在短时间内接连施展，后面的攻势其实与第一剑还是一样的。

　　而这种情况，也就造成了，焚天剑式根本不可能与射日九剑一样，连使九剑。它最大的承受能力，能有三招就不错了。

　　想清楚这一点，陈恒便没有改变攻势，只是将无极剑法持续施展下去。

　　“无极剑法第二式，角蟒剑！”

　　能量汇聚，陈恒以更强的攻势接下了焚天剑的叠浪二斩，只不过因为对方能量叠加，这一次陈恒却是微落下风。

　　白管家并没有给陈恒缓气的机会，剑法毫不停顿，瞬间又是使出了下一剑。

　　“焚天剑式，叠浪三斩！”

　　“无极剑法第三式，地蛟剑！”

　　双方几乎是同时使出的第三剑，焚天剑式三重叠加，其能量已经远远超过了成罡境后期所施展的能力，直逼成罡境巅峰。

　　而无极剑法到了第三式，虽然同样不弱，但陈恒的修为毕竟相差太多，双方攻击相碰，陈恒直接被逼得后退了一步。

　　但因为反震之势，白管家也失去了向前追击的机会。

　　白管家眼中闪过一丝惊讶，一般的修者，即便同为成罡境后期，想要完全接下他这焚天剑式三斩，也是难以做到，至少也会完全落于下风。

　　而陈恒只不过区区成罡境前期，不但完全接了下来，甚至还能形成反击，而且看起来并没有输给他多少，仅仅是被反震得退了一步而已。

　　看到这一幕，白管家脸色终于也是凝重起来。

　　相比于白管家的凝重，陈恒也是微微皱起了眉头，白管家的实力比他想象中的还要厉害，双方刚才只是简单的试探了一下，但陈恒却是发现，即便是他将压箱底的绝招拿出来，也不一定能够打败白管家。

　　区区一个管家，实力便已经强劲至此，若是到了张家界，又会有多少实力在他之上的修者呢？

　　最起码，目前的家主，张若寒的叔父算一个。

　　陈恒发现，他一直以来都有些小觑这个张家了，本以为他们就算再强，也不会强到哪里去，毕竟张家与洛家一样，都已经是势微家族，勉强能出几个成罡境的修者就不错了。

　　只是现在，恐怕还得重新估算一遍才行啊。

　　“若是你们现在离去的话，老奴还可以放你们一马。若不然，接下来老奴会调动所有的力量，到时就算后悔也是来不及了。”

　　白管家并没有马上攻击，反而像是苦口婆心地劝慰着。

　　前一刻他还安排了不少人在路上伏击，如今正面对上，他却是一再相劝，陈恒也不明白这个白管家到底是什么心思。

　　或许，这管家其实心里确实不愿意跟张若寒对上，只是无奈于家主的命令，说到底，也就是一个愚忠的仆人而已。

　　不过不管怎样，他做下的事情已经触及到陈恒的底线了，陈恒可不会那么轻易就被他收买了，于是冷冷地道：“要出手就出手吧，我说过的话从来不会改变，更何况，你也不一定能奈何得了我！”

　　“既然如此，那你就小心了！”

　　白管家见陈恒并没有退怯，也没有再多说废话，手中长剑挽了一个剑花，顿时一股更加强悍的气息直扑而来。

　　察觉到这股能量气息，陈恒脸上微微有些凝重，一边仔细观察对方能量走势，一边思索着要用哪一招来抗敌。

　　二人之间相距不过短短四五步，气机碰撞，陈恒若非打紧十二万分精神，恐怕在白管家攻击出现的那一刻就要落败了。

　　虽然如此，但双方战力在伯仲之间，陈恒想要战胜对方，只能是针对性的施展招术，要不然即便打到双方都是精疲力尽的时候，怕也是很难分出个结果来。

　　这时候，白管家的气势已经提升到了顶点，眼看着就将爆发了，而陈恒此时也终于看出了一些门道，开始暗中蓄力。

　　说起来，青木长生诀确实不是一种攻击性的功法，但对于调动灵力方面，速度却是能够加快不少，陈恒虽然后发力，却能够先制人。

　　几乎是同一时刻，当白管家蓄力完毕，陈恒这边也是堪堪完成了自己的招式。

　　“焚天剑式，叠浪三斩！”

　　“苍冥指！！”

　　双方同时低喝出声，威势同样不凡。

　　只是白管家的招式一出，却是让陈恒大为警觉。

　　这一招式，听名字似乎与之前相同，但在陈恒的感应中，对方却是将之前三斩完全揉合在一起，形成了真正意义上的叠加。

　　三斩合一，比起陈恒的天龙剑威势还要更强一些，以陈恒如今拥有的能力，怕是只能将射日九剑发挥到极致，方有可能与之抵挡。

　　并且，射日第九剑，最多也就是与对方的攻击持平而已，想要战而胜之，还是有些难度的。

　　所幸的是，陈恒选择的苍冥指诀，从威势上并不比对方强，但胜在速度够快，而且凝聚力足够，或许能够破了对方的剑招。

　　不过陈恒却是知道，即便是在略微克制的情况下，他最多也只能是伤到白管家，却还无法做到一击必杀。

　　眼看着，双方的攻击即将碰撞在一起，这次的威势，绝非前面三次的试探可以相比。

　　然而就在些时，一道略显娇小的身影突然闪了过来，直接扑向了白管家。

　　只是稍稍看了一眼，陈恒当即脸色一变。

　　这突然出现的身影，自然是一直站在不远处观战的张若寒，陈恒怎么也没想到，张若寒在这时候会突然跑出来。

　　看他的样子，似乎是想趁着陈恒与白管家战到最关键的时候，出手偷袭。

　　一般情况下，高手过招，在攻击达到最巅峰的时候，往往身体也是最脆弱的，要是突然出现了一点儿意外，就算不死，那也是一个重伤的下场。

　　然而，白管家现在施展的这一招极为强横，气息鼓荡，剑气凌厉，即便是金刚玉石，怕也很难近得了他的身体，一旦靠近，马上就会被他体表外布下的罡气绞得粉碎。

　　以张若寒如今的实力，哪里能够承受得住？想要偷袭，无异于天方夜谭。

　　陈恒暗暗咬牙，指尖一抖，竟是在半空突然折向，绕过了对方的攻击，直接轰向对方侧面。

　　这是一种拼命的打法，对方的攻击已经成型，陈恒绕开了他的攻击，自然也要正面承受那一剑。

　　只是，在他中招的同时，白管家肯定也要被他的苍冥指击中，从能量强度来看，如果白管家不回身防御的话，绝对会被这一指直接洞穿心脏。

　　至于陈恒，虽然正面被白管家施展出来的那一剑击中，但最多也就是一个重伤的下场，却还未能被伤及的弱点，命是肯定不会丢的。

　　伤敌一千，自损八百，为了张若寒，陈恒是直接豁出去了。

　　但其实，他的目的只是想让白管家回防而已，只是在面对这种情况，白管家却是神色不变，仿佛没有看到陈恒的攻击一般，而是因为张若寒扑过来，而脸色有些动容。

　　在陈恒惊愕地注视下，白管家竟然收回了自身的罡气，连击向陈恒的攻势也是微微一滞，带给了陈恒一点儿反应的机会。

　　陈恒身形一个闪烁，避开了那一道攻击，但心中却是大为疑惑。

　　从表面上看，白管家只要收剑防御就行了，那样的话，陈恒有信心在他挡下苍冥指的时候，扑上去护住张若寒。

　　可是白管家却是生怕伤到张若寒，第一时间想到的竟是收起罡气护体。

　　但也就是这一缓的功夫，他根本就没有时间再来防御苍冥指了，或者说，他本身就没去在意陈恒的攻击。从张若寒出现之后，对方的注意力，就已经完全放在了张若寒身上。

　　对此，张若寒也是有所感觉，脸上现出了片刻的迷茫，连冲出去的身形也是不再像一开始那般果绝了。

　　噗嗤——

　　苍冥指可不会因为情况的转变而停住势头，在绕开了焚天剑式之后，它便毫不停留，直接冲向了白管家的胸前。

　　没有了罡气护体，白管家的肉体根本不可能阻挡苍冥指，只是一瞬间，整个心脏便是被一穿而过，仰天喷出了一口鲜血。

　　“白管家！！”

　　张若寒此时像是想起了什么似的，悲呼一声便是冲了过去，一把抱住了白管家。


第274章 黑云笼罩

　　“白管家……白管家！！”

　　张若寒一把抱住白管家将要倒地的身体，泪水不知不觉便是留了下来。

　　在这时候，他终于想起了，当他还是很小的时候，白管家带着他到处玩耍，慈祥如祖父。

　　……

　　“少主，快过来，老奴给你带来了你最爱吃的糖葫芦哦！”

　　“我要，我要！我最喜欢糖葫芦了，白管家，你对我真是太好了！”

　　……

　　“少主，老奴带你去镇上看夜市，不过你可要乖乖的，别到处乱跑哦。”

　　“我要去，我要去，白管家，我们现在就去吧！”

　　“呵呵，少主，夜市可是只有晚上才有的，现在离晚上还有一段时间，你先把这剑法学好，老奴才能带你去哦。”

　　“好，我一定好好学！”

　　……

　　“少主，请节哀，人总有一死，家主虽然去世，但他一定会在天上看着你的。”

　　“呜呜！不会的，不会的！父亲的修为那么强，他怎么可能会死！”

　　“少主，别难过，老奴一定会帮你的，老奴一定会把杀害家主的凶手找出来。”

　　……

　　张若寒呆呆地看着躺在怀中的白管家，感受到他体内的生机正在逐渐流逝，泪水已经爬满了整张小脸。

　　“为什么？为什么？！”

　　张若寒哭着，呐喊着。

　　而白管家，则是一脸慈祥地微笑，见张若寒没事，他仿佛是松了口气一般。

　　“少主……赶……赶紧……离开……再……再也不要……回去了……”

　　“为什么？为什么？为什么你要这么做？”张若寒哭得歇斯底里，叔父的追杀，白管家的狠心，让他一直郁结不已。

　　可是现在，他却是发现，一切似乎都不像他想象中的那样。

　　是他自己，亲手害死了待他如孙儿的白管家性命啊。

　　陈恒走上前来，同样看着那气息奄奄的白管家，心头略微有些沉重。

　　在这时候，他对白管家已经没有了戒心，一个宁愿选择自己去死，也不愿意伤害到张若寒的人，又怎么会是他想象中的那种心狠手辣之人呢？

　　在这件事情上，他误会了，张若寒也误会了，此事怕是还另有内幕。

　　只是，很多事情即便后悔，一旦发生了，就是无法改变的了。

　　就比如现在，陈恒已经明白，白管家的出现，怕只是为了阻止张若寒回到家族，或许他是担心，一旦张若寒回到张家，不会是他叔父的对手。

　　所以，他千方百计想要阻止，最终不惜牺牲了自己的性命。

　　“少主……老奴以后……再也不能……伺候你了……你……你一定要……好好……照顾自己……并……并且……尽快……离开……”

　　白管家气息越来越微弱，说到最后，终于还是头一歪，断了气。

　　“白管家——”

　　张若寒紧紧地抱住他，泪水如同断了线的珠子一般，哭得撕心裂肺，若非陈恒见机眼快，连忙打了一道灵力进入他后心，张若寒怕是要直接哭得背过气去。

　　“白管家从小看着我长大，除了父亲和奶娘之外，他是我最亲近的人了。”

　　张若寒终于停止了哭泣，抱着白管家逐渐僵硬、冰冷下来的身体，两眼无神，喃喃地说着。

　　这些话，也不知道他是在说给陈恒听，抑或是说给他自己听。

　　陈恒沉默了，他也没想到事情竟然会发展成现在这个地步。

　　当初在莽苍山猿谷之时，就曾经发现过这样的一幕。

　　陈恒当时虽然处于修炼状态，但意识却是清醒的，当时他也同样听到，洛姗姗因为陈庚陈管家的死，而哭得极其伤心。

　　这种无助的感觉，连他这个旁人也都能深深体会到。

　　这个世界上，很多悲剧其实都是可以杜绝的，只是人心险恶，许多事情，都是一些利欲熏心的人一手促成。

　　没有纷争，就没有悲剧。

　　只是，正如有光明的地方，就一定会有黑暗。

　　只要还有人类存在的一天，纷争就不会休止。

　　“张华宇！！我张若寒发誓，与你不共戴天！！”

　　张若寒，终究还是无法压抑住情感，仰天怒吼出声。

　　张华宇，显然就是他那个叔父，这个人不但毁了他的家，派人千里追里，甚至还一而再，再而三，害死了他亲近的人。

　　就连他想要放弃仇恨，放弃一切，对方都要赶紧杀绝。

　　这样的一个人，别说张若寒不要原谅他，就连陈恒也是怒火中生。

　　崎岖山道，险峻异常，苍松青柏，野草丛生，只是因为时至初冬，显得有些萧条。

　　当陈恒二人重新上路之时，已经是一个时辰之后了。

　　陈恒帮着张若寒将白管家埋葬在小镇外一处环境相对较好的地方，而后张若寒一言不发，便是拉着陈恒继续上路。

　　看起来，张若寒好像已经从极度的悲伤中缓过来了，但陈恒却是知道，他只是将所有的情感压在心底，一旦爆发，连陈恒也不知道能不能把张若寒拉得回来。

　　只是这种事情，只能他自己想清楚，别人说得再多也是无用。

　　后面的地形，比起一开始要更险要得多，若是这里再碰上埋伏，即便只是碰到一些后天修士，陈恒也会感到头疼。

　　所以一路上，陈恒都是对周围充满了警惕，不惜释放灵识查探。

　　对于张若寒，他也只能是稍稍留意而已，只要后者不会出现暴走的情况，陈恒也只能暂时任由他了。

　　不过让陈恒感到奇怪的事，一路走过来，他们却是没有再遇到袭击，周围静得有点儿可怕，连一些飞禽或昆虫之类的都很少见到，或者说根本没有。

　　这种情况，让陈恒多少有些不舒服，心中总觉得不对劲，但百思不得其解，只能走一步，看一步了。

　　距离张家地界已经不远，只要翻越这座山头，过去便是他们的目的地了。

　　“陈大哥，情况不是很对！”

　　就在这时，张若寒突然开口了，而他说的话，却也让陈恒有些诧异。

　　能说出这句话来，也就说明，张若寒已经暂时从刚才那种状态中脱离出来了，要不然他也不可能注意到周围的情况。

　　陈恒点了点头，道：“我也有这种感觉，这里静得很不寻常，似乎有什么东西，将这里的一切生物都驱走了。”

　　张若寒指着前方道：“那边就是山顶了，从那里看，能够大概看清张家界的情况，我们过去，或许能够发现什么。”

　　陈恒自然不会反对，便与张若寒一起，加快速度向着山顶走去。

　　很快，他们就已经来到了山顶，陈恒发现，这地山头比起周围其它地方的地势都要高上不少，不仅仅是张家地界那边，四周山脉，完全都能纳入视线之内，给人一种一览众山小的感觉。

　　当陈恒与张若寒二人，将视线转移到张家界那边的时候，二人的脸色当即就变了。

　　在他们前方，看到的并非是山头与青松，有的，只是一片浓浓的黑云。

　　黑云翻滚，将他们前方整片区域完全笼罩，虽然还有一段距离，但陈恒却能感觉得出，在那黑云之中，似乎有着一阵阵奇异的怪叫，用鬼哭狼嚎来形容也不为过。

　　张恒脸色变得极为难看，甚至还有着一丝震惊，抓住陈恒的手臂，颤着声音道：“那里笼罩的范围，就是我们张家界了。”

　　陈恒也是紧紧皱着眉头，说道：“难怪白管家一直千方百计劝你离开，看样子，张家是出了什么事了。”

　　直到此时，看到眼前这一幕，陈恒才恍然过来。

　　可是，眼前那些黑云，看起来极为诡异，也不知道是天地异象，还是人为的。

　　陈恒体内兼了仙、佛二家气息，能够清晰感觉到，那些黑云之中充满了邪恶的气息，与仙、佛二气完全不融，甚至还很是排斥。

　　“陈大哥，我们快过去看看，我担心……”

　　张若寒拉着陈恒便想向那边冲去，但却被陈恒阻止了。

　　“你先别冲动，这些黑云应该不是刚刚成形的，我们先弄清楚情况再说。”

　　听陈恒这么一说，张若寒只能按捺住迫切的心，点点头，与陈恒一起往山下走去。

　　在进入张家界之前，山脚下还有一个小镇，那小镇同样只是张家的附属，并没有修炼者，所以在那里探听，应该能得到什么线索。

　　陈恒二人一路警惕着走到山下，不过并没有碰到什么情况，山下的小镇，也没有异常，只是所有人脸上都是忧心忡忡，时不时地就向张家界那边，满是黑云的天空望上一眼，眼中闪过一丝惊慌。

　　自从进入小镇之后，陈恒二人便能隐隐听到不远处的黑雾中时不时传来一阵隆隆的雷鸣声，就好像不断有落雷砸在了张家界内。

　　张家护佑一方，对这些民众来说，张家的人就是他们的守护神，若是真的出了什么事，近在咫尺，他们也要受到波及。

　　陈恒二人没有察觉到镇子里有潜在的危险，便直接进入其中，拉了一个镇民询问情况。

　　对方见他们气质不凡，绝非平民，以为是外出归来的张家人，于是恭敬地将前因后果道了出来。

　　原来，在三天之前，这里的一切还如往常一般，但不知道为什么，突然间黑雾笼罩，将张家界整片区域完全覆盖，到底是什么原因，这就没人知道了。

　　不过自从黑雾出现之后，他们再也没有看到有张家人从里面出来过，不知道是不是出了什么状况。

　　甚至于有些人已经开始怀疑，张家是不是做了什么天怒人怨的事情，受到了老天的责罚，降下天谴了。

　　所以，现在这小镇里的人已经开始出现大量的恐慌，偶尔还会出现一两起小暴动。

　　若不是因为这里离外界太远，他们很难搬迁，怕是不会有人再留在这里了。

　　陈恒二人的出现，似乎让那位路人生起了希望，一再请求他们，一定要帮张家度过这次劫难。

　　陈恒二人自然不会认为张家是遭受天谴了，不过这其中怕也真的有猫腻存在。

　　陈恒打发了那个路人离开，对着张若寒叹息道：“怪不得后面再没有人袭击，原来张家真的出事了。”

　　张若寒心中的忧虑压过了怒意，不管怎么说，他都是张家的人，张家的一切都是祖先们辛辛苦苦打拼下来的，这其中也有他父亲出的一份力，他虽然已经不想与张华宇争夺，但也不想眼睁睁看着张家毁灭啊。

　　陈恒自然是看出了他的担心，便开口道：“我们先靠近过去，看看情况再说。”

　　张若寒抿了抿嘴点点头，以他的实力根本做不到什么，现在他也只能依靠陈恒了。

　　二人匆匆离开小镇，向着黑雾笼罩的方向急驰而去。


第275章 补天魔阵

　　雾海滔天，黑云翻滚，如同巨大的水浪一般，层层叠叠，又如潮涨潮落，时进时退，不断翻涌。

　　陈恒为了谨慎起见，并没有直接进入其中，而是与张若寒一起来到了最近的一座小山头，登高望远，向着黑雾深处眺望。

　　黑雾浓厚，从外面很难看得见内里的情形，但因其不断翻滚，偶尔露出了一小片空隙，陈恒二人透过这些空隙，稍稍了解情况。

　　“咦？那是什么？”

　　突然间，张若寒指着其中露出来的一小片黑点，惊咦出声。

　　陈恒微微叹息，道：“这些黑雾，有着极强的灵力腐蚀作用，那些都是被腐蚀的生灵，有人类，有牲畜。”

　　早在一开始，陈恒便是发现了这一点，他没有说的是，那些人类与牲畜被腐蚀之后，死状凄惨无比，面目全非，一些腐蚀得比较快的地方，甚至露出了森森寒骨，而且骨头已经从白色变成了青紫色。

　　张若寒实力较低，自然无法如陈恒那般看得清晰，但其实心中多少有些猜测，此时经陈恒证实，稍显稚嫩的小脸上顿时刷的一下变得苍白，小小的身躯也是气愤得颤抖起来。

　　“这到底是谁与我张家过不去？竟做出这等伤天害理之事！”

　　张若寒骤然面对这种情况，若非定力足够，怕是要被气得昏厥过去了。

　　饶是如此，他依旧感觉到一阵阵心寒，要不是陈恒就在身旁，他也不知道会出现什么情况。

　　张若寒抓着陈恒臂膀，略有些噎泣着道：“陈大哥，你帮帮我好不好？”

　　他很清楚，以他的能力，就算进入其中，怕是与那些尸体没什么两样，根本不可能对整个局面产生多大影响，唯有陈恒，他坚信后者能够做到。

　　“别说这里是你家，就算不是，我也不会坐视的！”

　　陈恒并没有迟疑，昂着头看向黑雾尽头，森然道：“修行人就能视苍生为刍狗、作蝼蚁吗？有修为在身，就能把其它生灵任意摆布，随意践踏吗？”

　　陈恒这两天经历了许多事，不管是来张家界之后，亦或是之前在破庙所遇，心中一种莫名的情绪愈来愈烈。他并非把自己当成救世主，只是，如此世道，即便以他如今的实力，想要存活下去都很难。

　　此时心中的感觉受到眼前所见激荡，不知不觉便将是吐露出了心声。

　　在他说出上面这些话时，身旁的张若寒眼神突然出现了片刻迷茫，陈恒在他眼里，形象愈发的高大起来。

　　就在这时，突然间风起云涌，狂风呼啸，雷鸣阵阵，似是与陈恒的心境遥相呼应。

　　轰隆隆！

　　惊雷炸响，于他们头顶层层翻涌，不多时，一阵阵细雨打落下来，逐渐变得急骤。

　　风卷残云，雨打山林，陈恒在惊雷下站得笔直，任凭风雨打在身上，一种无形的气息瞬间扩散开来。

　　对面不远处的天空，黑雾汹涌，凄厉地嚎叫声更加清晰，似是化为一张张狰狞的面孔，张牙舞爪地向着陈恒挑衅而来。

　　陈恒脸上无悲无喜，只是站在那儿，却给人一种与天比高的气概。

　　“他……少爷他……竟然那么快就确立了道心！”

　　心血石内，灵田树旁，猪大壮眼神同样闪过片刻迷茫，幽幽地感叹道。

　　只是，它的眼睛却是片刻不离灵树上的果子，口中“滴嗒滴嗒”不断有口水落下，看起来极为猥琐。

　　灵树上，果子大部分已经半青半红，甚至有些已经完全转红，过不了多时，便能够完全成熟。

　　虽然心血石内不可能出现窃取灵果的小偷，但猪大壮却是时常守候一旁，看似守护，实则垂涎欲滴，说不准在什么时候就要伸出自己的咸猪手。

　　只是让它郁闷的是，猴哥虽然也有打盹的时候，但灵果依旧不是它能够染指的。

　　因为这些果树上，还有着另外一个守护者，那便是草还丹小机灵。

　　此刻，似乎是见到猪大壮又动了这些灵果的念头，小机灵恶狠狠地向着它比手划脚，作出威胁之状。只是它小脸稚嫩，怎么看都无法给人有威胁的感觉。

　　猪大壮更是撇着嘴不屑道：“老实点儿，要不然一巴掌把你拍扁，老猪才是这里的主人！”

　　它的话音刚落，忽然间“哎哟”一声跳了起来，前蹄捂着头顶，那个位置，正以肉眼可见的速度鼓起了一个大包。

　　在猪大壮背后的空间，隐隐浮现出一道棍影，虽未有声响，却是骇得猪大壮不敢再言，讪讪地闭上了嘴巴。

　　见到这一幕，小机灵突然拍手大笑，半躺在树干上直打滚。

　　猪大壮虽然对着它怒目而视，但小机灵毫无畏惧，依旧无声大笑着。

　　没有传来笑声，但却充满了嘲讽的味道，猪大壮心中愤慨，却又无法对其动手，只能郁闷地蹲在角落，嘴里碎碎念着，也不知在嘟囔什么。

　　张家界，黑雾翻滚间，暴风雨依旧不停，不断打落，却是无法将之驱除，甚至反被黑雾所吞噬。

　　黑云翻滚，如同实质一般，令人望而生怯。

　　张家界外，黑云触及不到之处的小山头，陈恒与之遥相对立，眼神深远，似能看到最深处。

　　张若寒就那么一直静静地站在身旁，抿紧嘴唇，并未曾打扰。

　　良久之后，陈恒忽然吐出一口气，转过脸来。

　　他身上原本那种迫人的气势已经完全收敛，脸上换上了熟悉的微笑，也让张若寒微微松了口气。

　　“据典籍记载，这种黑雾，应该是魔道的补天法阵，取的是‘天之道，损有余而补不足’之意。实际上却是掠夺灵力护体。”

　　张若寒知道陈恒在东灵峰翻阅过许多典籍，他这么说肯定就没错的，于是问道：“这阵法要怎么破除？”

　　陈恒摇了摇头，道：“想破除阵法需从根源着手，现在我们还不知道具体情况，只能到里面察探了。不过进入其中，这黑雾会让人持续消耗，那些生灵便是因此而失去生机。我们身为修炼者，体内灵力充足，在枯竭前倒是不惧。”

　　虽然这么说，但陈恒还是让张若寒先打坐，调整好状态，并分了几颗聚气丹给他，而后才携同他一起，向着张家界走去。

　　至于金马，则是被留在了之前的那个小镇之中。

　　“补天法阵生成的黑雾，以阻隔为主，外围最浓，我们只要深入其中，后面的路倒是好走一些。”

　　路上，陈恒将自己所了解到的关于补天法阵的资料与张若寒说了一遍，只是云雾厚实，方向难辨，还需要张若寒带路才行。

　　在张若寒的指引下，俩人终于踏入了黑雾之中。

　　云雾翻滚，身入其中之后，张若寒才察觉到了陈恒所说的那种持续消耗。

　　在这种地方，他们不仅无法从空气中吸取到灵气补充己身，而且那些黑雾也是无时无刻地在消耗他们本身灵力。

　　张若寒修为不高，体内灵力消耗的速度大大超出了他的意料，这般情况持续下去，他根本就撑不了多久。

　　至于陈恒，本身已经达到了成罡境前期，灵力自然不是张若寒可以相比的，而且他修炼了青木长生诀，这种功法在攻击方面有所不足，但论及绵绵不绝的后续力，却是鲜少有其它功法可以相比的。

　　张若寒走得极为艰难，时不时就要吞服一颗聚气丹，反观陈恒，却是没有任何吃力的感觉。

　　二人走入黑雾中，一路上见到许多尸体，张家下人，张家外围弟子，各种牲畜灵宠，诸般惨状，早已死绝。

　　黑雾不断地吞噬着这些尸体，即便已经断了生机，肉体依旧能够成为养份，恐怕要不了几天，这些尸体将会完全消散，尸骨无存。

　　陈恒二人早已经不是刚出道的初哥了，面对这种可怖景象，自然不会再有不适，只是看到的越多，心中的愤怒便越盛。

　　特别是张若寒，死去的人，可都是他们张家的啊！即便张家家大业大，有不少都是张若寒未曾见过的，但也免不了让他有一种抓狂的感觉。

　　只是如今的他却是没有太多的伤感时间，灵力在不断消耗，已经超出了他所能承受的极限，很快就将支撑不住了。

　　但即便如此，他那小脸上依旧充满倔强，咬着牙坚持着，并未露出过一丝惧意。

　　可以看出，哪怕死在这里，张若寒也不会回头，更不会妥协。

　　陈恒眼中露出一丝赞许之意，有他在这里，自然不会让张若寒受到伤害。这种极限的考验，不仅考验着灵力，对于心境的考验同样不弱。

　　又走了一段路之后，陈恒见张若寒已经无法再支撑下去，终究还是出手了。

　　他以青木长生诀护体，又拥有呼吸自在法伴身，所付出的消耗几乎可以忽略不计，更何况，即便灵力耗尽，他还能以天地秘法从猪大壮身上抽出。

　　此时见张若寒支撑不住，便将青木长生诀的灵力护体扩张，连同张若寒一起囊括其中。

　　“你稍稍回复一下，后面恐怕会有恶战等着我们。”

　　张若寒自然不会怪陈恒现在才帮他，因为他很清楚，只有靠自己不断努力，才能够有所成长。

　　所以听了陈恒的话之后，他二话不说，便是吞下最后一颗聚气丹，暗暗回复灵力。

　　过了好一会儿之后，张若寒才重新恢复到完全状态。

　　二重新上路，过不多时，眼前的雾气转淡，终于是走出了法阵的外围。

　　然而，张若寒不但没有松口气的感觉，反而面色阴沉，忍不住悲愤道：

　　“为什么一个活人都没有？这里已经是我们张家的核心区域了，难不成所有人都死尽断绝了么？”

　　陈恒心头同样有些沉重，不过却是道：“只要还有一息尚存，补天法阵就不会消失，魔影也不会散去，他们肯定还在什么地方。”

　　听陈恒这么一说，张若寒顿时若有所觉，抬头道：“我知道一个地方，向来非家主不能进，他们很可能在那里！”

　　“那就过去看看吧！”陈恒点头，让张若寒前方带路，二人向着他所说的那个地方走去。


第276章 阵中之阵

　　二人继续上路，向着张若寒所说的那个禁地走去。

　　从一开始，补天法阵外围雾气浓郁，等他们穿过外围之后，雾气就逐渐转淡。

　　但即便雾气淡薄，对于后天体境的修士来说，消耗的灵力也是能以承受的。

　　张若寒在陈恒的护体灵力保护下，后面的路却是走得很是轻松，不过因为这里毫无生机，却让得他心头越来越沉重。

　　别说是活人了，就连那些花草树木，与一样在补天法阵之下纷纷枯萎。

　　即使这次能够将法阵破除，张家怕也是要元气大伤，很长一段时间无法恢复过来。

　　“前面雾气好像更浓郁一些。”

　　陈恒皱了皱眉，忽有所感。

　　按正常情况来说，补天法阵就是外围的雾气浓郁，在内部其实都是一样的，可是现在，他却察觉到了异常。

　　二人又前行了一小段路之后，突然发现，前方不远处雾气罩山，浓郁的黑雾竟比之前外围还要厚实。

　　“这是……阵中阵？！”

　　陈恒眼神一凝，失声惊呼。

　　所谓阵中阵，就是在原本补天法阵的基础上，于内部又布下了一个子阵。

　　这种阵法不但凝聚力更强，而且能够形成叠加效果，子阵所覆盖的范围，其威力怕是连陈恒都要慎重以待。

　　“看来，你们张家剩下的人马应该就在那里了！”

　　所幸的是，子阵威力虽强，但覆盖的范围不大，即使以张若寒的实力，只要不是待得太久，倒也不会惧怕。

　　只不过，若有人将他们拖住，长时间困在里面，张家怕是真的要全军覆没了。

　　二人逐渐靠近子阵，黑雾翻滚之际，阵阵低沉的雷鸣声在内部响起，而后，陈恒突然又是听到有一阵打斗声传来。

　　“这里才是魔道重点攻击的地方，你们张家的人，应该就在前面了。”

　　此时，张若寒也是有所察觉，心中虽然焦虑，但他还是按捺住，与陈恒一起缓缓靠近。

　　二人来到子阵前方，还未完全进入，却是发现那打斗声不断逼近，正迅速向着他们这个方向而来。

　　陈恒拉住想要上前的张若寒，低声道：“应该是有人突围了，我们在这里等着，先闹清楚情况再说。”

　　一旦进入里面子阵，恐怕他们就会反主动为被动，到时会受到什么袭击就很难预料了。

　　倒不如等那些人过来，帮他们驱走敌人之后再仔细询问。

　　张若寒也不是愚笨之人，陈恒一说他就明白过来了，便只能留在原地，一边等待对方过来，一边暗暗蓄力。

　　很快，前方突然一阵云雾滚动，冲出了几条人影出来。

　　张若寒第一时间看去，冲在前面的有五个人，其中一名年纪四十多岁的中年人，护着四个十来岁的少年。

　　几个人气息都很微弱，身上更是有着道道伤痕，衣服上沾满血污，看起来极其狼狈。

　　陈恒能够看得出，这几个人应该是拼死冲出重围，一番大战之后已经有些力竭。

　　他们拼尽了全力，这才从子阵中冲出来，但外面还有一个大阵，以他们现在的状态，如果没有意外的话，就算敌人不追杀他们，他们也根本不可能支撑到逃出生天。

　　这一点，当事人自然也是明白的，所以当他们冲出子阵之后，每个人脸上都带着一丝绝望，其中也是带着毅然决然的味道。

　　横竖都要死，他们自然是想要拼一把的。

　　不过，当他们终于跑出了子阵，却是突然发现，前方已经有两个人影拦在了前面，每个人心中都是一紧，立马就戒备起来。

　　“冬叔，是我！”

　　看到他们的样子，张若寒忍不住眼眶通红，这些人，可都是他们张家的嫡系啊，其中更是有着他的好友。

　　“少主，是您？！”

　　那中年人看清前方那人竟是张若寒，脸上露出一丝喜色，而后又有些恼怒地喝斥道：“你为什么还要回来？赶紧离开！”

　　在这种时候，即便是陈恒也能看得出，这中年人表面看起来凶狠，但其实却是因为张若寒以身犯险而着恼。

　　陈恒暗暗思索，看样子，张若寒在张家的地位还是稳固的，也不知是张华宇在对付张若寒的时候不敢明面声张，亦或是还有其它目的。

　　但不管怎么说，并非所有张家人都对张若寒仇视的，依旧将他奉为少主。

　　张若寒还未来得及开口，那边黑雾再次翻滚，而后冲出了一道人影来。

　　这人显然是追着张家的人出来的，眼见张家人还未远去，不禁桀桀怪笑道：“这下看你们还往哪里跑？”

　　他当然也是看到了张若寒与陈恒二人，虽然有些奇怪刚才追的是五个人，现在却变成七个，但黑雾阻隔视线，连他也受到干扰，只是以为他们是与陈恒二人在子阵中相遇，一同跑出来的。

　　补天法阵对于阵中之人都有削弱效果，不过他身为布阵一方的人，自然是有方法能够免疫削弱的，所以不管面对再多的人，他也有信心能够轻易击杀。

　　“少主，快跑！阿飞，你护住少主离开这里，我来挡住他！”

　　刚才那个被张若寒称为冬叔的中年人眼见敌人追至，脸上不禁升起一丝焦急的神色，连忙回身，将四位一同出来的少年拉到身后，而他自己则挡住了敌人。

　　那四位少年脸上都充满了悲意，但此时却没有人会违背冬叔的话，其中一名少年直接来到张若寒身旁，一把拉住他的手就想向外面跑，同时对着冬叔道：“冬叔，只要张飞不死，一定替会张家报仇雪恨的。”

　　只是，他的一拉，却未能拉动张若寒。

　　张若寒运气稳住下盘，抽开了被拉住的手，面无表情地看了陈恒一眼，说道：“陈大哥，帮我！”

　　张若寒看得出来，敌人的修为已经达到半步先天，凭他的实力还无法抗衡，只能转而让陈恒出手了。

　　“少主，您冷静点，在这里我们根本无法战胜他们，先想办法离开再说！”

　　张若寒抽开手之后，张飞因为用错力道，不禁向前一个趔趄，稳住身形之后，这才有些着恼地向着张若寒大喝道。

　　张飞同样有着张家血脉，但却非嫡系，在张若寒离家之前，他们二人的关系极好，所以对张若寒也没有其他人那般客气。

　　“少主，留得青山在，不怕没柴烧，我们一定会将这些人碎尸万段的。”

　　另外那三名少年在冬叔的示意下，也来到了张若寒身旁，刚刚靠近便是想联合张飞，四个人一起架着张若寒离开。

　　而另一边，那魔道中人也不与他们废话，直接就动起了手。

　　与冬叔战斗过之后，他深知冬叔的厉害，虽然占着阵法的优势，他能够战胜刚刚步入先天的冬叔，但若是被挡住，后面那些人肯定是能够逃走的。

　　当然，只是从他眼皮底下逃走，想离开补天法阵，在他看来还是不可能的。

　　但不管怎样，他还是不希望看到这些人逃离，如果能干掉这些人，他就能够回去邀功了。

　　冬叔心中虽然对张若寒的不离去而焦急，但现在他也只能尽量挡住那魔道中人，根本抽不出时间去说服张若寒。

　　就在张飞四人准备强行架走张若寒的时候，陈恒终于出手了，他的动作并不大，仅仅是将自己的气势提升，向着那魔道中人笼罩而去。

　　强大的气势迸发出来，就连身旁张飞四人也是吓了一跳，动作稍稍迟滞。

　　也就是他们这一迟滞的时间，那边战斗却已经出现了结果。

　　那魔道中人所有的注意力完全集中在冬叔身上，根本就没在意陈恒这边的人，而当陈恒的气势迸发之时，他们才终于醒悟过来，这里面竟然还隐藏着这么一个高手。

　　冬叔倒是没有太大的反应，他只是感觉到陈恒的气息不弱，仅此而已。

　　但那魔道中人，则是在陈恒的气势完全笼罩之后，竟是被压得无法动弹，整个身体瞬间滞住，而后被冬叔一脚踹中胸膛，喷出一口鲜血之后，挣扎着爬了几次，却是无法再爬起来了。

　　修炼者的感觉都是敏感的，刚才发生的那一幕，虽然他们无法完全清楚其中的过程，却也是知道，在陈恒的气息外放之时，战斗就已经结束了。

　　在这之前，冬叔与那魔道中人已经战了好几次，迫于补天法阵的原因，总是讨不到便宜，而陈恒身体连动都没动，就已经辅助冬叔战胜了一名半步先天，这种实力，只有真正的先天高手才能做到。

　　冬叔见那魔道中人重伤，稍稍愣了一下之后，也反应过来了，转身向着陈恒拱手施礼道：“多谢前辈出手相助，不知前辈是……”

　　所谓达者为先，他见陈恒虽然年轻，举手投足流露出来的气息却是比他强得多，再者说，一般修炼有成的人都是驻颜有术，所以这一句前辈叫出来，却是没有丝毫的不自然。

　　只不过，听他这么称呼，陈恒反倒有些尴尬地摸了摸鼻子，说道：“我叫陈恒，是小寒的大哥，冬叔直接叫我名字就行。”

　　张若寒叫他冬叔，而且对方肯舍命抵挡，为他们争取逃跑的时间，陈恒对他也是颇有好感。

　　冬叔稍稍一愣，扭头看向张若寒，不过张若寒却是没有解释那么多，而是急切地问道：“冬叔，这到底是怎么一回事？”

　　张飞四名少年眼见那魔道中人已经被打倒，都是愣了许久，直到此刻才反应过来，一个个冲上去拳打脚踢的，以此泄愤。

　　陈恒也没有阻止，只是让他们不要打死了，而后也同样看向冬叔，想要了解一下事情的经过再做打算。


第277章 敛魔天邪阵

　　冬叔轻叹一声，缓缓开口道：“其实这事发生得很突然，即便家主也不是很清楚情况。”

　　原来，在三天之前，张家界突然被黑云笼罩，他们只见到一道全身散发着黑气的魔影在半空哈哈大笑，却是不明所以。

　　张家的势力在这地方已经算得上顶尖了，有人如此挑衅，自然是第一时间就有许多弟子冲上去，想要教训一下他。

　　然而，就在他们想要上前之时，却是突然发现，体内的灵力正在飞速流失，急忙稳住身形，开始与那些黑雾抵抗。

　　家主张华宇在这时候终于露面，他的修为是张家最高的，但让人骇然的是，家主竟然并非那道魔影的对手，险些被重伤，幸好有眼疾手快的弟子给救了回去。

　　那魔影似乎是为了维持法阵，自己并没有直接出手，而是派了一些实力强横的弟子前来围剿，张家的人死伤惨重。为了保存血脉，家主毅然决定，让大家撤入禁地之中。

　　禁地中有一个先祖传承下来的法阵，家主带着他们死守，保住了最后一块清净之地。

　　只是，家主的力量需要用来维持法阵，根本无法腾出手来，他们一直都在苦苦支撑。

　　冬叔他们是为了给家主减轻负担，这才毅然决定出手对付那些魔道弟子，只是没想到那些人的实力在补天法阵中竟然毫无削减，他们一个不小心就被逼得远离了禁地。

　　冬叔眼见退路被截，便带着张飞几人突围，试着看能否突破补天法阵外围，到外面寻求支援。

　　听到这里，陈恒跟张若寒也是大致了解到这里的情况了，张若寒扭头看向气息奄奄的魔道弟子，怒喝道：“你们到底是什么人？为什么要杀我张家之人？”

　　那魔道弟子虽然已经进气多出气少，但面对这种情况，依旧不知死活地冷笑道：“你们最好还是放弃抵抗，我师父就在附近，一旦他老人家出手，你们在顷刻间就会化成飞灰。”

　　眼见他在这时候竟然还敢出口威胁，张飞等人顿时怒气上涌，再次一阵拳打脚踢，踹得那弟子惨叫连连，也终于清楚了眼前的形势。

　　即便他的师父再怎么厉害，眼前他的小命可是掌握在别人手里的。

　　他很清楚他师父是怎么样的人，即便现在得知他命在旦夕，却也不可能为了他出手的，只会嗤之以鼻，大骂一声“废物”。

　　陈恒挥了挥手，让张飞等人退开，冷声道：“此人不过是一个小喽罗而已，不会知道太多的，你们问他也没用，还是直接杀了吧！”

　　陈恒狠厉的眼神盯视着那魔道弟子，话虽然这么说，却是没有动手，明显是故意说给他听的。

　　但在这时候，那魔道弟子因为认清了形势，已经开始心慌了，哪里会想到那么多，反而是一扫刚才的硬气，连连求饶道：“我把知道的都告诉你们，你们放过我吧，这件事我也只是听命行事而已。”

　　其他人眼见陈恒一句话就把他吓得屁滚尿流，而他们刚才将对方打得那么惨都不能让他透露半句，顿时一个个满脸钦佩地看着陈恒，真把他当成是绝世高人了。

　　其实在这种时候，张家的人也是人心惶惶，谁也不知道什么时候就会突然死去，现在有了陈恒这么一个看似很厉害的人物，就如同落水的人突然抓住了一根救命稻草，自然将他当成了张家的救星。

　　陈恒并没有想那么多，也没有拐弯抹角，直接看着那魔道弟子冷声喝问道：“你师父是谁？他现在在哪里？”

　　“我师父？”那魔道弟子眼中闪过片刻茫然，迟疑了一会儿之后，囔囔道：“我师父是谁？他在……”

　　说到这里，那魔道弟子突然一口气上不来，眼珠子瞪得如死鱼一般大，而后一缕缕黑色的鲜血，竟是从他嘴角溢了出来。

　　就在这时，一只墨绿色的虫子，从那魔道弟子胸口处蹿了出来，显然是它噬咬了魔道弟子的心脏，让他瞬间毙命，而后从皮肤血肉中穿了出来。

　　其他人都还没明白是怎么回事，那魔道弟子竟然就这么断气了。

　　陈恒指诀一动，星泪剑瞬即而出，一闪即逝，顿时在那小虫子刚刚飞起之时将其一剑两断。

　　陈恒皱了皱眉，道：“那老魔竟如此狠毒，连自己的弟子都不放过。”

　　此时其他人也是明白过来了，一个个脸上都露出愤慨之色。

　　那老魔为了更容易控制他的弟子，想必在他们身上都种下了这种毒虫，一旦他们反叛，毒虫就直接噬咬他们心脏，让他们无法吐露出对其不利的消息来。

　　陈恒看了看众人，最后对张若寒道：“想必这里的情况已经引起了老魔的注意，他的那些弟子很可能一会儿就找过来了。你带着他们几个先走，找个安全的地方躲好，记得沿路留下宗门记号。”

　　张若寒迟疑了一下，想要开口，但却也明白，即便他留下来，也只能成为累赘，最终还是点了点头，道：“陈大哥，你小心一点儿，不要太勉强自己。”

　　张若寒的意思很明显，打不过就跑，没必要为了他们张家而付出太多。

　　陈恒微微一笑，揉了揉他的脑袋，道：“快走吧，他们几个都受了伤，后面恐怕要靠你照顾了。”

　　说着，他还背着众人向张若寒眨了眨眼睛。

　　陈恒这是在给张若寒造势呢，只要能够多拢络一些人心，到时等张家解决了这里的麻烦，张华宇再想对付张若寒也就不可能如之前那般肆无忌惮了。

　　张若寒自然是清楚这一点的，他的眼眶微红，哽咽着道：“谢谢你，陈大哥，你帮了我太多了，一定不要出事啊！”

　　张若寒也不是普通的小孩，说完了自己要说的话，便毅然带着冬叔等人离开。

　　他们并没有走向禁地的方向，因为那边还有实力强大的魔道弟子。同时，他们也没有向出口走去，以他们众人的实力和状态，根本不可能走得出去。

　　陈恒没有问他们去向，他相信张若寒有保护冬叔等人的能力。

　　张若寒等人离开，陈恒独自留了下来，甚至找了一块相对干净一点的地方，盘膝而坐，将自己的状态调整到最佳。

　　既然那老魔能在弟子体内留下毒虫，那肯定也能通过毒虫得知这里的大致情况。有弟子被杀，不管是为了以防万一，还是为了什么，他肯定会再派人过来的。

　　陈恒所料并没有错，过不多时，黑雾一阵翻涌，很快就有人从中穿了出来。

　　从黑雾中出来的正是魔道的人，总共有四个，当他们出来之时，陈恒正好睁开了眼睛，缓缓站了起来。

　　从气息上感应，陈恒辨别出他们都是成罡境前期的实力，顿时眉头微微一挑，难怪他们仅凭一些弟子就能将张家逼得那么狼狈。

　　那四个人年纪都差不多，三十来岁，其中一个气息明显比其他三人强一线，他微微扫视了一下周围，对于那死去的魔道弟子只是微微一瞥便转移了视线，连停都不曾停一下。

　　最后，他的目光定格在陈恒身上，冷声道：“是你杀了我们的人？”

　　“没错！”陈恒此时已经站了起来，手里把玩着星泪剑，对于那到来的四人完全不在意。

　　对方见他如此轻视自己，眼中不由得闪过一丝异色，不过依旧冷冷地道：“你应该不是张家界的吧？你到底是什么人？”

　　后面那一句，他几乎是用吼的，身上的气息也在一瞬间迸发开来，第一时间向着陈恒袭卷而去。

　　陈恒面色不变，只是略微踏前一步，任凭对方的气势压在他身上，陈恒却是连晃都不晃一下，只是掌心微微波动，闪过了一丝不易察觉的金色光芒。

　　“杀你的人！”

　　陈恒终于抬起头来，正视着那名魔道弟子，他的话也让得那些人脸色一变。

　　如果单单是这几个字，那几名魔道弟子或许会仰天大笑，嘲讽陈恒不自量力。但他如此举重若轻，化解了那足以将先天以下所有修士压得动弹不得的气势，再配上这几个字，就足以让这几名魔道弟子重视，并凝重对待了。

　　“既然你非要多管闲事，那就别怪我们无情了，杀！”

　　那释放威压的魔道弟子面色一冷，手一挥便先行向着陈恒冲去，同时手中挥出一把长剑，伴随着凌厉的气劲，直刺陈恒心口。

　　“邪魔歪道，也配谈情？”

　　陈恒冷笑一声，三把精金飞剑攻向另外三人，而他自己则是直接操纵着星泪剑迎上了前面的魔道弟子。

　　“叮叮叮！”

　　三把精金飞剑在第一时间就被对方击中，但却没有被击飞，而是在兵器相碰的同时，喷出了一道巨大的剑煞。

　　无空剑煞诀，残篇之时威力显现不出什么，但陈恒如今集合了上、下两篇，威力倍增，即便是成罡境修者对付起来也需要慎重，如此近距离被击中，他们怕是不死也得重伤。

　　不过让陈恒意外的是，他的攻击并没有收到想象中的效果，对方在感受到剑煞的威力时，身体同时涌起一阵阵黑气，迅速将剑煞的威力给抵消了，而后奋力一击，终于还是将飞剑给打飞。

　　不过他们的气息也是稍稍一滞，停止了前进的势头。

　　与此同时，陈恒与那名实力最强的魔道弟子也是正面相碰了，他手执星泪剑，直接爆发了无极剑法的威势，虽然单纯的无极剑法没有无空剑煞诀强，但胜在陈恒直接操控，单凭灵力，陈恒就已经胜过对方了，更别说是施展了无极剑法这种高等阶的招术。

　　那魔道弟子同样察觉到厉害，正想跟同伴一样，以黑气抵消威能，但在陈恒灵力催运下，却是突然间如被巨锤砸中，喷血飞退。

　　其他人本想上前帮忙，但见同伴在一个照面就被打伤，一个个脸现骇然之色。

　　“点子硬，结阵！”

　　四人对视一眼，彼此点了点头，而后大喝一声，身上竟是同时升起了一团黑气，于半空中缓缓凝聚在一起。

　　那黑气自然比补天法阵要浓郁不少，在这阵法之内也是清晰可见，第一时间陈恒便是感觉到一股股邪恶的气息直扑而来，脸色也多了一分凝重。

　　“敛魔天邪阵！”

　　四名魔道弟子同时低喝出声，四个人同时跑位，分东南西北，而那团黑气则如同一张大网般，以四个人为顶点，将陈恒困在中间。


第278章 斩妖除魔

　　“敛魔天邪阵？”

　　感应到周围如同被封闭了的空间，陈恒眉头微微一皱，直觉的察觉到危险。

　　还未等他反应，那四名魔道弟子同时控制着黑气收缩，直接压向陈恒。

　　陈恒微微冷哼，反倒收起了四把飞剑，转而换成真武玉剑，一声低喝，催动剑气便是向着那些魔气力劈而去。

　　看到这一幕，那几名魔道弟子嘴角同时挂起了一丝冷笑。

　　“噗”的一声闷响，陈恒以真武玉剑催动出来的剑气，竟是泥牛入海，完全无法撼动分毫，而那四名魔道弟子更是直接笑了起来，脸上充满了嘲讽。

　　“只是这种程度么？”

　　不理会他们的嘲讽，陈恒大喝一声，再次以真武剑催动剑气，劈向那些黑气。

　　只不过，以往的剑气都是银白色的，而这一次，却是杂夹了一丝金光，形成了金银相间的剑气。

　　那些魔道弟子看不出这一剑与之前有什么不同，但即使陈恒的剑气威能又提升几分，却也有限，想以此破除他们的阵法，那是绝对不可能的。

　　他们心里这般想着，脸上也是完全表现了出来，其中那名实力最强的，更是直接冷笑道：“不管你如何挣扎，都不可能……”

　　他的话也就到此为止了，剑气与黑气的碰撞，直接迸射出了万道光芒，金银两色直接破入黑气之中，如同破帛般的响声清晰地回荡在他们耳中。

　　紧接着，那些黑气之中似乎传来了阵阵惨叫，如火遇到了水，冰遇到了高温，只是刹那间，就纷纷瓦解消散。

　　而那魔道弟子后面的话，也被“这不可能”所代替。

　　陈恒冷笑道：“这世上，没有什么是不可能的！”

　　魔道中人所修魔气，本来就与仙家相互克制，陈恒在剑气之中夹杂了佛门印记的气息，互相克制变成了反压制，即便他并非全力施为，同样能够破了对方的阵法。

　　阵法一破，陈恒再次放飞四把飞剑，趁着他们被气机牵引，气息不均的情况下，无空剑煞诀加上破天一剑，瞬间将他们完全压制。

　　星泪剑的威能最大，第一时间，对上它的那名魔道弟子连反应的时间都没有，就直接被它一剑穿心，眼珠子瞪得大大的，脸上满是惶恐之色，只可惜，他的性命却是就此终结了。

　　另外三人，虽然因为对上的精金飞剑威力稍小，多了一些反应的时间，但却也是一个个喷血飞退。

　　“这家伙不是人，他是恶魔！！”

　　三个魔道弟子惊叫一声，三个人丝毫没有犹豫，调头便跑。

　　“恶魔么？对于你们这些邪魔歪道来说，我陈恒便是你们的梦魇。”

　　陈恒眼神一凝，三把精金飞剑瞬间追了上去，直扑三魔后心。

　　“噗噗——”

　　两声闷响，其中有两人跑得比较慢，很快就被飞剑追上，同样一剑穿心，而后被剑身上的剑煞将心脏完全摧毁，直接躺倒在地。

　　剩下的一人，便是那个实力最强的，为了达到最快的效果，陈恒将他留在了最后。

　　只是这人倒确实有几分实力，察觉到三个同伴都死了，他自也知道无法躲过这一剑，脸上一狠，在间不容发之际，身体微微挪移了半分，同时身上升起一缕黑气。

　　“嗤”的一声，精金飞剑从他身旁一擦而过，划破了他的衣服，划破了他的皮肤，但最后关头，精金飞剑上的剑煞，却也被他的黑气给抵消了。

　　“好家伙，我倒真是小看你了！”

　　陈恒微微冷笑，飘身向那人追去。

　　陈恒修为本就比对方强，飘絮九变又已经被他修炼大成，身法自然是极快的。

　　那魔道弟子还未来得及松口气，就已经察觉到背后一股强大的气息直扑而来，顿时吓得面色大骇，心慌异常，脚步也是稍稍迟滞了一下。

　　而也就在此时，陈恒终于赶上来了，真武玉剑对着他背心直刺而去。

　　没有任何技巧，也没有任何招式，陈恒是以纯粹的灵力催动。

　　对方重伤，又心神不宁，陈恒知道，这一剑他是无论如何也躲不过去的。

　　“住手！”

　　就在这时，不远处两道身影迅速向这边掠来。人未至，强大的气息便是让陈恒有一种铺天盖地的感觉。

　　心下微微一凛，陈恒知道对方的高手来了。

　　来的那俩个人，气息比他还要强大不少，显然是已经达到了成罡境中期。

　　不过，这样的实力，还不足以让陈恒望之而生怯，神色不变，手中的长剑却是没有丝毫停顿。

　　“噗嗤！”

　　原本那魔道弟子还因为见到有支援而神色微松，但就在这时，陈恒的真武玉剑就已经刺穿了他的心脏，也让他那浮现出来的喜色一僵，再也无法保持下去。

　　砰！

　　魔道弟子逐渐僵硬的尸体轰然倒地，陈恒将真武玉剑抽回，丝毫没有沾上一滴鲜血。

　　“你……好大的胆子！”

　　那俩人怎么也没想到，在他们的气势威压之下，陈恒竟然视若无睹，而且还当着他们的面杀人，这绝对是赤裸裸的挑衅。

　　二人同时大怒，二话不说便直接对着陈恒出手了。

　　俩人的气息极为强横，或许是因为修炼魔气的关系，一点儿也不比真正的宗门弟子差，单论个体实力而言，陈恒是哪一个也比不上的。

　　然而，陈恒还记得当初在真武山东灵峰上，吴老说过的一句话，这句话让他深以为然。

　　实力与战力，向来都不是一回事。

　　面对那两名魔道弟子的愤怒出击，陈恒神色不变，暗暗催动灵力，真武玉剑以无极剑法横扫而出。

　　“无极剑法第一式，鳞蛇剑！”

　　“无极剑法第二式，角蟒剑！”

　　接连两招，毫无间隙地从真武玉剑上爆发而出，瞬间就止住了对方的势头，甚至于，陈恒还隐隐占据了上风，未让对方占到丝毫便宜。

　　那两名魔道弟子怎么也没想到，陈恒爆发出来的攻势竟然会那么强，顿时吓了一跳，好不容易挡下了攻击，却是发现，陈恒已经趁着这个时间，与他们拉开了距离。

　　“难怪敢如此猖狂，确实有几分本事！”

　　其中一名魔道弟子微微冷哼出声，却是没有被陈恒的实力吓退。

　　事实上，刚才陈恒只是因为出其不意，这才能够一剑逼退他们二人，真正的战力，却还不足以让他们畏惧。

　　陈恒自然也明白这一点，心头略微有些沉重。

　　对方竟然有那么多的高手，短短的时间内他就已经碰到了六位成罡境修者，他没碰到的不知道还有几人呢。

　　而且，这些成罡境的只是魔道弟子，那么，那个老魔的实力又将强大到什么地步？这些人究竟是什么身份？

　　陈恒心中有多个疑惑，但他却明白，就算他问出口，对方也不会告诉他的。

　　“小子，告诉我们，张家那几个人藏到什么地方去了？”

　　就在陈恒心中思念电转的时候，对方以为胜券在握，倒是没有急着攻击，而是冷笑着喝问道。

　　两个人气机将陈恒完全锁定，缓缓地靠近过来。

　　虽然他们有自信，就算凭借一人之力也能够战胜陈恒，但身为修魔者，他们可没有公平战斗的念头，只要能达到目的，怎么轻松怎么选择。

　　两个人一起上，自然是把握更大了。

　　陈恒自己也很清楚，他的实力只能跟其中之一相比，对上两个的话，按照正常情况根本没有胜利的可能。

　　不过，就算打不过，他想要跑的话，对方也肯定留不住他，所以他一点儿也不担心。

　　“我还以为你们手眼通天呢，怎么？连几个小孩子都找不到吗？”

　　陈恒一边冷笑，一边暗暗戒备着。

　　对方在听到他的话之后，第一时间就怒了。

　　“找死！”

　　俩个同时发难，一刀一剑，向着陈恒直击而来。

　　不过他们的攻击落处，却非陈恒的致命之处，显然是想要将陈恒制服之后再细细盘问。

　　陈恒本想趁机追问对方的身份，不过现在看来是不可能了。

　　面对两个实力与他相近的对手，陈恒根本就没有时间多说话，若不全力以赴，那根本就是找死。

　　由于气机的锁定，陈恒也无法凭借身法闪避，唯有同时面对两个人的攻击，所以他也是不得不一开始就直接拿出了最强的手段。

　　“无极剑法终极一式——天龙剑！”

　　璀璨的光芒，如同火山喷发一般，瞬间从真武玉剑剑尖喷发而出，强悍的灵力罡气直接从剑尖上化为一条巨大的白色天龙。

　　为了达到更强的效果，陈恒同时催动手心的佛门印记，在攻击中注入了一丝佛力，白色的天龙瞬间变成了金白相间。

　　双色龙一出现，立马以一种无可匹敌之势，轰然横扫。

　　陈恒的动作极快，力量也是早在对方冲过来之前开始积蓄，此时一爆发出来，整个场面劲风袭卷，也让得那两个魔道弟子吓了一大跳。

　　在他们看来，有两个人一起出手，想要拿下陈恒不过是轻而易举的事情而已，所以冲上来之时，连完整的防御手段都没有施展，此时感觉到此招的威能，顿时脸色大变，再想防御已经来不及了。

　　龙影翻腾，只是顷刻间就已经将那两名魔道弟子笼罩其中，巨大的天龙悍然而至，张嘴撕咬，巨尾抽动，光芒四射。

　　在这强悍的攻击之下，周围无数雾气竟是被暂时逼退，露出了一片真空。

　　由于能量是在近距离爆发的，陈恒施展完天龙剑之后，迅速向后飘退，同时在周身布下了一层层罡气护体，饶是如此，那强大的劲气依旧激得他体内气血翻涌，险些一口鲜血喷出来。

　　只是受到余波冲击，陈恒就已经有些狼狈了，可想而知，身在爆炸中心的那两名魔道弟子，就算他们境界比陈恒稍高一些，怕也很难活得下命来。

　　果然，陈恒只是刚刚稳住身形，便是听到从那爆炸中心传来两声凄厉的惨叫，那声音充满了不甘，充满了不可置信，更是充满了恐惧。

　　惨叫声逐渐虚弱，但光芒收敛之际，整个场地已经变得疮痍满目，而那两个魔道弟子，生机已断，身体也没有一处是完整的了。


第279章 魔影门

　　一剑斩二敌，其实力还是与陈恒相差不多的，这样的战果，即便陈恒也感到有些吃惊。

　　当然，细细一想的话，其实也在情理之中。

　　首先，这两名魔道弟子实力虽强，但他们对于陈恒并没有太过戒备，本以为凭他们二人之力，能够轻松拿下陈恒，所以不仅仅攻击没有全力以赴，就连防御都很松散。

　　其次，他们对于能量的运用没有陈恒那么自如，甚至连强一点儿的招势都拿不出来。

　　再者，就是佛门印记对于魔道的克制作用。

　　多方面结合起来，也就形成了两名魔道弟子实力虽强，却也摆脱不了被秒杀的命运。

　　陈恒心中暗暗思索，对于佛门印记，了解也更深刻了一些。

　　很显然，佛力的效果作用在这些邪魔身上，并没有对邪佛的作用大，但比起陈恒面对普通人时，还是很明显的。

　　平复了一下气息，陈恒转身正准备离去，想了想又回过头来，向着那些魔道弟子的尸体走去。

　　“或许从他们身上能够找到一些关于魔道的线索。”

　　陈恒心里这么想着，便走到尸体旁，探手向他们身上摸索而去。

　　一番摸索之后，陈恒只从他们身上找出两块令牌，其余的倒是什么都没有。

　　陈恒仔细看向那两块令牌，令牌有巴掌大小，通体黝黑，是用玄金魔石打造而成，这种金属吸魔性很强，为阴属性，倒是适合这些修魔者。

　　“魔影门下士！”

　　两块令牌上面都刻着这样五个字，“魔影门”在正中，“下士”字体偏小，刻在前面三个字下面。

　　“魔影门么？想来便是他们的门派了，不过典籍上似乎没有提及过这个修魔门派。”

　　其实陈恒很清楚，典籍记载的只是一些广为人知的事情，像魔影门这种，很可能只是偏居一隅，不显山不露水的小门派，或者是最近才刚刚兴起的，所以典籍上面才能没有记录。

　　随手一翻，将那两块令牌翻到另一面。

　　没有山山水水，没有花草树木，也没有图腾花纹，有的只是一个大大的字，而且各不相同。

　　在陈恒手中那两块令牌，一块刻的是“玄”，一块刻的是“黄”。

　　稍稍一想陈恒便是明白过来的，这“玄黄”二字，想来就是这两个魔道弟子在魔影门中的代号了。

　　“那么，之前那四个人又会是什么代号呢？”

　　很快，陈恒就将那几个人的令牌全部翻出来，正如他所想的那样，每个令牌背面都是一样，而正面的大字，则各不相同。

　　结合起来，有“玄”，“黄”，“宇”，“宙”，“洪”，“荒”。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！这么说来，他们该当有八大弟子才对，也就是说，还有两个修为更强的‘天’和‘地’。”

　　陈恒本来还猜测着“天”和“地”的实力，突然间灵光一闪。

　　“魔影门的老魔摆出了那么大的阵仗，恐怕八大弟子也是齐至的，可是现在只看到六个人，剩下俩个去了哪里？”

　　陈恒突然像是想到了什么，脸色稍稍一变，掉头便跑。

　　……

　　张家界补天阵中，张若寒带着冬叔、张飞等人一路向前走去，按照陈恒的吩咐，张若寒沿路留下了宗门标记。

　　但因为众人多多少少都受了一些伤，而且冬叔的伤势很重，他们走的速度并不快，距离张若寒知道的一处地点还有一段距离。

　　“冬叔，你还好吧？要不然先在这里歇一会儿？”

　　补天法阵中的黑雾不知道因为什么原因，已经没有一开始那么浓了，就连张飞等一些实力稍弱的家族子弟，不靠人帮助，短时间内也能够撑得过去。

　　眼见冬叔每走一步就气喘吁吁，张若寒不禁关切地看向他。

　　冬叔摇了摇头，道：“我还能撑得住！”

　　他很明白，在这种地方时刻都要消耗灵力，若是歇息一会儿，以他的实力倒还不算什么，可是张飞那些人，恐怕就有些困难了。

　　对此，张若寒只是抿了抿嘴，倒也不好坚持。他与张飞二人，一人一边架着冬叔一条胳膊，有些艰难地向前走着。

　　“应该差不多了，冬叔你再坚持一会儿。”

　　面对张若寒的关心，冬叔却是微微叹息一声，说道：“少主，其实您不应该回来的，连家主都不是那个老魔的对手，您在这时候回来，万一断送了张家的传承，我们怎么对得起张家列祖列宗啊！”

　　即使张神将后人早已经没落，但他们还有着自己的骄傲，每个人都坚信，神将的威名总有一天会重现。可是现在，若是他们全部死在这里，那就再也没有机会了。

　　冬叔脸上神色有些凄苦，显然是因为这次张家遭受横祸，死伤惨重。

　　想到这一点，就算张若寒心里也不好受，但他还是倔强地道：“身为神将后人，我张若寒又岂是贪生怕死之辈？就算敌不过对方，死在一起我也认了。更何况，我们也不一定会输！”

　　张若寒说到这里，脑中闪过的，却是陈恒一副淡笑的脸庞。

　　只要有陈大哥在，再难的问题也是能够解决的。

　　张若寒一直这样坚信着，他从来没有想过有什么是陈恒做不到的事，更没去想象陈恒与那老魔的实力对比。

　　“总算是找到你们了！”

　　就在这时，他们前进的道路上，突然出现了两道黑影，那是两名身穿黑色劲装的魔道弟子，年纪都不到四十岁。一人在前，一人在后，这突然开口说话的，则是站在前面的那人。

　　见到这俩人的出现，张若寒几人同时脸色一变，冬叔更是直接双手一震，将张若寒与张飞拉到身后，同时对着张若寒说道：“少主，您快走！”

　　虽然眼前这俩个人都没有露出太强的气息，但他们都知道魔道的厉害，根本不是他们现在这个队伍能够相抗的。

　　“走？走哪去？还是跟我走吧！”

　　站在前面的那名魔道弟子邪邪一笑，根本没有给他们太多的反应时间，身形一闪便是向着冬叔等人冲去。

　　冬叔脸上闪过一丝绝然之色，压下体内伤势，毫不犹豫地向那魔道弟子冲去。

　　张若寒心中大急，想要上去帮忙，却被张飞死死抱住。

　　“少主，我们听冬叔的话，快离开吧！不要让他死不瞑目。”

　　张飞脸上同样充满了凄苦，泪水也沾满了他那小小的脸庞，但无论张若寒怎么挣扎，他却丝毫不肯松手。

　　轰！

　　魔道弟子见冬叔冲上来，脸上闪过一丝不屑，随手一挥，冬叔便像是被巨锤砸中一般，连一个照面都抵挡不住，便是直接喷血飞退而去，神情瞬间萎靡下来。

　　“少……少主……快离开……”

　　冬叔撑了一会儿之后，终究还是带着不甘的神情气绝了。

　　“冬叔！！”

　　张若寒大叫一声，终于震脱了张飞的手，直接向着冬叔那边跑去。

　　陈恒曾经跟他说过，不管遇到什么事情都要冷静，留得青山在，不怕没柴烧。

　　这句话张若寒自然是记得的，但眼见冬叔为了他而死，他怎么也无法做出独自逃离的事情来。

　　“少主！！”

　　张飞等人大急，却又无法劝得了张若寒，眼见那魔道弟子一边冷笑，一边向着张若寒走去，他们一个个脸现坚毅之色。

　　“少主，既然你不愿意离开，那就让张飞死在你前面，这样一来，我也好跟祖先们交代了！”

　　张飞大吼一声，毫无畏惧地向着那魔道弟子冲去。

　　张若寒听了他的话，也是身子一颤，瞬间回过头来，正好见到，张飞被那魔道弟子一拳击中胸膛，整块胸骨完全凹陷下去，身在半空就已经没了气息。

　　“不——”

　　“不要！！”

　　张若寒泪水横流，歇斯底里地哭喊着，但那些魔道弟子，又怎会理会他呢？

　　“住手！！”

　　眼看着，剩下的那三名张家子弟同样向着魔道弟子冲去，张若寒终于还是忍不住了，一把长剑悍然出鞘，身形一闪便是挡住了那三名张家子弟，而后自己向着魔道弟子冲去。

　　“少主！！”

　　三名张家子弟吓得骇然色变，伸手去拉张若寒，但张若寒的实力比他们可是高上不少，哪能被他们拉住？

　　此时张若寒也是起了必死之心，魔道弟子的凶残，加上张家的人接二连三死去，九岁的他已经达到了崩溃的边缘。

　　面对状若疯狂的张若寒，那魔道弟子不为所动，飞起一脚就将击来的长剑踹到一边，而后一把将张若寒提了起来，同时魔力涌动，直接制住了他。

　　“听他们叫你少主是吧？这么说来，你是张华宇的儿子？”

　　那魔道弟子狞笑道：“难怪能让那么多人为了你战死，很好！”

　　经过刚才那一通发泄，张若寒此时反倒冷静下来了，背在后面的手向着三名张家子弟挥了挥手，而后面色平静地看着魔道弟子，同时冷冷地道：“你是想拿我去威胁张华宇么？可惜你打错算盘了，他一直都恨不得杀了我，有你们代劳，想必会更开心吧。”

　　魔道弟子不知道是因为张若寒突然冷静下来，还是因为听了他的话，脸上闪过一丝惊讶，而后笑道：“你不怕死么？”

　　“神将后人，从来就没有一个怕死的！”

　　即便被人制住，即便以这种不雅观的姿态被人提着，但张若寒依旧昂着头，脸上充满了傲气。

　　“老二，既然这家伙对我们没用，就赶紧杀了了事！”

　　不远处那自从出现之后，一直站在那里波澜不惊的魔道弟子，此时终于是开口说话了。

　　抓着张若寒的那名魔道弟子显然对他颇为忌惮，在听了这话之后，便是将原本要调侃张若寒的话给咽了回去，眼中闪过一丝凶光。

　　“小子，要怪只能怪你自己运气不好！”那魔道弟子抬起手来，毫不犹豫地向着张若寒脑袋直拍而去。

　　这一掌虽然没有用多大力气，但如果拍实了，张若寒的脑袋也会如同西瓜一般直接爆开。

　　面对这一掌，张若寒面色不变，反倒露出一丝解脱的微笑。

　　只是，临死之前，他却是不可自抑地想起了莽苍山与陈恒等人的结识，东灵峰与苏凡、小白等人发生过的一幕幕。

　　“对不起，陈大哥，小寒没有听你的——”

　　张若寒认命般地闭上了眼睛，眼角不知不觉间滴落一点晶莹。

　　“少主！！”

　　后面三名张家子弟见到这一幕，同时大急，想要上前援救，但以他们的实力，在那魔道弟子外放的魔气护体阻拦下，却是连近身都无法做到。

　　“呜——”

　　就在这时，一道强烈的破空声从远即近，刺耳异常。

　　这声音一出现，后方那原本一直没有任何表情的魔道弟子却是突然间抬起头来，而那手掌拍向张若寒的魔道弟子也是微微皱起了眉头。

　　虽然如此，但他的手掌还是毫不停留，向着张若寒脑袋直拍而去。

　　“嗤！”

　　就在他的手掌即将落在张若寒脑袋上时，突然间寒光一闪，锐厉的锋芒让他忍不住打了个冷颤。

　　在他手心之下，不知道什么时候已经多了一把散发着森然气息的短剑，若是他还要坚持拍下这一掌，张若寒固然要死，但他整条手臂怕也是要废掉了。

　　修魔之人向来都是自私的，他也不想为了杀张若寒而废掉一条手臂，所以第一时间，这魔道弟子想的便是后退。

　　“砰！”

　　就在他稍稍一滞的时候，一道身影毫无预兆地浮现在他身前，一手夺回张若寒，一脚踹在了他胸前。

　　魔道弟子根本没想到对方会出现得那么快，一个不小心，张若寒便脱离了他的控制，而后他更是连反应的时间都没有，就被对方一脚踹飞。

　　“对不起！我来迟了！”

　　所有的一切发生得实在太快，张若寒刚刚闭目待毙，当他察觉到周围的异样时，便已经发现他的身体脱离了魔道弟子的掌控，而后耳边响起了一个熟悉的声音。

　　“陈大哥！”


第280章 “天”字号实力

　　“小寒，你没事吧？”

　　电光石火间，张若寒根本不知道发生了什么，当他重新睁开眼睛，正好见到陈恒略带关切的表情。

　　“陈大哥……”张若寒张了张嘴，喉咙却像是被什么睹住一般，后面的话却是说不出来了。

　　为什么，一见到陈恒，他的心中就有种难以言喻的情绪直冲而上，有委屈，有伤心，有释然……

　　虽然他拼命地告诉自己要坚强，可泪水却还是不争气地落了下来。

　　陈恒其实在出现的时候，就已经扫视了一下战场，就算没有亲眼所见，但他还是能够猜到一个大概。

　　拍了拍张若寒的脑袋，陈恒微笑道：“没关系，你已经很勇敢了，接下来的事情，就交给陈大哥吧！”

　　张若寒这时候已经不知道说什么了，有陈恒在这里，哪怕对面的敌人强到近乎无敌，他也没有任何惧意。

　　听了陈恒的话，张若寒点了点头，什么话也没说，便缓缓退到那三名张家子弟身旁。

　　“少主，你没事吧？！”

　　那三名张家子弟虽然同样因为冬叔和张飞的死而伤心，但第一时间还是把张若寒围在中间，隐隐中有着“如果要死也是我们先死”的那种气概。

　　看着这些人，张若寒眼眶再一次红了，也不知道心里在想什么，口中却道：“放心吧，有陈大哥在，我们已经安全了。”

　　那三名张家子弟张了张嘴，心里虽然有些怀疑，却也没有说出口，只是依旧一脸谨慎地护着张若寒。

　　“小子，你是什么人？”

　　那魔道弟子被陈恒一招逼退，同时还让他将人救走，顿时脸上挂不住了，怒声喝问道。

　　陈恒面向魔道弟子，并没有直接回答，而是淡淡地道：“想来你应该就是魔影门‘地’字号的弟子吧，那你身后那个，就是‘天’了？”

　　陈恒刚出现的时候就已经察觉到，这俩个人的气息比刚才的“玄”“黄”要强上不少，特别是后面那个一直没有任何动作的魔道弟子。

　　对方站在那里，仿佛与周围的魔气完全相融，连陈恒也感应不对他的具体修为。

　　“这就是老魔座下，最强的两名弟子么？不知道与他们比起来，我的胜算有多少？”

　　陈恒心中暗暗警剔，面上神色却是不改。

　　而那魔道弟子在听了陈恒的话之后突然脸色一变，沉声喝问道：“你是怎么知道的？”

　　他们魔影门在外并没有什么名声，就算张家家主张华宇，对于他们也毫不知晓，可是现在突然跳出来的一个小子，竟然对他们知根知底，不但知道魔影门，就连他们八大弟子的名号都清楚，更是一眼就认出他们是“天”“地”二人。

　　“在这之前，我刚刚将除你二人之外的六个人解决掉了！”

　　陈恒风轻云淡地说着，话里的内容却是让那“地”字号的魔道弟子再次脸色一变。

　　但在陈恒的注视下，那“天”字号的弟子，却只是在他出现的时候微微动容而已，之后就一直没有任何反应。

　　单凭这一点，就让陈恒更加忌惮了。

　　“高手！”

　　陈恒的心理试探，最终只能得出这个结论。

　　“老二，解决掉他吧！”

　　终于，那“天”字号弟子还是开口了，但他自己却是丝毫没有动手的意思。

　　那“地”字号的弟子也是知道，从陈恒口中怕是无法问出什么，如果要问的话，倒不如先将他制住，打个半死再说。

　　所以即便“天”字号弟子不开口，他也是要动手的了。

　　“如果你自缚手脚的话，我还能留你一个全尸！”

　　“地”字号弟子对着陈恒不屑地撇了撇嘴，随即一拳狠狠地砸了过去，一瞬间，周围的空气也被他挤压开，发出了刺耳的呼啸声，与此同时，还有一股强大的血杀之气袭卷而来。

　　这完全是靠着长年的生死战斗磨练出来的，单是气势就足够让经验不足的人吓破胆。

　　劲风扑面，陈恒脸上却是无悲无喜，心中反而悄悄松了口气，如果对方只是一个一个上的话，他的胜算显然要大得多。

　　轻轻吐出一口气，陈恒左脚迈开，身子微微一侧，便是从对方的攻击旁边滑了过去，真武玉剑上爆出了璀璨的光芒，同时直刺而去。

　　陈恒反应极快，那魔道弟子同样不慢，只一瞬间，左臂便是一摆，魔气涌动，瞬间把攻击化解。

　　拳风剑气，你来我往，短短片刻时间，二人相交已经有十余招，却是谁也奈何不得谁。

　　然而，就在那魔道弟子终于收敛起了轻视之心，准备以更强威势将对手一举拿下，陈恒却是突然爆发了。

　　“无极剑法终极一式，天龙剑！”

　　强烈刺目的光芒再次爆起，陈恒最近施展天龙剑次数越来越多，对其了解也是越来越深刻，之后每次施展，总有一种得心应手的感觉。

　　在对付这些实力相近的对手之时，天龙剑威能绝对能起得到出其不易的效果。

　　在注入了佛力之后，天龙剑威能更是爆涨，只是顷刻间，绝强的气息就让那魔道弟子心头大颤。

　　在这种时候，他只能勉强运起魔气抵挡，却是连反击的时机都失去了。

　　魔道弟子怎么也没想到陈恒的实力竟然强到了这种地步，就算并非出其不易，公平对战他也是撑不过一百个回合。

　　天龙剑狠狠撞击在他身上，魔道弟子仰天喷出一大口鲜血，气息也是瞬间萎靡下来。

　　然而，那天龙剑的威能并未就此消散，剑势虽减，却依旧透过层层劲气，向着他心脏处直刺而来。

　　魔道弟子体内魔气此时已被天龙剑一剑绞散，短时间内根本提不起气来，更遑论是躲过这一攻击了。

　　而且，陈恒的强势也让他心中战意大减，脸上表情瞬间变得惊慌起来，下意识便是高呼道：“大师兄，救……”

　　一句话未说完，真武玉剑已经带着绝强的气势破入了他胸前心脏，剑气绞动，“噗”的一声，心脏直接破碎，连同胸前一大片血肉也被剑气绞得粉碎，露出了一个狰狞的窟窿。

　　“地”字号弟子满脸不甘，气息却是逐渐衰弱下来，当陈恒将真武玉剑抽回之时，他的身体终于缓缓软倒。

　　自始至终，那“天”字号弟子始终没有任何动作，哪怕“地”字号弟子出口求助，他亦面不改色，如老僧入定一般站在那儿。

　　一直到“地”字号弟子身体倒地，气息不再，那所谓大师兄才抬起头来，看向陈恒，目光平静，如古井般毫无波动。

　　陈恒同样看也不看已经死去的魔道弟子，目光紧紧凝聚在那大师兄身上，心中也是大为警剔。

　　从出道以后，陈恒遇到过的高手已经数不胜数，然而，即便是当初的邪佛二长老，也没有眼前这个大师兄给陈恒带来的压力那么大。

　　当然，陈恒知道这大师兄的实力并没有达到金丹境，只是对方心性足够稳重，似乎所有事情都在其意料之中，长时间积累下来，便形成了这种对一切都能无所畏惧之心。

　　真正算下来，这大师兄实力或许比不上金丹境，其危险程度却要远胜于二长老。

　　双方正面而视，陈恒缓缓调整心态，接下来或许会有一场恶战，但陈恒却绝对不会未先战，先言败，只要对方实力不超过金丹境，他就有与之一战的信心。

　　“你，很不错！”

　　良久之后，那大师兄终于缓缓踏步过来，于陈恒身前五步之外站定，淡淡地道：“小小年纪，修为已到了这种地步，老二死得不冤。”

　　陈恒面色不改，同样以平静的口吻道：“你说那么多废话，不预备替他报仇么？”

　　那大师兄眉头一扬，撇嘴道：“那种废物，死了就死了，不值得我替他出手。倒是你，如果愿意的话，我可以让你顶替他的位置，成为二号‘地’字弟子，我师傅的实力，不是你能够想象的。”

　　闻言，陈恒倒是乐了，笑道：“我的胃口可是很大的，二号人物，满足不了我。”

　　那大师兄其实也没有希望靠一句话就能收服陈恒，他只是想表明自己的态度而已，闻言，当即冷声道：“那就看你有没有这个本事了！”

　　双方不再废话，气息陡然拔高，大战一触即发。

　　在陈恒的感应中，很快便是察觉到，这个大师兄的修为确实非是之前那些弟子能够相比的。

　　原先的“地”字号弟子，修为充其量不过刚刚踏足成罡境中期，连虚丹都还未感悟，而眼前这个，却是已经到了成罡境后期巅峰，只差一步就能够抱成金丹了。真正的战力，怕是比当初那个雷霸还要强上一线。

　　虽说陈恒曾经斩杀过金丹境的二长老，但却不代表他真正有了与金丹境强者抗衡的地步。面对眼前这个几乎等同于半步抱丹的强者，陈恒显得无比凝重。

　　强大的气场在双方中心逐渐形成，隐隐中雷鸣滚滚，劲气以二人的位置为中心，向着四周不断扩散开来，周围的黑雾也被这些劲气推向一旁。

　　虽然远隔数十步，张若寒等人依旧能够感觉到无边的压力，让他们不得不一再向后退，而剩下的那三名张家子弟，看着战场中心也是暗暗咋舌，下意识地看了张若寒一眼，不明白少主到底从哪里找来的一个如此高手。

　　单从实力而论，陈恒明显是要稍弱一筹的，但历经无数劫难的他，在气势上却是一点儿也不比对方弱，所以从表面上看，谁也不知道一旦大战爆发，究竟谁能胜过谁。

　　“喝！”

　　也就在这时，双方几乎同时动了，带着强大的气势，狠狠地向着对方冲去。


第281章 巅峰一战

　　“铿”的一声，那大师兄拔出了一把黑光闪烁的宝剑，剑身上爆起了强烈的黑色光芒，也不见他如何作势，强大的气势裹夹着剑气向着陈恒直扑而去。

　　从对方出手的气势来看，陈恒便知道对方同样是剑道高手，真武玉剑毫不示弱，同样以绝强的气势迎击而上。

　　叮叮叮叮叮……

　　一连串的交鸣声在场中响起，张若寒等人只能看到剑气从战场中心不断翻飞而出，击打在周围的地面，扬起无数尘土。

　　土石翻飞，顷刻间又被双方激发出来的气劲绞得粉碎。

　　而真正战场中心，两道人影腾挪闪转，速度快得惊人，让他们完全无法分辨出谁是谁。

　　仅仅一眨眼功夫，双方至少交手了数十剑，却是谁也无法压制谁。

　　战场中，那大师兄面色从始至终都是如此平静，即使陈恒以成罡前期的实力，与他成罡巅峰的实力僵持不下，依旧未有任何诧异，剑法施展得如行云流水毫不迟滞，攻守之间进退有序，不骄不躁，攻守兼备。

　　陈恒面色同样平静，实则却是暗暗心惊。

　　虽然二人战力相当，勉强持平，但只有他自己清楚，此时他已经将青木长生诀、太极阴阳诀催到了极限，并且加上射日心经，破空剑意，多方面结合起来，才堪堪与对方打了个平手。

　　但不管怎样，陈恒毕竟只是成罡前期，就算领悟了虚丹，就算拥有再多手段，他依旧只是前期而已。

　　能够以这种实力与成罡巅峰的强者拼到这种程度，即便输了，说出去也足以自豪了。

　　只不过这一场战，他是绝对不能输的，即便对手是成罡后期。

　　“无极剑法，地蛟剑！”

　　真武玉剑爆发了惊天威势，蛟影翻腾，狠狠地从对方剑影之间穿了过去，让得那大师兄气息微微一滞，不过很快对方就反应过来，以更强的剑势反扑，蛟影也随之消于无形。

　　眼见自己的攻击无效，陈恒趁机又放飞了四把飞剑。

　　“无极剑法，无空剑煞式！”

　　无极剑法与无空剑煞诀的完美融合，再加上陈恒灵识操控，其威势足以让金丹境的强者也为之凝重。

　　当初，二长老也是被这剑招给弄得焦头烂额，短时间内失去了主动反击的能力。

　　不过陈恒想靠这几剑占得先机还有可能，却是无法给那大师兄带来太大的威胁。

　　所以在四把飞剑爆发的同时，他手中真武玉剑也是再次爆发，以地蛟剑的威能，形成五面夹击。

　　那大师兄眼神微微波动了一下，突然低喝一声，一阵阵黑色雾气从他身上升腾而起，手中长剑的威能也是提升到了让陈恒心悸的地步。

　　“魔影纵横！”

　　在这时刻，那大师兄终于是将自己的实力提升到了极致，手中长剑速度快得令人咋舌，道道黑色剑影直蹿而出，顷刻间便是挥出了数十剑之多。

　　每一把精金飞剑，同时遭遇到了三道黑色剑气阻拦，星泪剑前面则有五道剑气，而迎向陈恒直接掌控的真武玉剑，却足足有着十道剑气之多。

　　轰轰轰轰！！

　　巨大的轰鸣声从双方交战的中心直接冲天而起，将周围整片区域的黑色雾气驱散得更远，张若寒等人也是被逼得继续向后飞退。

　　剑气纵横，灵力、罡气、魔力，不断从中扩散开来，整片地面直接被剑气砸出了一个个深坑。

　　光芒四射间，飞剑上的灵力剧烈波动，一道道黑色剑气砸中之后虽消于无形，却也让那些飞剑步步后退，直至最后失去了灵力支撑，跌落于地。

　　真武玉剑的绝强威能，却不是十道剑气就能够抵消掉的。

　　不过面对这种情况，那大师兄脸上也没有出现任何惊慌之色，趁着剑气消散之前，再次挺剑而上，低喝一声：

　　“魔影狂敛！”

　　只见那大师兄突然踏前一步，乌光宝剑上光芒再次大盛，一团强大的乌光凝聚剑尖，向着真武玉剑狠狠刺了过去。

　　劲风袭来，陈恒立马便是感觉到了对方剑尖上的狂暴能量，那似乎是数十道剑气在分散之前便被对方强行收敛，凝聚成一团。

　　轰！！

　　比之前任何一次都要强烈得多的轰鸣声爆发，于二人周围形成了一个金与黑混合的能量护罩，这是能量达到一定程度之后形成的否极泰来，除非修为远远高于二人的总和，要不然在这种时候，谁触及到能量场，谁就得当场被绞成齑粉。

　　二人位于能量场中心，双剑剑尖紧紧相抵，脸上同时有青筋浮现，显然是将所有力气都用在了这一击之上，隐隐有着透支的前兆。

　　然而，他们的脸色依旧平静如水，任凭周围能量肆虐，地面不断龟裂、下陷，他们依旧只是紧紧地盯视着对方。

　　到得此时，即便双方都不开口，其实都已经知道对方的实力到了何种地步，可以说，在没有使用其它手段的情况下，谁也压不过谁。

　　当然，陈恒知道那大师兄虽然已经尽了全力，但肯定还有着什么更强大的招式没有使出来。

　　他同样也有，佛光普照对修魔者有着不小的克制作用，但陈恒却不敢保证，在他用出佛光普照，是否就能够以此战胜对手，或许只能够占据上风而已吧？

　　如此一来，就算能够重伤对手，他想逃的话，陈恒也是没有能力追击的。

　　给自己留下一下如此强大的敌人，陈恒是绝对不愿意看到的，更何况，即使是为了替张若寒出气，他也必须将这个修魔者留在这里。

　　双方久战不下，那大师兄也已经到了极限的边缘，接下来一击，肯定就是决定胜负的关键了。

　　就在陈恒心念电转之际，耳边突然传来一道若有若无的声音。

　　那是来自于心血石内猪大壮发出来的，只不过因为周围气场实在太过强大，让得猪大壮的声音有些断断续续，但当陈恒凝神细听之时，还是勉强能够听出了它话中的意思。

　　“这家伙不过是个绣花枕头，中看不中用，想要战胜他其实也不是那么难。”

　　猪大壮的话中充满了不屑，紧要关头，却是说些无关痛痒的话，陈恒此时也没时间多计较，传音追问道：“直接说重点！”

　　猪大壮窒了一下，这才讪讪地道：“你别看他攻势那么强，其实所有招式都学得似是而非，到处都是破绽，只要细心观察，就能发现得了。”

　　听猪大壮这么一说，陈恒反倒愣了愣，透过光芒看了那大师兄一眼，眼中闪过一丝若有所思。

　　就在此时，周围的能量场也是终于平息，二人再次以平局收场。

　　但在收手的同时，因为力气用尽，身体都出现了片刻的虚弱状态，能量的余波扩散，反震之下令得俩人同时喷出一口鲜血。

　　不过二人实力都是不弱，并没有受到真正的创伤，缓了一口气之后，又再次将攻势提升起来。

　　“能跟我拼到这一步，你实力确实不在我之下了，我收回之前的话。”

　　那大师兄终于算是开始正视起陈恒来了，如果说在这之前他还抱着让陈恒屈居他之下的二号人物的念头，现在已经荡然无存了。

　　陈恒的实力，足以跟他平起平坐。

　　对此，陈恒只是淡淡一笑，道：“道不同，不相为谋。邪魔歪道，人人得而诛之。”

　　这句话显然是踩到了那大师兄的痛处，他原本一直波澜不惊的脸庞突然闪现出一丝怒意，大喝道：“既然如此，那便让我见识一下，你这所谓正道，究竟能有多大能耐。”

　　大师兄掌中长剑急舞，剑气光芒刺目耀眼，恍若一颗太阳般缓缓升起，只不过，这颗太阳却是黑色的。隐隐约约，一丝丝电弧在能量之中闪现而出。

　　如同大日降临的一剑，丝丝电弧让陈恒的罡气护体开始震荡，迫得陈恒气息迟滞，整个人如同深陷沼泽，颇有些进退维艰。

　　陈恒目光如炬，死死地盯视着大师兄的攻势，内里却是在暗暗蓄力，全身灵力被运转到极限，只是短时间内还没有决定施展哪一招式。

　　“灵术——魔敛天下！！”

　　大师兄自然不会以为陈恒是被吓傻了，他知道陈恒同样还有底牌没有揭露，只是他对自己的实力信心十足，成罡境后期全力发挥，绝对不是成罡境前期能够比拟的。

　　魔气喷发，从原本的轻抚到激荡，四周所有灵气被抽取一空，向着大师兄剑尖处汇聚而去，只待能量凝聚成形的那一刻，便是爆发之时。

　　就是现在！

　　也就在此时，陈恒眼睛猛然一亮，也是看清了猪大壮所说的破绽，手中真武玉剑同样挥舞而出，体内积蓄多时的灵力在此刻完全喷涌而出。

　　“天地无极，乾坤借法——佛光普照！”

　　“无极剑法终极一式，天龙剑！”

　　天龙剑融合了佛光普照，这已经完全是陈恒目前所能施展的最强大杀招，比起射日九剑叠加，怕是还要强盛一些。

　　陈恒后发先制，几乎是在那大师兄攻击成形，开始爆发之时，他的攻击也同样成形了。

　　俩个人，同时大喝出声，猛地刺出了手中长剑。

　　尘土，碎叶，石块，山风，一并在双方的气场成形之时被绞成了齑粉。

　　黑光，金光，两道巨大的光芒冲天而起，就连那看似万年不散的黑雾，也被这些光芒完全驱除，形成了一片很大的真空之地。

　　无形的气浪在中心扩张开来，让得张若寒等人一退再退，退无可退，也骇得他们大气不敢出，紧张地握着拳头，说不出何种感受。

　　不管气势如何，双方的攻击终究还是碰撞在一起了，然而，谁也没有看到，就在他们双方攻击碰撞之时，陈恒空出来的左手微微抖动了一下，一道微不可察的寒光一闪而过。

　　轰！！！！

　　强大的气势，如铺天盖地一般，从双方战场中心弥漫开来，如果不是张若寒等人此时已经退到了很远一段距离，恐怕单是这些余波就能让他们重伤昏迷了，饶是如此，他们依旧是一阵阵烦闷，连呼吸也是困难了不少。

　　璀璨的光芒爆发，轰鸣声如同闷雷炸响，整片空间宛如末世之地，让人充满了绝望。

　　双方的比拼，其势完全能够让成罡境的修者望其项背，拍马不及。

　　光芒碰撞之间，无数劲气纷纷粉碎，彼此消融。

　　突然间，光芒覆盖中传来一声闷哼，紧接着，张若寒等人便是见到，那片属于黑光覆盖的区域，光芒急剧地律动起来，同时隐隐传出一声愤怒地咆哮，轰鸣声不断，他们根本无法认出那声音是属于谁的。

　　黑光在这时候突然开始收缩，而金光则像打了胜仗一般，迅速地压制过去，这一幕，立刻便让张若寒等人大喜过望，知道陈恒已经占据了上风。

　　没有任何悬念的，黑光收缩的速度越来越快，很快就承受不住，再也没有了任何反抗的余地。

　　至于金光，则是迅速收取自己的地盘，将所有的一切稳稳掌控在自己范围之内。

　　“噗”的一声闷响，那些黑光终于承受不住压力，在金光的压制下迅速消融。

　　当黑光终于完全消散时，金光也收回的气势，同样散于无形。

　　陈恒与魔影门大师兄，俩个人影缓缓浮现出来。

　　“噗——”

　　第一时间，那大师兄就是仰天喷出一大口鲜血，直挺挺地摔倒在地。

　　陈恒踉跄了一下，嘴角同样挂着血丝，脸色也很苍白，同却巍然挺立着。

　　张若寒与他的同伴，自然是看出了结果，同时爆出了强烈的欢呼声，第一时间便向着陈恒冲去。


第282章 老魔恶行

　　“陈大哥！”

　　眼见陈恒打胜了，张若寒小脸上终于换上了一副笑容，因为刚才那些族人的死带来的情绪低落也好转了一些。

　　至于剩下的那三名张家子弟，虽然张家家主的实力甚至比陈恒还要强一些，但他们显然是第一次如此近距离见到强者大战，此时都是一脸崇拜地看着陈恒。

　　陈恒扭头看了他们一眼，正想开口说话，却是“哇”的一声喷出一口鲜血来，将张若寒等人吓了一大跳。

　　“陈大哥，你没事吧？”

　　见陈恒踉跄了一下，张若寒急忙上前，扶住他的一条臂膀。

　　此时陈恒的脸色异常苍白，看起来似乎受伤不轻，不过他却是摆了摆手，示意自己没太大问题。

　　佛光对于疗伤的作用还是挺大的，别看陈恒表面看起来受伤颇重，但只要以佛光慢慢调理，也用不了多久，伤势就能压下来。

　　看了那躺在地上，半死不活的魔影门大弟子，陈恒苦笑着道：“没想到那家伙实力那么强，若非关键时刻找到他的弱点，我还真不一定是他的对手。”

　　回想起刚才最后一招，陈恒也是一副心有余悸的样子。

　　诚然，那大师兄的招式中确实有破绽，但实力却是真真正正的成罡境后期，而且还是纯粹的宗门弟子那种级别。

　　要不是陈恒最近战力提升了许多，再加上有佛光克制，恐怕就算找到对方弱点，也没有能力战而胜之。

　　不过让陈恒意外的是，对方实力竟然那么强，那些招式施展出来威力也很大，但如果仔细去看的话，却会觉得有些似是而非，真正的要领根本没有施展出来。

　　如果说这是对方的天赋不够，也不可能在三十多岁的年纪就达到了目前这种境界。

　　不过这些事情陈恒目前还没有多想，沉吟了一下，对着张若寒等人道：“魔影门的实力超乎我的想象，只是座下八大弟子就达到了成罡境，恐怕他们的师父实力至少在金丹境以上。想要解除张家的危机，怕真不是那么容易啊。”

　　听了陈恒的话，张若寒几人脸色顿时就沉了下来，刚才他们见到陈恒大发神威，一时之间也是冲淡了对于魔影门带来的威胁，不过此时听陈恒将话题引回来，一个个心头都有些沉重。

　　陈恒微微一笑，安慰道：“你们也不需多想，如今敌人在明，我们在暗，只要能找到那老魔，至少我有把握在偷袭的时候让他身受重伤。”

　　陈恒的话没有完全说明白，但他们都知道，只要能够重伤老魔，凭张华宇的实力，应该能够将对方击杀了，再不济也能将他们逼退。

　　陈恒之所以没有直接说出来，其实还是考虑到张若寒的感受。

　　顿了一下，陈恒将目光转移到半昏迷的魔影门大弟子身上，说道：“那家伙还有气息，我看能不能问出点线索。”

　　说着，他便是向着那大师兄走去，张若寒等人也是急忙跟上。

　　陈恒上前，给那大师兄输了一道灵力入体，对方便是幽幽醒转过来，不过因为最后那一招实在伤得他太重，此时他的气息已经极其微弱，若不尽快处理的话，肯定活不了多久。

　　“你是怎么做到的？”

　　那大师兄醒来，只是看了一眼便认清了眼前形势，不过他的眼神依旧平淡，并未因为身陷险境而有所惊慌。

　　对于这个对手，陈恒多少还是有些钦佩的，若非双方阵营不同，陈恒还真愿意结交这样一个人。

　　正因如此，陈恒也没有隐瞒，直接说道：“你的实力很强，正常情况下，我确实稍逊一筹，不过我一位老师曾经说过，实力与战力，从来都不是一回事。”

　　紧接着，陈恒就直接将对于那大师兄的看法说了出来。

　　他的招式已达灵术范畴，威力不弱，但却只有其形，而没有其意，一招使将出来，却是无法达到圆转如意的境界。

　　有了猪大壮的提醒，陈恒仔细观察之下，果然发现了他那招式的破绽，虽然一闪而过，但还是被陈恒捕捉到了。

　　于是，他趁着与对方力拼之时，腾出一只手来，以飞剑攻击破绽之处，虽然因此陈恒暂时被压制了一下，但飞剑转瞬即逝，立马就将劣势扳了回来，甚至还以此重创了对方。

　　这个过程说起来简单，但真正要做到，却不是每个人都行的，起码在实力上要与对方相近，甚至比他更高，其次便是在顶住正面攻击的时候，还能腾出手来攻击另一个方位。

　　听了陈恒的解释，那大师兄微微叹息一声，却是没有说什么。

　　“你的话问完了，那接下来就该我问你了！”

　　回答完对方的问话，陈恒脸色一正，回到了正题：“告诉我，魔影门门主，也就是你们的师父，现在在什么地方？”

　　话要一个个问，最主要的便是先将老魔的位置给挖出来。

　　不过其实陈恒也很清楚，像大师兄这种性格，怕是很难会直接告诉他，为此，陈恒心中也是暗暗思索对策。

　　果然，在听了他的话之后，那大师兄只是摇了摇头，淡淡地道：“不知道！”

　　陈恒冷笑一声：“还满忠心的，竟然连命都不在意，不过恐怕在他的眼里，你们这些人只是一颗随时可以抛弃的棋子而已。”

　　在第一次击杀魔影门弟子时，陈恒等人便是见识到了那老魔的手段，只不知这大师兄体内是否也被中下了那种毒虫。

　　但出乎陈恒意料的是，听了他的话，那大师兄突然间狂笑起来。

　　“哈哈哈……你说得没错，即使我为他做了那么多事，但迟早也是只有被抛弃的下场。不过不管你怎么问都没用，影魔一生不信于人，怎会将行踪告知于我们，只让我们听命而已。并非我不愿意告诉你，而是确实不知道。”

　　此时的大师兄，再也没有了一开始那种古井无波的样子，话语中充满了悲愤、悲哀，甚至还有一丝无奈与凄凉的味道。

　　陈恒与张若寒等人面面相觑，如此落差，一时间让他们有些反应不过来，也不知道他说的是真是假。

　　不过从中，陈恒还是听到了一些有用的讯息，老魔的称号叫影魔，而且对于自己的弟子、属下等人完全不信任，不管做什么事都是瞒着他们的。

　　这样一来，虽然想要得知他的行踪颇为困难，但想对付他，却能够避免不少麻烦。

　　只要他们展现出足够击杀影魔的实力，到时候那些魔道弟子们肯定不会再助纣为虐了，只要不落井下石就算不错了。

　　不等陈恒继续追问，那大师兄却是开始自说自话起来，而且从他的话中，陈恒却能感受到一股无边的怨念。

　　“影魔真正的出身谁也不清楚，只知道他出道的时候实力就已经很不弱了……”

　　原来，影魔本身应该也只是一名普通的修炼者，但不知道因为什么突然入了魔道。此人拥有极强的怨念，又以吸收生灵气息增长自身功力，所以从出道以后不知道残杀了多少生灵，这其中自然也包括了人类。

　　修魔者与修仙者的气息彼此克制，说不上哪一种属性更胜一筹，只要修为强过对方，几乎都能展现出碾压式的优势。

　　影魔残害不少生灵，自然有一些闻声而来的修炼者想要替天行道，但因为影魔实力极强，再加上真正的强者都坐镇在自己的势力之内，隐而不出，这也就让影魔行事少有顾忌。

　　同时，他自身也拥有不少能够迅速隐遁的能力，即便受到多名高手围攻，他依旧能够从容离去。

　　在残杀生灵的同时，影魔也招收了不少天赋不差的弟子，将自己的势力扩充到了一定程度之后，那些散修的修仙者再想对付他也越来越难。

　　有一天，影魔路过张家界，发现此处生灵，天然带有魔性，若是用它们来炼化魔气，以此吸收，修为增长的速度要更快许多。

　　于是，他便准备了补天大阵，想要将整个张家界完全炼化，甚至炼成秘宝一类，随时携带。

　　只不过张家不同于那些散修，其实力确实不弱，若非一开始影魔派出了许多人手，还真未必拿得下来。

　　说到这里，那大师兄突然嘲笑道：“张华宇也是傻，面对补天法阵的持续消耗，他不带人突围，反而退守山上，简直就是自寻死路，将张家界拱手让给影魔。”

　　其实大师兄的话未说完，陈恒就已经有所疑惑了，不管怎么说，张华宇始终是一个枭雄，他就算不顾及族人的死伤，那也不可能主动让自己陷入绝境，怕是暗中还在谋划着什么吧。

　　“知道的我都告诉你们了，我希望你能给我一个痛快！”

　　除了在述说影魔的事情之时，那大师兄情绪略微有些激动，说完之后他又恢复了一惯的平静，扭头看向陈恒，说出了一句让他们极其诧异的话来。

　　“我死之后，只求你能让影魔随后跟来。”

　　事实上，他很清楚影魔的实力，凭陈恒的手段，即便是暗中偷袭，怕也很难得手，这句话，其实只是代表了他的无边怨念而已。

　　陈恒虽然不清楚这一点，但却因为那大师兄的话而诧异，奇怪地问道：“你不是他的弟子么？竟然希望他死？”

　　“嘿！”那大师兄突然嗤笑一声，恨恨地道：“他收我们为徒，却是逼我们斩断俗缘，众弟子之中，多有亲手斩杀父母、兄弟、妻女的，谁不对他恨之入骨？只因为实力不够，只能默默承受，阳奉阴违罢了。”

　　大师兄此话一出，陈恒当即大怒，冷声道：“如此恶行，万死难辞其咎！”

　　张若寒等人在一旁听了也是脸色大变，对那大师兄的恨意渐渐消除，然而，对于影魔却更是深恶痛绝。


第283章 禁地法阵

　　“不管对谁，影魔从来都不会真正信任，他之所以收弟子，其实也只为了有人服侍他而已，却从来不曾教过真本事。我一身所学，大半都以偷学为主，自然会让你觉得似是而非了。”

　　那大师兄的话令得陈恒恍然大悟，难怪对方之前施展的招术有所缺陷，竟然大部分都是偷学来的。

　　不过从中也能看去，这大师兄的天赋确实不差，没有经过系统修炼，竟然能够达到这种地步。若非命运捉弄，以他的资质进入宗门，肯定是一个哄抢的对象。

　　陈恒还未接话，那大师兄又是冷笑道：“影魔多多少少察觉到了我的行为，众弟子中，他对我的忌惮也是最深的。今天就算我不死在这里，早晚也得死于他手上。”

　　陈恒沉默了好一会儿，这才叹息道：“你也是一个可怜人！”

　　闻言，大师兄再次大笑，笑声中充满了悲凄。

　　“我南宫庆何需别人可怜，只求你答应我……一定要……让……让影魔……随后跟来……”

　　他说着说着，声音越来越低，陈恒上前察看，却是发现，他竟然自断生机了。

　　不过在死之时，他脸上带着微笑，表情释然，仿佛解脱了一般。

　　“南宫庆么？我会记住你的！”

　　陈恒低声呢喃，回头再看向张若寒等人，却发现他们一个个沉默不语，心头似乎都有些沉重。

　　“影魔，不杀了你，我誓不罢休！！”

　　或许是受到南宫庆的影响，张若寒对于影魔愈发痛恨起来，小小的拳头紧紧握着，身上隐隐散发出一丝煞气。

　　看到他的样子，陈恒却是微微皱起了眉头，轻叹道：“别让仇恨蒙蔽了双眼，小寒，你要时刻记着，万事处变不惊，才能以冷静的心态面对一切。你受伤不轻，在这里好好休息一会儿，接下来的事情就交给我吧！”

　　陈恒仰头望天，周围的雾气经过他与南宫庆的一场战斗，已经被驱散了许多，就算缓缓蔓延过来，也需要一段时间，而且到时，这里的雾气会更薄，让张若寒等人留在原地是最保险的了。

　　张若寒其实并不愿意凡事都靠陈恒，有心想要跟随而去，却是知道他如今的实力，去了也只能是累赘，张了张嘴，想要说什么，终究还是开不了口。

　　就在陈恒转身之际，却是突然听到张若寒发出一声闷哼，眼角瞥见他似是踉跄了一下。

　　“小寒，怎么了？”

　　对于张若寒的安危，陈恒可是比解决这里的问题更加关心的，突然见到异状，立马便回过身来，向着张若寒看去。

　　“少主！”

　　“少主！！”

　　与此同时，那几名张家子弟也是一脸紧张，连忙凑了上来。

　　张若寒右手紧紧捂住心口，脸上表情有些痛苦，额上汗水如雨般滴落，却是答不上话来。

　　陈恒一个箭步来到张若寒跟前，以为他只是因为伤势发作，便欲催动灵力帮他缓和伤势，却不料手还未触及到后者，后者却是突然两眼一翻，昏厥了过去。

　　“小寒！”

　　“少主！”

　　这一下陈恒可真是变了脸色，连忙催动灵力进入张若寒体内，同时又以灵识扫描，可是很快，他的眉头便是皱了起来。

　　“陈大哥，少主他怎么样了？”

　　周围的人见陈恒皱眉，还以为张若寒是出了什么事了，顿时一个个更加紧张起来。

　　陈恒摇了摇头道：“没什么大碍，应该是这几天舟车劳累，再加上一直忧心着张家之事，现在又受了伤，多番加起来才导致身体虚弱昏迷了，休息一下就好了，不会有太大的问题。”

　　听了陈恒的话，那几名张家子弟这才暗暗松了口气。

　　“你们在这里好好照看着小寒，如果他醒过来，让他在原地等待就行，我一个人上山看看。”

　　陈恒将张若寒交给他们照顾，并叮嘱了一句之后，便转身离去了。

　　那几个人此时对陈恒奉若神明，见他愿意帮张家出手，自然是大喜过望，忙不迭地点头答应下来。

　　只是他们并没有看到，在陈恒转身之际，原本舒展开的眉头又一次皱了起来。

　　“到底怎么回事？小寒怎么会突然间昏倒了？”

　　走在路上，陈恒内心不由得暗暗揣测起来。

　　经过他刚才一番查探，确实没有发现张若寒身上有什么不对劲的地方，只是体内灵力微微有些鼓荡而已。

　　他刚才对几名张家子弟说的话，其实也是最好的解释，他自己也认可了这种观点。

　　只是隐隐之中，他又觉得这件事不是那么简单。

　　不过张若寒身体确实没有什么大碍，这却是事实，所以陈恒才放心在这个时候离开。

　　“也不知道会不会跟他之前做的梦有关。”

　　在来到张家界之前的一天晚上，张若寒曾经从梦中惊醒，也不知道这两者之间有没有联系。

　　想了半天，陈恒也没想出个所以然来，便是摇了摇头，叹息道：“算了，不管怎样，至少他没有什么大碍。”

　　“接下来，还是想想怎么对付影魔吧。只要那家伙还在，就无法让人安心啊！”

　　陈恒知道，影魔既然要炼化张家界，那困守在最后一隅之地的张华宇肯定是他必需解决的目标，不管影魔现在在何处，终究还是会到山顶去的，所以陈恒准备先上山看一下再伺机而动。

　　以灵力催动掌心佛门印记，陈恒身上覆盖起一层淡淡的金色光芒，再加上青木长生诀护体，周围碰触到的雾气纷纷如遇见天敌一般，自动向两边退开。

　　陈恒走在黑雾之中，几乎没有任何消耗，而且趁着这段时间，他也是将体内伤势缓缓调均。

　　虽然对于行动多少会有些影响，但好在不大，不影响发挥。

　　穿梭在黑雾中，陈恒目不能视，只能凭感觉一路向上，直接对着山顶的方向走去。

　　整个张家界被补天法阵覆盖了好几天，十之八九的生机已经断绝，就连山林也变得光秃秃的，没有一丝绿色，陈恒走起来倒是轻松不少。

　　黑云翻滚处，隐隐传来一阵若有若无的轰鸣声，声音被雾气过滤，传到陈恒耳中几乎微不可闻，但他却从山体隐隐地震颤感受出来了。

　　“莫非他们已经动起手来了？”

　　想到这点，陈恒不由得加快了脚步，向着感应到的方位急速掠去。

　　过不多时，视线突然一清，陈恒发现，在山的最顶峰有一处高大的平台，平台呈四边形，周边爬满了各种细密的纹路，远远便能感觉到一股古朴的气息直扑而来。

　　在平台之中，四周都有着一根如柱子般的条状物，与那平台连成一体，也不知道是由什么材质打造而成，其中隐隐有着极其强烈的能量波动。

　　四根柱子闪烁着强烈的赤色光芒，那些光芒连成一片，形成了一个防护罩，将整个平台完全覆盖在内。

　　平台上面有数十人或坐或站，从他们的穿着来看，应该就是张家剩余的那些人了。

　　最中间的是一名面色刚毅的中年人，他站在平台的一个法阵上，平台上四根柱子散发出的能量有一部分也被注入了那个法阵之中，最后凝聚成一把弓的模样，虚浮于那中年人斜上方。

　　“这个人，想必就是小寒的叔父，张家现任家主张华宇了吧？”

　　陈恒眼神一凝，从那张华宇身上，他感受到了一股极为危险的气息，也不知道是对方本身的实力形成的，又或是那个平台上面的法阵造成的。

　　此时张华宇面容冷峻，虚手拉开头顶那张大弓，目光却是一瞬不瞬地盯视着高空。

　　陈恒顺着他的目光看去，脸色突然变了一变。

　　在距离防护罩大约百丈的高空处，有一道身影完全覆盖在黑气之中，完全看不出身形，但其中同样传出了一股绝强的气息，里面隐隐传出野兽般咆哮的声音。

　　陈恒是因为刚刚从补天子阵中冲出来，所以一开始还未有太大的感觉，但现在却是突然发现，不管是张华宇，还是半空的那道黑色身影，基本上都不是他能够抗衡的对象。

　　“交出那东西，我可以放过你们，要不然今日，张家上下就此从蛮都域除名！！”

　　半空的黑雾之中，一道低沉沙哑的声音传了出来，话语中的意思却是让陈恒心头一动。

　　那躲在黑雾中的人，想来应该就是魔影门的老魔，影魔了，可是他竟然不仅仅是为了炼化张家界，而是向着某件东西而来，也不知张家到底有什么东西，能够让他不惜花费如此大的阵仗，更是搭上了八大弟子的性命。

　　听了影魔的话，张华宇位于平台上，身躯立得挺直，却是凛然不惧。

　　“张家先祖在上，就算全族尽绝于此，张华宇也绝不做出遗祸苍生之事，更不会让你这等魔头如愿！！”

　　张华宇声若雷鸣，伴随着他的话，一股无畏于天地般的浩然正气从身上喷薄而出。

　　所有的光芒，在这时候完全集中到了张华宇身上，将他衬托得如同仙佛一般，给人以极大的迷惑感，就连周围的张家族人，眼中也是异彩连连，恨不得为了他们的家主，抛头洒血。

　　陈恒眼中也是闪过一丝惊异，从对话中很容易分辨出，那影魔应该是为了此处一件魔物而来，而张华宇却是宁死不屈，即便搭上全族性命也不把东西交出去。

　　为了一件魔物，他竟然不惜放弃张家传承，如此古板，正气到近乎不讲人情者，怎会做出夺兄之位，追杀兄子，斩草除根等事？

　　陈恒第一次对张华宇的心性产生了疑惑。


第284章 恐怖影魔

　　“既然如此，那就死吧。”

　　听了张华宇的话，半空中的影魔突然大怒，周身黑气涌动，一道巨大的黑幕从天而降，向着山顶法阵之处笼罩而来。

　　那道黑幕犹如银河泻地，几乎将山顶整片高空覆盖住了，还未落下，陈恒便能感觉到其中带着一股狂暴的气息直扑而来。

　　陈恒稍稍比对了一下，而后便得出了一个让他为之凝重的事实来。以他如今的实力，除非将所有手段顷刻间全部爆发出来，要不然绝对没办法挡住对方这随手释放出来的试探性攻击。

　　那边，张华宇是否能够挡得下这种层次的攻击呢？

　　陈恒心中不敢确定，被法阵覆盖着的张华宇，看起来威势不凡，陈恒也无法感应到对方具体的修为，但即便联同阵法，张华宇的气息依旧要比那影魔要弱上不少。

　　然而，也就在他心中暗自猜测的时候，平台上的张华宇却没有等待黑幕落下，反而是出乎意料的主动出击了。

　　只见张华宇口中传出一声怒喝，那虚浮在头顶的一张能量弓瞬间被他拉开，在陈恒诧异的目光中，不仅仅整个平台上的法阵闪烁起刺目的光芒，就连平台上那些张家子弟，身上也隐隐闪烁着微弱的光芒。

　　那些光芒化为一个个细小的光点，飘飘荡荡地汇入了半空那张能量弓之中，很快就形成了一支长度超过两丈的能量箭来，而后伴随着张华宇又一次低喝，能量箭“嗖”的一声直接蹿向了高空，影魔所在的方位。

　　看到这一幕，陈恒心中略微有些恍然。

　　难怪张华宇能够凭借比影魔弱上不少的实力与之僵持那么久，原来这个法阵不仅仅能够凝聚天地灵气，竟然还是以人类的肉体力量以及精血来催发的。

　　眼前这一箭，明显是集了周围无数天地灵气，加上张家子弟们的精血，以张华宇本身灵力为引形成的，其威势别说远胜于陈恒自身爆发出来的射日九剑，就算再加九剑也是远远不及。

　　嗤嗤嗤！

　　能量箭所过之所，那片黑幕直接被撕裂，剩余的能量余波轰击在平台法阵上，却是连一点儿涟漪都没有激起来。

　　张华宇射出的能量箭一路势如破竹，狠狠地向着影魔直刺而去，看那种气势，若是被正面击中，恐怕影魔就算不死也得落个重伤的下场。

　　眼看着能量箭即将射入影魔所在的黑气团中，里面却是传来了影魔的冷哼声。

　　旋即，高空那团黑色雾气剧烈波动，分出一部分凝聚成了一面巨大的盾牌，那如实质般的黑气盾牌刚刚成形，张华宇射出来的能量箭也到了。

　　轰的一声，巨大的轰鸣响彻整片山脉，陈恒相信，即便是在山下的张若寒等人恐怕也能够听得见了。

　　能量箭与黑气盾牌互不相让，彼此压制，并擦出了强烈的火花，一道道电弧在它们相碰的地方激射而出，如同雷鸣电闪般炫目异常。

　　盾牌后面黑气剧烈波动，而底下平台上的张华宇脸色也是阵阵潮红，显然双方已经将各自的能量运转到极限。

　　陈恒虽然看不到黑气之中隐藏的影魔如今是个什么样子，但想来应该不会比张华宇好多少吧。

　　他的念头刚刚落下，却是立马被现实给推翻了。

　　黑雾波动之际，立马又有一小团黑气注入了那面盾牌之中，那黑气形成的盾牌黑光突然爆涨，瞬间将张华宇射出去的那支能量箭压得节节后退，不多时，便是轰的一声直接爆成了漫天光点。

　　气机的牵引之下，平台上张华宇仰天喷出一口鲜血，气息也是弱了一些。

　　与此同时，黑雾中传来了影魔桀桀的怪笑声，只听他得意地狂笑道：“我接了你一箭，接下来换你接我一剑试试。”

　　声音刚落，黑气涌动之际，于他身前凝聚成了一把惊天巨剑，那把剑完全是由黑气凝聚而成，却是比张华宇刚才射出去的箭要凝实了不少，而且体积也更大。

　　陈恒心头震动，这才知道刚才影魔并非无法一下子将能量箭抹去，只是耍着张华宇玩的而已。

　　陈恒明白过来，那张华宇自然也是看出来的了，心中虽然愤怒异常，可是他拿那影魔又没有任何办法，心头杂念抛去，神色凝重，专心应付起半空中那把巨大的能量剑来。

　　“张神将的箭法确实无与伦比，可惜你们这些不肖子孙早已经忘本。就让你们见识一下，到底是你们的箭法厉害，还是我的剑法更胜一筹！”

　　影魔怒喝一声，由黑气凝成的能量剑由上自下，狠狠地向着底下那防护罩直劈而去。

　　他的意思很明显，如果刚才张华宇使的是正统的射日箭法，或许连他也要退避三舍，可惜的是，张华宇早已经失了真传，连影魔这个半路出道的修魔者一套普通剑法都挡不住。

　　张华宇等人向来以张神将后人自傲，此时听到影魔称他们为不肖子孙，顿时一个个脸色青红交加，却又无法说得出一句反驳的话来。

　　眼看着那把黑色巨剑直劈下来，威势惊人，张华宇暗暗咬牙，再次催动法阵抽取了不少族人精血，法阵形成的防护罩光芒大放，逐渐向着实质转化。

　　“还不够！”

　　张华宇低喝一声，连自己也是喷出了一口心血注入其中，周围那些张家子弟更是不堪，许多修为稍低一些的已是脸色惨白，摇摇欲坠，随时都有可能被抽成人干。

　　但为了张家传承，为了保住最后一点儿血脉，他们没得选择，只能拼尽全力辅助家主完全防护。

　　但谁都知道，即使挡下了眼前这一剑，后续跟过来的攻击，也会逐渐将他们推向死亡的深渊。以他们的能耐，又能抵挡多少次呢？

　　他们与影魔已经僵持了许久，从全盛时期全力出手，一直持续到现在，已经走到了几近油近灯枯的地步，但那影魔的能力却如无穷无尽一般，一直都没有衰弱过。

　　如果不是影魔不想在必胜的时候冒进，怕是他们早就支撑不住了。

　　饶是如此，在张华宇这一次抽取之下，依旧有好几名张家子弟因为透支而昏迷在地。

　　可惜就算昏迷了，法阵依旧在持续抽取他们的力量，没有意识地被抽取，下场只会是死得更快。

　　轰！！

　　终于，那把黑色巨剑依旧还是落了下来，狠狠劈在了平台上方的防护罩上，防护罩剧烈波动，阵阵强大的气息扩散开来，整个平台地面迅速龟裂，似乎随时都有可能承受不住。

　　气机的牵引，让张华宇再次喷出一口鲜血，连续的重创，已经让这位家主气息虚弱到了极致。

　　眼看着那把黑色巨剑在法阵的抵消下开始消融，而后慢慢化于无形，他面上却是阴沉得吓人，急欲滴出水来。

　　不管从哪一个角度来看，他们都没有战胜影魔的能力，就算继续挣扎，最多也就小半天的功夫，他们每一个人都将到达极限，整个张家也会因此灭亡。

　　不仅仅是张华宇，就连周围那些张家子弟，也是一个个满脸绝望之色，在这种时候，他们甚至连侥幸的心理都没有，张家的灭亡已经可以预见了。

　　平台下方，补天子阵边缘，眼看着张家的人一个个倒毙，张华宇却依旧持续抽取着他们的精血，眼中闪过一丝不忍。

　　他惊怒于张华宇的狠辣，为了对付影魔，将所有族人推向了死亡的深渊，同时更震怒于影魔这种的手段，从他这种穷追猛的势头就能看出，以前死在他手上的人类不知凡几。

　　眼看着张华宇渐渐不支，陈恒终究还是放下了对他的成见，身藏黑雾之中，灵力被催运到了极限。

　　真武玉剑于陈恒手中，一剑剑虚空刺出，一道道强劲的剑气喷射，凝而不散，于半空中缓缓凝结。

　　陈恒一连刺出九剑，九道剑气凝聚成了一把硕大无比的赤色长剑，令得周围空气完全迟滞。

　　只是，陈恒为了不引起影魔的注意，甚至还分心催动佛门印记，将所有的气息掩藏起来。

　　这一剑，是凝结了九把剑的威能，比起他以往任何一次施展射日九剑都要强得太多了。

　　以陈恒如今的实力，是能堪堪施展九剑，可是九剑合一，却是直接突破了他所能承受的极限，忍不住一口鲜血就喷了出来。

　　体内原本还未完全好转的伤势在这时候爆发，让得他气息有些紊乱，险些控制不住那些能量。

　　所幸陈恒的心性足够坚定，勉强之下终究还是稳住了身形。

　　影魔实在太过强大了，具体的修为陈恒也无法感应得出来，但他很清楚，影魔绝对要比当初那个二长老要强得多，以他如今的实力，若不拼命的话，很难对其造成一丝伤害。

　　强大的气息，炽烈的光芒，并没有引起了交战中的双方注意，谁也不知道，在他们身旁不远处，正隐藏着一道威胁到他们的强大攻击。

　　“看样子，你们已经到此为止了！”

　　高空处，影魔再一次狂笑起来，眼看胜利在即，由不得他不高兴。

　　自从得知张家界里面隐藏着某种秘宝，他就一刻也无法保持平静，只是他怎么也没想到，百足之虫竟能与他顽抗到这种地步。

　　此时愿望终于即将实现，他已经无所顾忌了，迅速凝聚起另一把黑色巨剑，连给张华宇喘气的机会都没有，便是狠狠地向着下方直劈而去。

　　这一剑的威能，自然没有刚才那一把强，但对付张家那些已至极限的人却是足够了。

　　张华宇脸上闪过一丝毅然决然之色，正准备将最后的手段施展出现，眼角突然闪过一道刺目的红光，一闪即逝，却是让他愣了一愣。

　　就在影魔的攻击落下之时，张家的人即将面临灭绝之际，不远处的补天法阵边缘，突然爆起了一阵惊天光芒，随即，一把赤金相间的巨剑破雾而出，直冲上天，向着高空狂笑的影魔直刺而去。

　　那种惊天动地的威能，竟是一点儿也不比张华宇之前凭借法阵施展出来的巨箭弱多少。

　　而且此时，影魔所有的注意力完全集中在下方的平台之上，根本就没有料到会有人从旁偷袭，当他反应过来之时，那把赤金巨剑已经近在咫尺。

　　“射日九剑！！”

　　平台上，传出了一声巨大的惊呼声，却是直接被周围强大的气势所掩盖，根本无法传出去。

　　影魔虽然不知道这把赤金巨剑的来头，却也深知其中蕴含的能量，迅速切断了与攻向平台那把剑之间的联系，转而将所有能量遍布周身做起了防御。

　　只听得影魔一声惊声怒吼，能量刚刚运转，赤金巨剑就已经狠狠地扎了进去。

　　轰——

　　惊天巨响再一次震动了整片山脉，高空处能量肆虐，所有人都禀住了呼吸，紧紧盯视着光芒四射的高空。

　　他们都知道那把巨剑威能巨大，但却不敢肯定，凭借此剑是否就能够灭得掉那强如魔神般的影魔。

　　“吼吼！！”

　　能量风暴之中，影魔惊怒交加的怒吼声清晰传来，却是让底下所有人心头一沉。

　　那声音虽然满是愤怒，但中气十足，似乎并没有在那赤金巨剑之下受到重创。

　　轰！

　　高空所有的能量突然剧烈收缩了一下，而后全部爆炸开来，只是顷刻间，就将平台法阵结成的防护罩激得摇摇欲坠，直欲破碎，若不是张华宇见机快，急忙催动更多的灵力，恐怕在第一时间就撑不住了。

　　而在不远处，补天子阵形成的黑雾也在这些劲力的袭卷下，迅速地退缩到山腰处，露出了一张错愕的少年脸庞。

　　“好小子，刚才是你偷袭本魔？！”

　　就在这时，高空突然传来一阵气极败坏的声音，所有人下意识地将视线转移上去。

　　黑气已然散尽，所有的一切化于烟尘，露出了一个全身黑袍的老者的身形。

　　那老者皮肤漆黑如墨，甚至还隐隐反射着光泽，俨然就不是正常的人类，谁也无法看清，在那黑袍之下的面庞会是如何。

　　但对于这个，众人并不关心，他们在意的是这老魔到底有没有受到创伤。

　　但是很快他们就失望了，虽然影魔周围用来防护的黑气已经消失无踪，但全身上下，除了气息有些不稳之外，却哪里有一丝伤痕。


第285章 山不转水转

　　谁也没有想到，影魔的实力竟然恐怖到了这种地步。

　　严格来说，陈恒的偷袭足以称得上完美，在影魔将所有注意力完全集中在平台上的张华宇等人之时，身上又是爆出了强大的攻击，眼看胜利在即，他的警惕肯定会有所松懈。

　　在这种时候，陈恒激发了自身最强的攻势，毫无预兆突起发难。但即使在这种情况之下，影魔竟然还来得及反应，虽然没能逃得掉攻击，却也凝聚起了防御。

　　他以自身的护体法门抵挡，虽然消耗不小，但却没有让陈恒的攻击得逞，从表面上看，最多就是护体法门被抵消掉，或许还有一点儿忽略不计的小伤，对其实力根本没多大影响。

　　陈恒不仅偷袭无功，还暴露了自己的身形，这一点让他心头颇为沉重。

　　“臭小子，不把你碎尸万断，我就不叫影魔！！”

　　高空处，一眼发现了陈恒的影魔当即大怒，瞬间就有了暴走的趋势。

　　虽然他确实没有受到太大的创伤，但陈恒如此作为，让他失尽脸面，绝对是被当众狠狠甩了一耳刮子，像他这样的人，又怎么可能不暴怒呢？

　　被影魔气机锁定，强大的气势铺天盖地般压了过来，陈恒面色却无惊澜。

　　他能够感觉得出，影魔的实力强得离谱，甚至不是他现在这种境界能够轻易撼动的。

　　但他遇到过的危机还少么？

　　如果只是感受到敌人实力强就退缩，他也不可能成长到今天这种地步。

　　或许今日这一战会比以往每一场战斗都要艰难得多，但从另一方面想，陈恒若能迈过去，收获也将会是最多的一次。

　　就在这一触即发的关头，张华宇所在的平台之处，突然间冲起了一道惊天光芒，让得影魔与陈恒的视线下意识地转移了过去，无形中的压抑暂时消缓了一些。

　　只是当他们双方扭头看过去之时，脸色同时变得难看起来。

　　影魔是震怒，暴跳如雷，陈恒也是愤怒异常，就差没有跳起来指着张华宇的鼻子破口大骂了。

　　原来，趁着陈恒将影魔的注意力转移之时，张华宇竟然将整个法阵完全激发到极致，那笼罩在平台上空的防护罩也是从半透明状逐渐转化成实质。

　　透过蒙胧的光芒，陈恒能够清晰看到，无数光点从张家那些子弟们身上飘飘荡荡地升腾而起，他们每个人脸色都闪现出了痛苦的表情，原本还能保持坐立的，在此刻却是一个个缓缓软倒。

　　年纪超过一个甲子的老者；年过中旬，完全是张家中流砥柱的中年人；看起来柔弱，实则却是外柔内刚的张家妇人；不比陈恒大多少的少男少女；比张若寒还小的孩童。

　　一个接一个的，缓缓倒在了地上，身体以肉眼可见的速度迅速萎缩着，直到这一刻，他们脸上还带着一丝错愕与不解。但也没过多长时间，所有的一切完全消失，原地剩下的，只有他们原本身上的衣物而已。

　　整个平台上，就只剩下张华宇一个人。

　　但这一点，却不是影魔震怒的关键，在他眼里，那些张家子弟迟早都是要死的，怎么个死法他并不在意。

　　真正让他暴跳如雷的，是因为张华宇借着突然抽取所有人精华所形成的能量，竟然直接激活了整座法阵的核心，令得上空那个防护罩完全封锁，所有的气息不再外泻，直如强大的结界一般。

　　单从气息感应，影魔便是发现，以他的实力想要破开此结界，也是需要花费极大力气与时间。

　　而且，在结界完全封锁的时候，张华宇甚至藐视地对着影魔撇了撇嘴，在他身下的那个法阵突然间开始下陷，而张华宇，也在这法阵下陷之时，缓缓陷入山体之中，消失在了陈恒二人的视线之内。

　　山风吹过，卷起了一阵阵尘土，整个气氛都显得有些怪异。

　　陈恒怎么也没想到，张华宇竟然会这么干脆，趁着他引走了影魔的注意力，一瞬间抽走了全家所有人的生命力，以此封锁禁地，而他自己也是趁机逃遁。

　　那么接下来，承接影魔怒火的又将是何人？

　　脑中闪过张家界无数生灵尸骨不存的惨状，陈恒心中怒火也从张华宇转移到了影魔身上。

　　“这个魔头，绝不能留下！”

　　“至于张华宇，只能等事后再找他算账了。”

　　在这种时候，陈恒考虑的并非己身，如果真让影魔将怒火发泄出来，不说远的，单是山脚下的张若寒就肯定难逃此劫。

　　仅为了这一点，陈恒也不能在这种时候像张华宇一样一走了之。

　　在陈恒将视线转移之时，影魔也是将愤怒的目光转移到了他身上。

　　“若不是你，本魔也不至于浪费那么多精力，不杀你不足以泄我心头之恨。”

　　双方视线转移到彼此身上，强烈的杀机都是毫不掩饰。

　　俩个人彼此凝视，彼此提升着自己的气势，却是没有任何言语。

　　气势爆发，第一时间陈恒就已经落了下风，强大的威压压得他身子有些微颤动。

　　但让影魔心中诧异的是，原本以为威压一出，陈恒这种小角色就会被碾压得无法动弹，甚至直接扑倒在地，可是现在，陈恒身躯却是挺得笔直，目光坚定异常，毫无畏惧之色。

　　见到这一幕，影魔心中怒火更甚，什么时候这种平时他根本不屑一顾的喽罗竟然也敢正面挑衅他了。

　　心中暴怒的同时，他也不再保留，带着磅礴的气势，直接从高空俯冲而下。

　　地面上，已经蓄力良久的陈恒身上突然爆发出了一阵强烈的金光，比以往更加刺目炫丽的光芒冲天而起。

　　“天地无极，乾坤借法——佛光普照！”

　　面对影魔铺天盖地的气势，陈恒脸上无悲无喜，第一时间便是催动了属于他独特的能力，佛门护法尊者的标志万字符号内的能量。

　　但是这还不够，之所以拥有如此炫目的金光，是因为陈恒在这佛光之中，还结合了超过他此等境界的攻击法门。

　　“虚丹一击！！”

　　虚丹一击结合佛光普照，两种灿金色的结合，单从光效来说，陈恒的攻击足以让影魔这种等级也吓一大跳。

　　以成罡境前期能够施展虚丹一击，让影魔诧异不已，但毕竟陈恒明面上的实力摆在那里，即便气息强大，却依旧不足以让影魔太过在意，甚至他连避都不避一下，直接正面冲了过来。

　　离得近了，陈恒只见到影魔挥起右拳，狠狠地向着他发出来的虚丹一击轰去，竟是想要单凭肉体力量将他最巅峰的手段之一给轰碎。

　　轰！！

　　惊天轰鸣响起，陈恒眼皮陡然一跳，在这时候，他真切的体会到了影魔的强大。

　　南宫庆说他只是偷学，而且仅得皮毛，实力却已经强悍到让陈恒忌惮的地步，这句话果然并非虚言。

　　在陈恒的注视下，影魔一拳就轰爆了他结合了佛光普照以及虚丹一击的能量，虽然漆黑的面庞上闪过一丝血色，嘴角也同样溢出了一缕血丝，但看起来只是小伤，气息依旧强大如山。

　　而在气机的牵引下，陈恒却是被反震得吐血，身体也不由控制地向后跌退一步。

　　若非他见机快，直接切断了与虚丹一击的联系，恐怕体内受伤程度会更大。

　　饶是如此，陈恒体内也是一阵气血翻涌，体内经脉多有受创，再想凝聚起之前那般强力的攻击怕是已经不可能了。

　　不过陈恒也没打算再跟他纠缠，偷袭之下都不能重创影魔，眼前这一幕其实也在他的意料之中。

　　“山不转水转，今日之赐，不久奉还！！”

　　陈恒说这话的同时，身形也是急速飘退，同时腰间乾坤袋光芒闪烁，一张黄色的符箓便是出现在手中。

　　“想走？哪有那么容易？！”

　　到了这种时候，影魔又岂会放任陈恒离去？

　　刚才的虚丹一击，其实他完全可以选择避开的，只不过轻视了陈恒的力量而已，这一点儿小伤不算什么，但因为托大又让他丢了一次脸。

　　再加上之前的偷袭，影魔对于陈恒的恨意已经到了不死不灭的地步。

　　眼见陈恒想跑，他立马一声怒吼，隔空便是挥出了一道强大的拳风。

　　劲风袭来，空中灵气都是变得凝固起来，也将陈恒周围一片空间给封锁住了。

　　影魔有信心，以他的实力，不愿放行的话，陈恒根本不可能跑得掉。

　　轰！！

　　拳风落地，炸出了一个巨大的深坑，周围劲风袭卷，连不远处的阵法平台都有些摇曳。

　　然而，见到这一幕，影魔的脸色却是沉了下来，因为他分明看到，在他拳风即将落地之时，陈恒身上闪耀起一道奇异的光芒，而后他的气息便已经消失在原地。

　　还未等影魔有何反应，空中就已经飘飘荡荡传来了一句话，也让得他脸色骤变。

　　“老魔头，敬告你一句，在下乃真武剑宗当代大弟子，你就等着承受本宗的怒火吧！”

　　看起来陈恒像是被逼得狼狈逃跑，但他的话语及气势，却是比影魔要强势得多，这也让得后者明白，对方比他更是个狠角色。

　　影魔望着陈恒离去的方向，脸上阴晴不定，气息更是杂乱起伏，整个身体不住颤抖着。

　　他在这一隅之地完全可以称得上是土皇帝，几乎没有任何人能够阻挡他做任何事，但这并不代表，整个修炼界就是他唯我独尊了。

　　至少他面对的敌人，要么都是一些毫无势力的散修，要么就是像张家这种连半步宗门都算不上的小势力，真正的大势力，他是望而远遁的。

　　正因为有所顾忌，陈恒最后的一句话才让他心头狂跳，脸色全变。

　　别说与整个真武剑宗对抗，那种级别的势力，随便来一个元老级的人物，就足以虐死他无数遍了。

　　想到这一点，影魔心中更是慌乱，看了平台大阵一眼，而后咬了咬牙，毫不迟疑地向着陈恒消失的方向急掠而去。

　　想要杜绝被真武剑宗追杀，唯一的办法就是在陈恒将讯息传回宗门之前，杀人灭口！


第286章 紧急

　　距离张家界东南方三百里外，有一处种满果树的农林。此时已入寒冬，树上早已经没有了果子，各种野生生物也进入冬眠状态，整片树林显得有些萧条。

　　一般情况下，不管是外出狩蛮兽的猎人，亦或是打理农林的农夫，在这种时节都是很少会来到这里的。

　　然而，林中突然间闪过了一道光芒，紧接着，似乎有一道身影从天而降，狠狠砸落在地上，发出一声闷响。

　　“哇！”

　　那道人影落地之后，立马就喷出了一大口鲜血。

　　要是换了普通人，或许会就此晕厥过去，不过他显然不是普通人，只是气息虚弱了不少而已。

　　那人微微苦笑一声，挣扎了好一会儿才从地面坐了起来，靠着背后一棵树干，苦笑道：“那老魔头还真是恐怖，仅仅一道拳风就被我逼得那么狼狈，要不是造着穆师给的遁符，就是有几条命都不够他杀的。”

　　这个人，自然便是从影魔手中逃生的陈恒了。

　　之前在张家界禁地，他偷袭失败，显露了身形，就已经打算好了退路，只是没想到影魔的实力真的一强至此，本以为还能多撑一会儿的，没想到连正面都还没未碰过，他就只能以符箓逃遁。

　　“那还不是你自己找死！”

　　陈恒话音刚落，心血石内就是传来了猪大壮不以为然地话，“从一开始你就应该想到会是这种结果，却偏偏还要去招惹他，这不是自找麻烦么？”

　　“像张华宇那种人，少爷又何必为了救他，费尽心思地将影魔引开。”

　　原来，陈恒临走之前说的那句话，并非只是撂狠话，而是想将影魔的视线从张家界中引开。而他以遁符离去，却也不是真的想回真武剑宗找救兵，只为了让影魔追来。

　　对于猪大壮的数落，陈恒却没有太在意，而是轻声道：“我为的不是张华宇，而是他守护的那件东西。”

　　有遁符在手，陈恒随时可以一走了之，只要他不威胁到影魔，以当时的情形，影魔可能还会放他一马。

　　只是，以影魔那般恐怖实力，禁地外的那个结界恐怕也是无法阻挡他的，到时结界被破，张华宇根本没有逃跑的机会。

　　张华宇是死是生，于陈恒来说也是无关紧要的事，不过他心中隐隐有所预感，如果让凶残的影魔得到那件东西，众生恐怕就要遭大难了。

　　再加上山脚下还有张若寒在那里，陈恒思来想去，最终还是决定将影魔引走。

　　猪大壮显然无法理解，想要细问，却又听陈恒似自言自语地道：“再说了，谁生谁死，还是未知数呢。”

　　陈恒仰起头，缓缓吐出一口气。

　　连场大战，几乎已经让他透支了自己的能力，要不是最近得到了青灵酒，以此缓和天漏体的发作，就算他拥有太极阴阳诀，青木长生诀以及呼吸自在法这些后续力极强的法门，却也是撑不到现在的。

　　不过越是战斗，陈恒便越是察觉到他在攻击方面有的缺陷，青木长生诀的优势很明显，缺点却是更明显。

　　如果他拥有一门在攻势方面很突出的功法，当时面对那八大弟子就不会那么吃力了，而在对付影魔之时，也会从容许多。

　　即便依旧打不过，至少阻挡一下还是能够做到的。

　　“看样子，除了天材地宝之外，我还得尽快再找一门攻击功法才行啊！”

　　陈恒微微叹息一声，也不再多想，这些都不是短时间内能够解决的，当下最重要的，还是先将体内伤势调养好。

　　陈恒原地盘膝而坐，很快就将灵识沉浸下来。

　　多次大战之后，他体内灵力透支得厉害，虽然没有正面受过创伤，却也被反震了好几次，经脉都有些郁结了。

　　这些伤势并非短时间内能够调理好的，陈恒只能先将经脉理顺，恢复一点儿元气再说。

　　过了大半个时辰之后，陈恒才缓缓从修炼状态中清醒过来。

　　此时他只是将郁结的经脉理顺，灵力也仅仅是恢复了一点儿，想要恢复到最佳状态，怕是要好几天才行了。

　　不过因为影魔随时会追来，陈恒也不敢在这里多作停留，略微恢复了一点力气之后便起身准备离去。

　　就在起身的那一刹那，陈恒突然发现，他的身上隐隐有一丝黑气缠绕，散发着令他不舒服的气息。

　　皱了皱眉，陈恒突然反应过来，脸色也是微微有些变了。

　　“该死的影魔，竟然在我身上下了追踪术！！”

　　从影魔发现他之后，总共也就出了一次手而已，也就是在他利用遁符逃遁的时候那道拳风，没想到就只是这一次出手，竟然就沾上了那魔头的气息。

　　其实陈恒不知道的是，影魔当时根本就没在意他的实力，对付成罡境前期的修者，影魔向来都是手到擒来，又怎么可能在那时候种下追踪术？

　　之所以会有这种情况发生，只是因为影魔自身能力的特殊性而已，只要与他交手，就肯定会带上一丝气息。

　　虽然这些黑气会慢慢自行消散，但也需要好几天的时间，有这段时间追踪，影魔肯定会找到正确方位的。

　　陈恒虽然不知其中因由，却也知道影魔肯定会通过这个印记找上门来，第一时间便催动体内灵力，想要消灭这些黑气，但很快他的脸色就沉了下来。

　　当他灵力扑过去时，那些黑气就好像提前得知一般，迅速分散，消失在陈恒的感应之中。

　　不信邪的，陈恒又试了几次，始终无功而返，最后一狠心，拼着将这些好不容易恢复过来的灵力完全消耗掉，他又催动了掌心的佛门印记与之结合。

　　在陈恒想来，这些魔气是属于影魔的，结合仙佛二气，应该能够将其消灭。

　　但是，很快他的脸色就变得更加难看了，即使结合了仙佛二气，他依旧感应不到那些黑气的存在，就好像凭空消失了一般。

　　“老猪，给我出来！！”

　　陈恒此时已经无法保持平静了，隐隐之中，他似乎感应到了那道充满邪气的身影，正向着他这个方向急驰而来。

　　以陈恒现在这种状态，如果真被影魔追上，那肯定是有死无生，一丝侥幸的机会都不存在。

　　心血石光芒闪烁了一下，但却没有出现猪大壮的身影，陈恒也顾不上这些细节，马上对着心血石内传音道：“我被影魔下了追踪术了，想办法把它弄掉。”

　　猪大壮平日里总是懒散不着调，但此时听到陈恒的话，却也忽然凝重了起来，只是它的话，却让陈恒心中一阵大急。

　　“不行啊，少爷，这里的果子快熟了，老猪分不开身。”

　　“该死的！”陈恒低骂一声，千算万算，竟然算差了一步。

　　他想要除魔，可不是想送死。

　　如果现在他还处于完全状态，体内没有任何伤势，即使影魔追来，他多少也能周旋一下。可是现在，他仅仅只是恢复了一些力气，根本就无法与人动手啊。

　　“你需要几天？”

　　不管如何，此时还未真正到山穷水尽的地步，陈恒只能强压下心中的焦虑，向猪大壮问道。

　　猪大壮也没有多说废话，直接回道：“三天时间，这是最快的了！”

　　冷静下来的陈恒对猪大壮的干脆倒是有些诧异，稍稍一想便是明白过来，敢情又是那上古巨猿在督促它呢。

　　陈恒念头刚刚升起，猪大壮后面的话就马上证实了。

　　“少爷，那影魔虽然能感应到你，不过你也能感应到他，只要双方在百里之内，你身上的魔气就会自行波动起来，凭着这个，你也能提前避开他了。”

　　“最好再寻一处阳气足，秽气亦足的地方，少爷安心地待在那里，能够混乱影魔的感应，延缓一下时间，应该能撑过这三天。”

　　如果是猪大壮的话，它肯定是说不出这种话来的，所以陈恒对这些话倒也很是信任。

　　只是，阳气足，秽气亦足的是什么地方，他却是有些不解。于是又追问了一下，却发现心血石突然又变得暗淡无光，无论他怎么呼唤也得不到猪大壮的应答。

　　“看样子，还是只能靠自己去找了！”

　　陈恒微微叹息一声，猪大壮应该是为了之前种的那些果子忙碌去了。

　　“希望那里面种的果子，能够帮我度过这一劫。”

　　陈恒何其聪明，上古巨猿向来都是尽心尽力地帮助他，在这种关键时候肯定不会掉链子的，现在既然选择封闭心血石，想必那些果子对陈恒是有大作用的。

　　接下来他需要考虑的，就应该是怎么躲过这三天了。

　　陈恒向四周打量了一下，稍一停留之后，便动身向着远处依稀能见到轮廓的城池走去。


第287章 红袖招

　　仙临城，这是一座繁荣昌盛的大城市，距离陈恒之前的农林只有大半时辰的路程而已。

　　当陈恒远远遥望之时，就已经为这座城市的恢弘所慑服。

　　他是第一次来到大城市，比起以往那种小镇、坊市，这大城市简直就是一个小国了。

　　城池外一条宽大的护城河，将整座城池完全围在中间，护城河直通远处，尽头与当初在昆墟外的那条大河相连。

　　此处城墙高五丈，厚度起码也有高度的一半，城门也要比城墙更高一些，站在大门口，陈恒感觉自己就像蝼蚁般渺小。

　　此处比起真武剑宗，少了一丝灵气，却多了一分庄严与稳固。

　　经过了城门口卫兵的盘察之后，陈恒步入其中，才真切感觉到里面的繁荣。

　　在这里，虽然同样有着阶级、尊卑之分，不过平民百姓过得却也比其它地方要好得多。

　　至少在陈恒进城之后，看到的都是一副欣欣向荣的景象，大部分平民脸上都扬溢着笑容。

　　……

　　“大爷，您年纪那么大了，怎么还一个人提那么重的东西啊，让我来帮您吧？”

　　“谢谢你啊，小伙子，你真是个好人！”

　　……

　　“小哥，您看我们这玉，色泽圆润，浑然天成，绝对是上等的好货。本店为百年老店，童叟无欺，您要是买完之后觉得货不对版，本店承诺，假一赔十。您看，这是城主府的公文，即便您信不过小人，至少也该信得过城主吧？”

　　“玉是好玉，文件也是真的。好，我买了！”

　　……

　　“啊，大夫！终于找到您了，差点急死我了！”

　　“是不是吴大娘旧病又复发了？你先别慌，老夫这就收拾东西，马上跟你回去看一下！”

　　……

　　“咦？这灵米袋是谁掉的？哇啊，真是一个土财主啊，竟然有好几千斤那么多，要是没人认领的话，小哥我可是带走了啊。”

　　“哎呀呀，这个是我的，抱歉抱歉，刚才走得太急，差点就把老板给我进货的钱给弄丢了。真是太感谢你了兄弟，等我办完货之后请你喝酒，你可一定要赏脸啊！”

　　……

　　类似的事情，在仙临镇中随处可见，一条街走下来，陈恒愣是没有见到什么人脸上带着怒气，当街辱骂、欺压，甚至是大打出手的。

　　看着看着，陈恒的眼神就有些迷蒙起来，脑中不知不觉闪过了张家界那如同幽冥般的景象。

　　仙临城，完全是靠着法制繁荣起来的，每个人都有着很强的自律性，轻易不会做出损人利己，或是损人不利己的事情来。

　　即使是外来人，受到此处氛围的感染，也会不知不觉收起私欲之心。

　　正因为是法制城市，他们并不依靠修炼者，来来往往的，几乎都只是普通人而已，最多也就是出现一些游历天下、行侠仗义的散修人物。

　　像这样的地方，若是被影魔肆虐一遍，可以想象，所有的繁荣昌盛，都将变成镜花水月，不复存在。

　　如果仙临城也变得如张家界那般，这是陈恒绝对无法忍受的事。

　　只是联想到这一点，他心底愈发确认影魔该死，毁在他手上的，也不知道有多少类似于仙临城这样的地方。

　　为了避免仙临城不至于变成炼狱，陈恒必须在影魔追上来之前离开，免得他们因为他的关系，让这里受到影魔的残害及迁怒。

　　不过陈恒以遁符远遁了数百里，影魔想要追上来，怕也需要一段不短的时间，所以他也不急着离开，若是能在这里找到猪大壮说的“阳气足，秽气亦足”的地方那就更好了。

　　漫步城中，陈恒感受着周围温馨的氛围，因为影魔带来的压力也减轻了许多，嘴角不知不觉便挂起了一丝微笑。

　　“红尘俗世，对于保持清心寡欲的修炼者来说，其实不应多接触。”

　　“可是好的氛围，对促进心性的磨练却是更容易，这也未尝不是一种入世的修行。”

　　陈恒心中微微感叹，而后便开始认真寻找起关于“阳气足，秽气亦足”的地方。

　　只是转了大半圈之后，他一直都没什么头绪。

　　所谓的阳气，就功能与形态来说，阳气指功能；就脏腑机能来说，指六腑之气；就营卫之气来说，指卫气；就运动的方向和性质来说，则行于外表的、向上的、亢盛的、增强的、轻清的为阳气。

　　至于秽气，则是指臭气，腐烂不洁的气味。

　　总的说起来，这二者基本是处于对立的，几乎不可能共存，可是猪大壮既然是转述了上古巨猿的话，那肯定有这样的地方才对，而且应该不会太难找。

　　任凭陈恒再怎么聪明，一时之间也很难弄明白这个谜题。

　　“算了，走一步看一步吧，大不了一直与影魔保持百里之外的距离就是了。”

　　虽然这个很有难度，不过他现在确实是没有其它办法了。

　　“诶，小哥，等一下！”

　　陈恒在经过一个算命的摊位时，那相士突然拦住了他，而后皱着眉头道：“小哥，我看你印堂发黑，气色欠佳，近日恐怕有杀身之祸啊。”

　　听了他的话，陈恒不禁微微一愣。本来对于这些江湖术士，他一般都是抱着怀疑的态度，可自从上次在昆墟内碰到的那个相士之后，他却有些信了。

　　再加上他现在确实是被影魔追杀，便下意识地停了下来，想听听对方说什么。

　　于是开口问道：“那不知先生可有解救之法？”

　　那相士抚了抚短须，装出一副高深莫测的样子，淡淡地道：

　　“今天幸好你遇到了我，换成他人还确实没办法帮你化解。我看你也是有缘之人，便教你一个法子……”

　　说到这里，他突然停住不说，一手抚着短须，另一只放在腰间，拇指与食中二指不断地搓着什么。

　　陈恒一开始还以为他在推算，过了好一会儿之后，那相士依旧没有其它动作，稍稍一想便是醒悟过来，不由得好笑道：“若是你真有法子，钱财少不了你的。”

　　说着，他从乾坤袋里取出一个灵米袋，却是没有交到相士手里。

　　相士看着陈恒手里的灵米袋，眼睛大放光芒，但还是强忍着保持一副仙风道骨的模样，从怀中摸出了一张灵符，递给陈恒，说道：“我这里有一张平安符，由本大师亲自开光，只要对着它诚心祈祷，之后烧成灰，就着一碗清水服下，此难便能消于无形。”

　　听他这么一说，陈恒脚下一个趔趄，险些被自己的口水给呛死。

　　从对方刚才要钱的那个动作，其实陈恒就已经知道对方是骗子了，虽然知道，但也没想到对方竟然将他当成傻子了。

　　要是世间真有一张灵符就能搞定的事情，那他们这些修炼者还修炼来做什么啊。

　　陈恒并没有接过他手中那张符，而是淡淡地道：“你这些伎俩就别在我面前卖弄了，我且问你一件事，只要你能回答得上来，这些灵米就是你的了！”

　　陈恒的反应出乎那相士的意料，但因为陈恒愿意用手中的灵米买消息，他脸上刚刚浮现出来的尴尬之色立马就消失了，瞬间又换上了刚才那副仙人般的模样。

　　“本大师算无算无遗策，只要你问，本大师就能解答。”

　　他说这话的时候，双眼不离陈恒手中灵米袋，要不是现在光天化日，众目睽睽之下，恐怕他会忍不住直接扑上去抢了。

　　陈恒也没在意这些，他既然看出了对方是骗子，又还耐心地与他周旋，自然是有目的的。

　　想了想，而后有些迟疑地道：“你可知道，这仙临城中，有什么地方男人出入比较多的。”

　　阳气可以是阳刚，阳气充足的地方，只要往男人堆里扎应该就没错了。

　　至于那秽气，真找到了那种地方再做打算吧，大不了在周围布置一些比较脏的东西。

　　陈恒心中这般想着，正因为不敢确定，所以语气才有些迟疑。

　　但那相士却似乎是想岔了，眼珠子瞬间瞪得如死鱼般大，还有些夸张地向后退了一步，两手抓着自己的衣襟，颤声道：“你……你要找男人做什么？”

　　陈恒看到他的样子，立马就明白了对方想的是什么，脸上顿时浮现出几条黑线，险些就要暴起揍人了。

　　翻了翻白眼，陈恒正想骂他几句，眼角却是突然瞥见前方不远处的一间建筑，微微愣了一下，便是将目光转了过去。

　　那是一家门前挂满红灯笼的阁楼，阁楼开着大门，门前站着许多花枝招展的女子，正搔首弄姿，不断拉着过往男子往里面走。

　　阁楼大门之上，挂着一块大大的匾额，上书“红袖招”三个大字，赫然是一家烟花青楼。

　　陈恒心中顿时一动，这红袖招生意极火，进出的男子有很多，阳气自然充足。而它本身就是一个烟花产场，秽气也足够了。

　　这不正是他最好的去处么？

　　想到这里，陈恒便不再理会那个相术骗子，径直转身离去。

　　天色渐黑，红袖招门前往来的人更多了不少，所有的姑娘都忙得不亦乐乎，那妈妈更是跑上跑下，累得气喘吁吁。

　　此时，妈妈刚刚送走了一位贵客，转头吩咐了一下身旁的姑娘，正准备回后堂休息一会儿，却是突然发现，不远处一位翩翩公子正向着这边走来。

　　那公子一身白衣似雪，纤尘不染，走起路来风度翩翩，手中一把金丝折扇微微扇动，看起来更是气质非凡。

　　那妈妈可谓见多识广，立马就辨认出此人非同一般，本欲回后堂的脚步忽的收回，立马便向那公子迎了过去。

　　“哎呀，这位公子，您看起来面生得很呐，想必是第一次来我们红袖招吧？不知是想先找个雅间喝点酒菜，还是先给您介绍几位红牌呢？”

　　老鸨一边带着那公子向里走去，同时向着一旁的那几位姑娘连使眼色，示意她们提前进去安排。

　　这位突然出现的富家公子，自然就是陈恒了。

　　此时他随着老鸨一起踏入红袖招，瞬间就觉得眼睛一片大亮。

　　抬起头来，只见云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础，好不奢华，让见多了金银珠宝的陈恒也不由得一阵咋舌。

　　红袖招的手段还真是有够大的，单是这里布局所耗费的资源，怕是许多猎人穷一辈子也无法攒到的，要知道，这红袖招里面的可都只是普通平民而已啊。

　　不过有这种如宫殿般的地方，倒是能让他这几天住得更加舒服了。

　　从这里的布局来看，显然消费也不会低，但此时整个大堂内却是坐满了客人，杯觥交错，淫声细语，好不热闹。

　　“公子，要不然我们先找个雅间，然后我再给您找几位红牌过来，您说呢？”

　　老鸨一直在暗中观察陈恒，她见陈恒虽然在一开始进来的时候微微愣了一下，但很快眼神又恢复淡漠起来，显然是见多了这种级别的东西，深知是一个难得的大财主，便越加殷勤起来。

　　陈恒淡淡地瞥了她一眼，而后说出的一句话，却是让得整个大堂瞬间安静下来。

　　“那就先来十个吧！”


第288章 周旋十女

　　自从陈恒进了红袖招之后，他的名头瞬间就传遍了整个仙临城。

　　虽然不知道他具体的名字，但谁都知道，有一个姓陈的富家公子，一口气点了十位美女作陪。

　　然而，具体怎样没有人知道，他们只知道，这个陈公子进了红袖招之后，已经有三天了。

　　在这三天内，他几乎是小门不出，大门不迈，完全待在房间内。

　　不管功夫再好，口碑再佳的姑娘，进去的时候神采飞扬，第二天出来，却都是一副精疲力尽的样子，反倒是她们被折腾得疲惫不堪。

　　发现这一点，所有人不禁大为哗然，纷纷猜测这陈公子的来历，甚至有人怀疑对方是不是练了一门采阴补阳的功夫，专门跑到红袖招里修炼来了。

　　“姑娘们，时辰差不多了，今天你们谁去伺候那陈公子啊？！”

　　红袖招后堂，老鸨一走进来便是一阵大喊。

　　她的声音刚落，待在房间里的姑娘便纷纷推门走了出来。只是，所有人都是疲惫不堪的样子，似乎每个人都还没有舒缓过来。

　　“妈妈，伺候陈公子我是一万个乐意的，毕竟他是女儿第一次碰到这么大方的人，但我实在是累得不行，今天肯定是没办法的了。”

　　其中有一位长得很水灵，年纪大约在二十左右的姑娘，一边用粉拳捶着小腿肚子，一边有些无奈地说道。

　　她的话就好像扔进平湖中的石子，带动了其她姑娘也纷纷抱怨出声，无外乎就是，虽然人家陈公子确实很有钱，她们也希望去伺候，但实在是有心无力了，身体还没缓和过来啊。

　　老鸨自然知道她是在转移话题，不由得连翻白眼，不过对于这个有钱的陈公子，她也是得罪不起的，所以心里即便再怎么心痒难搔，却也不敢逼问。

　　“算了吧，小桃她们在我们红袖招虽然也算出类拔箤了，但还达不到陈公子的要求。真是无法想象，他一个人竟然就把你们全部折腾惨了，要不是妈妈我年纪不小，还真想会一会这陈公子。”

　　老鸨话音刚落，所有姑娘顿时忍不住笑出声来，一开始说话的那姑娘巧笑嫣然地道：“妈妈，想不到你也会思春啊？其实你大可不必担心，就算现在你也是风韵犹存啊，如果你想的话，陈公子应该不会介意的。”

　　她的话让那些姑娘们更是一阵大乐，刚才那个适时阻止她透露陈恒讯息的姑娘也是笑道：“娴姐说得没错，妈妈想上就上吧，我们一定都支持你。”

　　“对啊对啊！妈妈，你就不要害羞了。”

　　所有人纷纷起哄，倒是弄得老鸨哭笑不得，笑骂道：“你们这些死丫头，竟然拿妈妈开涮。好了，你们赶紧决定吧，实在不行就全部一起上，我就不信那陈公子真能厉害到这种地步。”

　　老鸨的话让所有姑娘面面相觑，不过她们虽然是推三阻四的，最后看在钱的份上，终究还是走出了十个人来。

　　这其中就有一开始说话的那个娴姐，她显然是这里红牌中的红牌，基本都是以她为主。

　　包间内，一眼就能见到顶部悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。

　　地面铺满白玉，内嵌金碧，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样。花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，直如步步生玉莲一般。

　　珠帘垂落，内里隐约可见一张六尺宽的沉香木阔床，边是悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般。

　　榻上设有青玉抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着玉带叠罗衾，好不奢华。

　　所有的一切，构造成一间金碧辉煌的房间，着实是红袖招内最为豪华的包间了。

　　不过此时，陈恒并没有躺在床上。

　　珠帘后面，一只大大的木桶摆放在那里，木桶里装有热水，一阵阵热气正从里面飘荡而起，陈恒正惬意地躺在大木桶内，微闭着双目。

　　见到这一幕，那些姑娘们经过一次无奈的眼神交流之后，便是纷纷鱼贯而入，向着大木桶走去。

　　虽不能说疲惫尽去，却也舒缓了不少。

　　不待陈恒开口，这些姑娘们对视一眼，便自觉上前，将陈恒以及大木桶围在中间。

　　陈恒眼睛一直没有睁开，却是说了一句险些让她们吐血的话来。

　　“我以为你们这次是有备而来呢，都做好了承受的准备了，结果力气还是不够啊。”

　　事实上，这三天时间，她们也就给陈恒按摩了，其它的却是什么也没做。

　　只不过，陈恒身为先天秘境的修者，筋肉岂是她们这些普通的女儿家能够撼动的？基本上累个半死，却总是让陈恒埋怨力气太小。

　　按常理来说，拥有这种强健的体格，绝对是这些姑娘们的最爱。如果她们是在床上被折腾得精疲力尽，肯定是万般愿意的。

　　早在见识到陈恒健壮的身躯之后，她们一个个就是充满了期待，想见识一下这位陈公子在床上的风姿。

　　只可惜，陈恒根本不给她们机会，甚至连碰都没碰分毫，也让这种最爱变成了最怨。

　　这几天的按摩着实将她们折腾惨了，她们对于伺候陈恒之所以推三阻四，原因也正是在这里。

　　“陈公子，您的体格实在太强了，恐怕就是五大三粗的汉子也没办法达到您的要求，更遑论我们这些手无缚鸡之力的女子了。”

　　那位娴姐负责给陈恒按肩，在听了陈恒的话之后便如此说道。

　　她为人比其他姑娘都要精明许多，心思也更细腻。此话一出，即使陈恒明知道她是在奉承，却也很是享受。

　　“这几天确实为难你们了，不过很快你们就能够解脱了。”

　　话音刚落，陈恒微闭着的眼睛猛的睁了开来，令那些原本悄悄注视着他的姑娘们身子一颤。

　　她们明显感觉到，在陈恒睁眼的那一刹那，似乎有两道精光一闪而过，充满了无边的压迫力。

　　也幸好她们只是普通人，若换成了修炼者，感觉恐怕会更加明显。

　　“伤势好得差不多了，那魔头，差不多也该到了。”

　　陈恒内心暗暗说了一句，而后挥了挥手，示意那些姑娘退开，自己则是缓缓站了起来。

　　“公子可是要走了？”

　　见到这一幕，那娴姐眼中明显闪过一丝落寞。

　　类似于陈恒这种气质非凡的先天强者，对于普通人的吸引力是无法想象的，即便是娴姐这种风尘女子，亦无法逃脱芳心跳动的结果。

　　不过她自己清楚二人之间的差距，也只能在心里想想而已，却也不敢多动心思。

　　陈恒微微颔首，任由她们为自己穿好衣服，而后挥手道：“今天就到这里吧！”

　　说完，他随手抛了一些灵米袋给众女，便不再理会她们。

　　众女自然知道陈恒下了逐客令，失望之际，却也因为平白又多了许多收入而高兴，道别了一声之后便缓缓退出了房间。

　　她们前脚刚走，陈恒胸前的心血石便是光芒一闪，眼前出现了一道猪的身形。

　　陈恒感觉到体内伤势好转之时，正好也收到了心血石内来自于猪大壮的声音，这才挥退了众女。

　　猪大壮一出现，立马就趴到一旁的桌子上，自顾自地倒了几杯水灌下去，呼呼地喘着粗气，显然是累得不轻。

　　过了好一会儿，当它缓过气来之后，这才回头看向陈恒，说道：“少爷，那些果子终于成熟了，老猪现在就帮你将魔气驱除吧。”

　　陈恒原本已经盘坐到床上，听到此话之后，却是忽然长身而起，看着某个方向，缓缓吐出一口气来。

　　“已经迟了！”


第289章 长河船畔

　　距离仙临城百里之外某个地方，半空中魔气涌动，缓缓浮现出一道黑色的身影来。

　　这人，正是花了三天时间，一直追寻着陈恒踪影的影魔。

　　三天前，他在听了陈恒是来自于真武剑宗的话之后，当即便坐不住了，直接追杀出来。

　　根据他自己的猜测，陈恒既然暴露了身份，肯定会直接赶往真武山的方向寻找救兵。

　　所以他第一时间也是向着那边直掠而去，希望在陈恒到达真武山之前将他拦下。

　　可是让他没想到的是，他已经拼尽全力飞行，一天之后却依旧没能追得上去。

　　以陈恒成罡境前期的实力，就算凭借飞行法宝飞行，也不可能有那么快的速度啊。

　　略微细想了一下，影魔立马就反应过来，陈恒恐怕早就猜到他会追来，所以根本就没往真武山的方向而去。

　　想到这一点，他的心更是慌乱异常，就怕陈恒绕道过去，那样的话，即使他实力再强，却也不可能将真武山所有通道完全堵住。

　　而且如果他离真武山太近的话，恐怕还会引起宗门内坐镇的一些强者注意。

　　思来想去，他还是决定以张家界以起点，仔细将周围一切地形探察一遍。

　　又经过两天的探索之后，终于在此时感应到了陈恒的位置。

　　“在那个方向么？还真是让我好找啊！”

　　影魔抬起头来，看向了仙临城的方向，眼中闪过一丝狠厉之色，却也有种如释重负的感觉。

　　“那小子竟然能混乱我的感应，要不是我为了以防万一而增大感应范围，还真就让他给蒙过去了。”

　　“哼哼，既然你自大的留在这里，那老魔就不客气了，直接收了你这条小命。”

　　影魔冷笑一声，身形闪动之际，便是向着自己感应到的方位急飞而去。

　　仙临城，红袖招。

　　“已经迟了！”

　　在影魔感应到陈恒位置的时候，陈恒身上的黑气也是一阵涌动，立马被他察觉到了。

　　猪大壮微微有些错愕，一时间还未反应过来。

　　陈恒可不管它在想什么，现在将黑气驱除，已经没有太大的效果了。百里之内，以影魔那种实力，完全可以在短时间内赶至，有没有魔气印记，差别都不是很大。

　　所以，在猪大壮还犹自懵懂的时候，他便是一把将对方提起来，塞进了心血石，而后左右环顾了一下，直接破窗而出。

　　砰的一声，窗户被陈恒一下撞碎，他的身形也是落在了一座院子之中。

　　这个声响，马上惊动了红袖招众人。

　　对于陈恒，她们可是一个个关注得很呐，那老鸨还以为陈恒要跑路，立马便大声急呼道：“他还没付钱呢，赶紧追！！”

　　那些姑娘们一个个面面相觑，虽然她们收了陈恒不少小费，可那只是小费而已啊，具体的支出可还没结算呢。

　　所以在老鸨话音落下之后，她们便一个个地向着陈恒住的包间急冲而去。

　　浓妆艳抹，婀娜多姿，数十个青春美貌的女子集合在一起，向着一个地方奔跑。

　　那一个个俏丽的身姿左右摆动着，身前波浪一起一伏，所过之处，带起一阵阵香风，那种场面着实让不少男子瞪大了眼珠子，口水流得满地都是，险些就要闹水灾了。

　　这些情况自然也在陈恒的感应之中，不过这时候，影魔即将追至，他可没有时间管那么多。

　　要是他走慢一步的话，到时候影魔追来，整个仙临城恐怕都将被殃及池鱼，能活下来的屈指可数，想要钱财的话，只能下了黄泉再说了。

　　陈恒落入院中，左右环视了一圈之后，目光便停留在了一口大井之上，脑中不知不觉浮现出了仙临城外那绕城的护城河。

　　“这口井连通的，应该就是外面那条河了吧？”

　　想到这里，陈恒没有半点迟疑，一个猛子便扎入了井里。

　　只要进入水中，应该能够短时间内屏蔽掉影魔的感应，到时出了城池，再以最快的速度离开，即便被影魔追上，也已经远离了仙临城了。

　　与此同时，老鸨也正好带着众姑娘赶至，但见到陈恒竟然直接跳入水中，一个个都惊呆了。

　　老鸨瞠目结舌，喃喃地道：“霸王嫖而已，用不着这样吧？”

　　其他人也是呆立当场，脑中闪过陈恒那风度翩翩的样子，此时却为了逃避付账而跳井，巨大的反差让她们根本反应不过来。

　　另一边，距离仙临城还有数十里的影魔，原本在感应到陈恒的方位之后便是怒火冲天，以最快的速度向着那个方向疾驰而去。

　　可就在这时，他的身形却是突然顿在半空，魔气汹涌，脸上惊疑不定。

　　“这是怎么回事？他的气息怎么突然消失了？”

　　他对于蛮都域的地形，可没有陈恒那般熟悉，根本不知道那个方向就是仙临城的位置，更不可能想到陈恒是因为跳入水中绝了他的感知。

　　所以，在他想来，陈恒竟然是凭空消失了，这种事情已经超出了他的理解范畴，一时间倒不知道何去何从。

　　“难道他又施展了上次那种手段，顷刻间出现在百里之外？”

　　“不可能！即使远遁，只要不是相隔太远，大致的方向我还是能够感应到的。”

　　上次只是因为心中太过着急，来不及仔细感应，他就直接向着真武山而去，结果南辕北辙，很快陈恒就出了他的感应区。

　　但这一次，就算加上遁符，最多也就相隔百多里而已，以他感应全开的状态下，完全不可能会感应不到的。

　　就在影魔惊疑不定的时候，陈恒的气息突然再次出现，只不过这一次，却是比刚才要偏离了数里。

　　“虽然不知道你用了什么方法，不过你是逃不掉的！”

　　感应到陈恒的气息之后，影魔顿时狞笑出声，也不多想便再次追了过去，那速度快得令人咋舌。

　　如果陈恒看到这一幕的话，恐怕会感慨道：果然，用脚跑的终究还是快不过人家用飞的。

　　不过这时候陈恒也还不知道影魔的速度有那么快，当他跳入红袖招院中的大井之后，马上就发现了底下有一条地下暗河。于是从那边直接钻过，不辨方向迅速向前游去，一直到他憋不住气，从水底冒了出来。

　　“呼～”

　　长长地出了一口气之后，陈恒这才来得及环顾四周。

　　他发现，这里离仙临城已经有数里之遥了，就算在这里发生大战，也不会波及到那边。

　　还没等他细看，身旁不远处传来一声惊呼，显然是被他的突然出现而吓到的。

　　陈恒扭过头去，发现那是一名十三四岁的少女，长得倒是挺标致的，一副渔家女孩的打扮。

　　少女独自一人站在一条渔船上，撑着长杆，驾着渔船向前飘荡而去，此时她正瞪大了眼睛看着陈恒，手中长杆也是顿在了半空。

　　陈恒微微一笑，右手在水面一拍，顿时破水而出。只听得“哗”的一声，他那翩然的身形飘飘若仙，在少女充满惊奇与慌张的目光中落到了她的渔船上。

　　“别怕，我不是坏人。”

　　陈恒飘落在渔船上，一边运气蒸发衣服上的水份，一边温和地向那少女笑道。

　　少女本来还有些微慌乱，闻言马上就镇定下来，歪着脑袋道：“哦，那是坏人在追你吗？好可怜！”

　　这就信了？

　　陈恒摇头失笑，上前轻轻拍了拍她的脑袋，问道：“你叫什么名字？”

　　少女正惊异于陈恒身上的水份那么快就干了，闻言下意识道：“我叫小……小贝……”

　　说着，她突然感觉到眼皮有些沉重，不知不觉间，竟是缓缓合上双眼，沉沉睡了过去。

　　“小贝么？真是个好名字。”

　　陈恒在小贝软倒之前，伸手将她横抱而起，随后轻轻地放在船板上。

　　“老猪，你刚说果子熟了，是什么果？”

　　陈恒起身，环顾左右，一边思索着退路，一边顺口向心血石内提问道。

　　心血石光芒闪烁，一道若有若无的声音从里面传来，听完之后，陈恒眼睛却是猛然一亮。

　　站在船板上，陈恒微合双目，灵识第一时间就沉浸到心血石之内。

　　和煦的暖阳辉洒长河，泛起点点金光，雾霭清风之中，一条小船飘飘荡荡，顺着河水缓缓向下游而去。

　　渔船之上，陈恒白衣如雪，身躯站得笔直，一阵清风拂过，带起发梢、衣袂飘动，宛如谪仙人一般淡然出尘。自从来到小船上之后，他便一直未曾离开过原地，就那么静静地站在那儿。

　　在他身旁不远处，一名十三四岁的少女趴在那儿，依旧睡得酣甜。

　　就在这时，一直微闭着双目的陈恒突然抬起头来，目光平静地注视着前方。

　　视线尽头，黑气翻滚，魔气涌动，如同乌云压顶，向着这边急速掠来。

　　黑气出现的那一刻，整片天地瞬间昏暗了许多，周围一直拂动着的清风在这时刻也是戛然而止，化成虚无。

　　一股令人厌恶的气息，铺天盖地般向着这边压了过来。

　　陈恒面色平静，只是静静地等待着，始终未有其它动作。

　　一旁的少女也是恍若未觉，低声呢喃着什么，清秀的眉头微微上扬，嘴角挂着一丝若有若无的微笑，似在做着什么美梦。

　　天边的黑气转瞬即至，很快就来到了长河上空，将所有的光线完全遮挡，隐隐中，无数凄厉哀嚎，惨叫不断，原本静下来的山风，在这时候突然变得疯狂起来，如暴风袭卷，令得整个河面剧烈翻腾。

　　河中渔船，随着河水的翻滚，飘摆不定，只是船上二人却依旧如故。

　　无论河水如何强猛翻腾，小船如何剧烈摇摆，那一男一女，始终未曾离开过原地，甚至连动都不曾动过一下。

　　在陈恒平静的注视下，黑云之中，一道身影缓缓浮现出来。

　　“终于找到你了！”


第290章 如是我闻

　　“终于找到你了！”

　　黑气涌动，现出了影魔如魔鬼般狰狞的面容。

　　对上他，陈恒心平如镜，只是眉头略微一扬，嘴角挂着一丝淡笑，轻轻开口道：“你确定，是你找到我的么？”

　　听了陈恒的话，影魔略微一怔，这才注意到底下的情况。

　　陈恒白衣似雪，翩翩若仙，脸上带着淡笑，傲然立于船头。身旁，一名秀丽的渔家少女，趴在一边兀自睡得香甜。

　　小小渔船，随波逐荡，似摇摆不定，河水却无法将其吞没。

　　河水滔天汹涌，船上宁静温馨，这一男一女，宛如外出游玩的神仙眷侣，何曾有一丝一毫的惊慌？

　　影魔脑中下意识就升起了一个念头——中埋伏了！

　　然而，在仔细观察之后，却未曾发现除此二人之外，还有什么气息埋伏一旁，那酣睡中的少女，更只是一个普通渔女而已。

　　感受到这一切，影魔当即冷笑道：“你以为，摆空城计对我有用么？今天你必须得死！”

　　说这话的同时，他脸上狰狞之色更重，隔空一掌，便是向着下方狠狠拍去。

　　黑色的魔气剧烈翻腾，一道漆黑如墨的掌印，顺着他拍出之际，直接透掌而出。

　　强大的气势，将整片水域完全覆盖，长河之水也在这压力之下，随之下陷，所有的河水如被压缩了一般，猛烈颤抖着。

　　面对这强势威压，陈恒面色微微一变，脸上似乎出现了片刻的惊慌。身上光芒冲天而起，迅速将整条小船覆盖其中，而后发出一声厉啸，回掌相迎。

　　金色的光芒，宛如太阳般炽烈刺目，将影魔带来的压抑驱散不少。

　　金与黑的碰撞，如雷鸣般炸响，整片水域翻腾得更加急促。

　　但很显然，金光终究处于弱势，在黑色掌印的威压下节节败退，连陈恒身下的小船也是剧烈颤抖着，似乎随时都会化成碎片。

　　见到这一幕，那影魔终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“原来你真的只是危言恐吓，实则外强中干，以为凭借这个就能将我吓退，未免也太天真了点？”

　　“真武剑宗大弟子，不过尔尔！”

　　影魔眼见自己随手一击，便将陈恒压得如此狼狈，心中更加得意起来，体内魔气催动得更加猛烈，意欲一招直接将对方碾压至死。

　　双方实力差距甚大，他根本不认为陈恒有什么手段能够威胁到他的，在出手的同时，脑中已经想着回张家界拾掇张华宇的事了。

　　威压的加强，让陈恒脸色一片潮红，此时的他，已经将自身实力催发到了极限，但依旧忍不住喷出一口鲜血，脚下一个踉跄便是退后了一步，险些就此溃败。

　　无论他如何催动灵力，实力的差距终究摆在那里，就算心中再有不甘，终究还是连对方的一招都接不下来。

　　“这老魔的实力，已经超越了二长老许多，恐怕就是金丹境界，也没几人是他的对手！”

　　陈恒凭借自身所有手段，加上智慧，加上勇气，再算上一些运气，才艰难险胜二长老，可是面对影魔这完全碾压式的力量，却是完全无法故计重施了。

　　感受到对方攻击中蕴含的能量，陈恒明白，就算他将所有手段用上，再激活掌心佛门印记，以佛光普照之法抗衡，怕也只能落于下风，更别说是想伤到影魔了。

　　在这种情势之下，他最多只能再支撑十次呼息的时间就得力竭，而且，在那巨大的黑色掌印之下，就连尸骨也无法留存。

　　身陷绝境，陈恒眼中原本带着的一丝丝惊慌却是悄然而逝，反而换上了一丝揶揄。

　　揶揄之色同样一闪而逝，紧接着，一点金光，从他掌心的佛门印记悄然浮现。

　　半空中，影魔依旧肆意狂笑着，战胜一个成罡境前期的修者，对他而言并没有什么自豪感，但如果这个人换成了真武剑宗大弟子的身份，那就足以让他得意非凡了。

　　真武剑宗，比起千年前虽已势微，但对于蛮都域的散修而言，依旧是个庞然大物。这种势力，别说宗门长老，只是随便一个小弟子出来也是超然的存在。

　　而如今，这种超然的存在，其中的大弟子就要死于影魔之手，他又怎么会不感到兴奋呢？

　　只要杀了陈恒，对他而言就是一种标志性的里程碑。

　　他代表的散修邪魔，终于能够凭借自身努力，与一个超强的宗门叫板，虽说只是对方门下大弟子，那也是一种成就了。

　　“……如是我闻……”

　　也就在影魔得意忘形的时刻，半空之中，突然悠悠地传来一声叹息。

　　这道声音很是平静，但却充满了神圣与庄严，没有任何压力，但却比绝强的压力更让影魔震动。

　　声音刚落，影魔脸上就是突然色变，他清晰地看到，在陈恒身上突然爆起了一阵比以往都要强烈的金光，刺得他眼睛生疼，也不禁发出一声惨叫。

　　半空的魔气，在这道金光的映照之下，不断发出“滋滋”声响，就像是被腐蚀了一般，开始收缩，蒸腾。

　　影魔刚才打出去的那一掌，也在这些金光的照射之下，开始溃散，化成了点点光芒，消散于无形。

　　气机的牵引之下，让他忍不住喷出一口黑色的血液。

　　掌印的消散，是被金光吞噬，那些金光，顺着他的气息蔓延直上，顷刻间覆盖到了他的手上。

　　若非影魔见机快，直接催动无数魔气抵挡，恐怕整条手臂就此废掉了。

　　饶是如此，刚才被金光沾染的手臂，也是变得如烙铁一般通红，整只手不住颤抖着，不断给他传递着麻痹的感觉。

　　与陈恒的对战，他终于第一次，真正意义上的受创了。

　　“这不可能！！”

　　若非此时处于半空之中，影魔怕是要直接跳起来了。

　　直到此刻，他依旧有些不敢置信，眼中疼痛消退之后，他立马睁眼看向水面上的陈恒。

　　却是发现，此时的陈恒身上佛光闪烁，脑后悬着一团光轮，九彩光氲不断升腾而起，向着四周溅射开来。

　　被他气息笼罩的区域，一股股庄严的气息弥漫而开。

　　此时他看起来就宛如一尊佛陀，为一切邪魔歪道最为惧怕的克星。

　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树下给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时世尊，食时著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中次第乞已，还至本处，饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐……”

　　陈恒口中不自觉地涌出佛经，每念一句，身上那庄严神圣的气息便会强盛一分，而影魔的魔气则衰减一分。

　　在影魔地注视下，陈恒脑后的光轮隐隐浮现出一个虚影，那是如同净土一般的景象。净土中，高处坐着一尊巨大无比的佛陀，佛陀座下，有菩萨，有罗汉，有比丘，每个人脸上都充满了庄严的气息。

　　菩提树下，佛陀讲法，菩萨念经，罗汉渡厄，比丘敲木鱼，阵阵声音，若有若无地从那净土中传了出来，与陈恒所念佛经融汇一处，形成了更加神圣的景象。

　　“……时，长老须菩提在大众中即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬……”

　　随着陈恒口中涌出的佛经，九彩光氲愈发刺目，落入水中，一朵朵璀璨的金莲，从左至右，不住盛开，整条长河，视线所及之内，河水顷刻间结满金莲，灿灿而生辉，熠熠而刺目。

　　“不可能，这绝不可能！！”

　　影魔此时大受刺激，他纵横修界多年，虽一直避着那些大势力，大强者，可是碰过的对手也有无数，却从来没见过如此诡异的景象。

　　无数霞光将他周围空间完全封锁，无数的魔气正在冰雪消融，只要他体外所有魔气消散殆尽，接下来就该正面面对那些佛光。

　　以他修魔之体，完全能够察觉到那些金光对他的克制，只要一被沾染，绝对撑不了多久。

　　可不管他如何催动魔气，那些魔气却完全不受控制，只能眼睁睁看着魔气消散得越来越快。

　　“……须菩提！如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听！当为汝说：善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心……”

　　陈恒口中的佛经还在继续，气势也在逐渐攀升，而半空中的影魔，则在受佛气影响，持续受创。

　　“好！观想果真是被你用绝了！”

　　心血石内，传来了猪大壮兴奋地叫声。

　　闻言，陈恒只是微微一笑，口中佛经不停，脑中却是闪过了前不久突然打算留下来迎战的情形。

　　……

　　“少爷，你就告诉老猪吧，这到底是什么果？”

　　心血石灵田旁，眼看着陈恒将那红色的果子服下，猪大壮哈喇子都流满地了。

　　陈恒闭目感应、调息，之后缓缓吐出几个字来。

　　“此果名：观想！”

　　……

　　“闭嘴！闭嘴！！你给我闭嘴！！！”

　　半空中，耳边一直萦绕着佛经的影魔终于无法保持平静了，状若疯狂地怒吼着，周身魔气剧烈波动，但波动得越厉害，消散得就越快。

　　间中，偶尔因为激动，护体魔气出现了一丝破绽，也被无孔不入的佛光侵入，令得他惨叫连连。

　　然而，无论影魔如何疯狂怒吼，陈恒依旧故我，持续念着佛经。

　　“……所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生，若化生，若有色，若无色，若有想，若无想，若非有想，非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之……”

　　……

　　“观想果？何为观想？做什么用的？”

　　猪大壮口中问着，却是垂涎三尺，恨不得抢过一颗，一口吞下。

　　陈恒面色平淡，似追忆，似感叹，淡淡道：“观想曾见过情景，暂时借得其中力量。曰：如是我闻！”

　　……

　　“……如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨！！”

　　佛经，到此忽然止住，还未等影魔平复，真武玉剑铿然出鞘，遥指半空！


第291章 反追杀

　　在陈恒出剑的刹那，亿万道霞光忽然消散，身后净土破碎，只剩下漫天金光。

　　影魔此时气息极其不稳，在无数佛光的腐蚀下，状态已经虚弱到了极致，看着陈恒，眼中除了不敢置信以外，还有着浓浓的惊惧。

　　任谁碰到这种说不清，道不明，还要被死死压制住的情况，也不可能比影魔好多少。

　　良久之后，看着一脸平静的陈恒，影魔苦涩地道：“你这个是什么招术！”

　　若早知道陈恒能够凭借佛光，将他伤到如今这种程度，他怎么也不会追上来的。

　　可是现在说什么都迟了，俩人身份都已暴露，谁也不可能放得过谁。

　　面对影魔的问话，陈恒并没有回答，此时他正处于一种玄妙的意境之中。

　　净土虽然破碎，霞光不在，但他脑中，却是不断地闪过一幕幕画面，突然之间，观想越来越清晰，他的眼睛也是越来越亮。

　　佛光还未消散，但却以真武玉剑为中心，迅速向它这边汇聚而来，而后融入了剑身之内。

　　真武玉剑整个剑身，此时就如同放射着无数金光的太阳一般，璀璨刺目，令人无法直视。

　　陈恒脑中，华朔最后战胜树妖的那一剑，清晰地浮现，下意识便唤出声来。

　　“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　念着口诀的同时，手中真武玉剑迅疾下挥，金色光芒再次冲天而起，一道强大的金色匹链从真武玉剑剑身直透而出，狠狠向着影魔直挥而去。

　　影魔脸色大变，怒吼声中，魔气透体而出，如同实质般的黑色盾牌挡在了身前，其防御看起来不弱，在面对成罡境的修者之前，足以称得上是绝对防御。

　　但即便拥有如此强劲的手段，影魔心里依旧没有底气，他无法确认，眼前这惊天一剑，自己是否能够挡住。

　　只是眼前，他所能做的，就只有不住催动体内魔气，将防御催动到极限。

　　金光一闪而逝，一道巨大的剑光狠狠地劈在了黑色盾面上，发出了一声无与伦比的巨响。

　　轰！

　　整条长河河水翻涌，河上大地震动，就连远处的仙临镇都能感受到这边的强大气息，甚至于，天上云朵也在这轰鸣声中被震得粉碎。

　　强大的气劲从爆发中心迅速扩散开来，长河中除了陈恒脚下的渔船之外，所有河水倒卷而回，无数金莲纷纷化成金点飘散，原本下陷的水面顷刻间高涨了无数倍。汹涌澎湃之下，比起大海的滔天巨浪亦无不及。

　　周围山谷间，无数碎石坍塌坠落，还未触地就已经被那些气劲绞成齑粉。巨树连根拔起，翻飞间将无数花花草草压进地面，再也寻不着踪影。

　　所有的一切，都是发生在电光石火之间，双方的交鸣，其实也就僵持了短短一瞬。

　　而后，黑色光盾上，许多如蜘蛛网般的裂痕迅速扩散，轰的一声闷响，直接溃散。

　　影魔仰天喷出一大口黑血，还未来得及反应，那道金色的剑光一路势如破竹，突破了光盾防御之后，便是毫不衰弱，对着他狠狠劈来。

　　影魔此时只来得及将身子微微一侧，根本就不可能再组织起强力的防御。

　　“噗嗤！”

　　剑光透体，从影魔的臂膀中横扫而过，强如影魔，竟也无法阻挡那金光哪怕一小会儿。

　　“啊——”

　　影魔发出一声强烈的惨叫，左臂在陈恒发出来的攻击之下，连同半个肩膀一起被斩断，黑色的血液洒满长空，又在佛光普照之下迅速消融。

　　佛光对于魔气的压制是巨大的，影魔第一时间就感觉到半边身体无全失去了知觉，想要恢复过来，绝对不是一天两天能够做到的事。

　　如果能够杀得了陈恒，再夺得张家界里面的那件东西，这些损失反倒显得微不足道。

　　可是现在，他无数护体都在之前的佛经之下纷纷溃散，如今又被这天地一剑重创，那浩荡的正气将他压制得死死了，影魔根本就不可能反抗，更别说杀了陈恒。

　　“好！很好！”

　　影魔好不容易稳住体内躁动的魔气，却是发现，如今他的实力已经衰弱到极点，十成功力只剩两三成。

　　气息起伏不定，影魔满脸狰狞地看着陈恒，沙哑着声音道：“自从出道以来，你还是第一个让我伤得这么狼狈，果然不愧是大宗门走出来的。”

　　“但是，别以为这样就能杀得了我。魔道之种，不死不灭，终有一天，我会让你饱尝生不如死的滋味！”

　　说到这里，他突然仰天发出一声怒吼，声势滔天，身上魔气再次翻滚而出，邪恶的气息充满了整片空间。

　　即使占据着绝对优势的陈恒，感受到其中蕴含的滔天怨气，脸色也不由得微微一变。

　　“砰！”

　　就在这时，影魔的右臂突然爆炸开来，无数黑色血液再次洒满长空，黑色的雾气翻滚得更加剧烈，隐隐之中，强大的气息再次铺天盖地的压了过来。

　　陈恒横过真武玉剑，脸色凝重地戒备着。

　　然而，正当他以为影魔会不顾一切地冲上来跟他拼命时，那些黑雾翻滚了一会儿之后，影魔的身影却是逐渐虚化下来。

　　“你等着，要不了多久，我会重新找上门来的。到时候，我会让你尝尽我影魔的手段。魔道之种，不死不灭，哈哈哈哈……”

　　待得陈恒发现影魔竟然是虚张声势，目的旨在逃遁时已经来不及了，对方的气息已经消失在半空。

　　察觉到这一点，陈恒脸色反而平缓下来，嘴角微微挂起一道弧线。

　　“如果你拼死一击，我或许还会有些忌惮。不过看来，你现在应该已经虚弱到与我两败俱伤都做不到了。”

　　“既然如此，接下来，就该轮到我追杀你了！”

　　抬起头来，陈恒脚下一顿便想追去，突然间像是想起什么，脚步却又忽然顿住了。

　　回头看了一眼渔船上依旧酣睡着的渔女小贝，神色间闪过一丝柔和。

　　走到船头，陈恒随手捞起一朵从上游飘下来，未及受损的金莲，回头插在小贝头鬃，这才微微一笑，驱着真武玉剑，直接破空而去。

　　以气御剑，御剑飞行，以陈恒如今的修为还办不到这一点，只是刚才的天地一剑，威能还有小半留在剑内，借助这股力量，他暂时获得了御剑飞行的能力。

　　御剑的速度，自然要比御气快得多，再加上影魔实力已经大为受损，不过数十次呼吸之后，陈恒就已经能够远远看到他那狼狈的身影。

　　此时的影魔哪里还有一开始那般高高在上，如同神魔一般的气势？他双臂齐断，气息也衰弱到如刚步入成罡境前期的修者一般，一旦被陈恒追上，他是绝对十死无生的。

　　“还有一剑之力，这次看你往哪里逃！”

　　发现影魔之后，陈恒精神一亢，速度更是激增了几分。

　　以彼之道，还施彼身。

　　起初影魔借助魔气印记，感应到陈恒的方位，如今陈恒反过来，以佛光缠绕其身，借此感应，直追而来。

　　陈恒的气息刚刚出现，影魔便是感应到了，第一时间他的脸色就变得极其难看。

　　可是，任凭他如何催动体内魔力，在修为大损的情况下，却只能眼睁睁看着陈恒的身形越来越近。

　　“还想着危害人间么？不杀了你，世间不知道还会出现多少人间炼狱！”

　　陈恒终于逼近到影魔身后十丈，这已经到了他的攻击范围，冷哼一声，催发真武玉剑剑身内的能量，便是向着影魔狠狠劈去。

　　“我不会放过你的！！”

　　影魔发出一声歇斯底里地怒吼，周身遍布着黑气，却被陈恒一剑刺穿，整个身体连同黑气一起爆散开来。

　　影魔的气息随着这一剑消失殆尽，很快天空便平复下来。但陈恒脸上却没有因为消灭魔头而露出喜色，反而是眉头微微一皱。

　　“这魔头，有那么容易死么？”

　　影魔实力虽然受损，但境界依然存在，陈恒可不相信他就没有一些拿得出手的手段来，刚才那一剑不过是试探性攻击，没想到对方却被他这一剑直接灭了。

　　微微闭上双眼，陈恒将灵识催发到极限，向着四面八方囊括而去。

　　过了一会儿之后，他的眼睛重新睁开，神色间升起了一丝玩味，喃喃道：“想用魔气屏蔽我的感应么？那我就将你刚才说过的话还给你，你这也未免太天真了点！”

　　说完，陈恒身形再次激射而出，向着东南方疾驰而去。


第292章 拔一毫利天下

　　夕阳西下，在陈恒背道而驰的情况下，余辉消失的速度更快了些许。

　　不过多时，夜色降临，山林上空，朦胧的月光下，两道身影如彗星般，一前一后，向着远方迅速飞掠。

　　后方那金色的身影速度显然要快过前方的黑色身影，时不时就会赶超而上，但在那黑色身影的反扑之下，却又突然顿了顿，而后黑色身影就已经出现在了前方更远的地方。

　　一追一逃，两道身影未曾停歇，偶尔回头交战，爆发出来的余波让整片山林变得疮痍满目，树木伏倒，山体坍塌，河水冲天而起。

　　这一晚注定是个不眠之夜，无数野兽及低阶蛮兽都受到了波及，狼狈逃蹿，望着天边一闪而过，迅速消失在天际的两道身影，眼中流露着浓浓的戒备之色。

　　朝阳初升，驱退了深冬的冰寒，雾霭消散，两道身影，却依旧追逐着，只是速度比起之前，却要降低了不少。

　　金光迫近，黑光迎战，轰鸣声响，黑光溃散，却又重新在另一处凝结，向着另一个方向飞驰。

　　但不管黑光使用何种手段，向着哪个方向，后面的金光总能未卜先知，过不多时便又追了上来。

　　双方一追一逃，一天一夜之后，半空忽然电闪雷鸣，层层乌云直压而下，过不多时，倾盆大雨落下，狂风袭卷而来。

　　寒冬的冷意对于二人而言倒不算什么，但那乌云中，道道天雷却让他们多少有些忌惮。于是乎，空战变成了林战，双方不约而同地落入山林之中，继续打着拉锯战。

　　只不过山林间的战斗就没空战那般方便了，原本一天下来双方碰面有十数次，到得林间，最多也就三五次碰面。

　　不过在陆地之上，他们爆发的攻势却更为猛烈，整片山林几乎被这俩个不请自来的客人毁去大半。

　　暴风雨过后，冰雹，风雪接踵而至，但那俩道身影，却似乎永远不知疲惫。七天七夜下来，不曾有一刻间歇过。

　　影魔各种手段用尽，始终无法摆脱陈恒，到得此时，他已经是强弩之末了。

　　至于陈恒，虽然一直被影魔逃脱，天地之剑的威能也快要散尽，但他却是不急不徐，紧紧跟在身后。

　　他确信，只要这般持续下去，一开始便身受重伤的影魔绝对撑不过他。

　　不过很快他就发现了一件奇怪的事，这七天下来，虽然兜兜转转，并未跑出太远的地方，但却是向着张家界的方向一步步逼近。

　　到得此时，他们离张家界已经不远了。

　　“难道这魔头还有什么阴谋么？”

　　如果没有出现意外的话，以影魔如今的状态，最多撑不过两天，陈恒可不想在这种时候出现什么意外，要不然前面这七天的不断追逐不是都白费了么？

　　轰！

　　如同以往一般，陈恒在追上影魔之后，狠狠地一剑扫了过去，以此加快速度消耗影魔的体力与魔力。

　　不过让他意外的是，影魔突然回身，正面迎战，虽说一击之下，影魔仰天喷出了一口鲜血，气息再次萎靡，却是没有再以秘法逃遁了。

　　陈恒心头略微升起一丝不祥的预感，出言试探道：“我已经以大弟子的身份向宗门传递了讯息，不久后将有宗门强者赶至，你是跑不掉的。”

　　影魔一直处于被追杀的情况，压根就不知道陈恒是否真的传讯，但此时，他却是丝毫不惧，冷笑道：“让他们来吧，或许还能给你收尸！”

　　是什么给了他那么大的自信？

　　陈恒本能地觉得不对劲，就在此时，身下雾气渐渐淡了，隐隐约约出现了一座规模不小的镇子轮廓。

　　看到那城镇，陈恒神色忽然大变，一路追杀过来，他尽量逼着影魔远离人烟，却没料到，因为今天的大雾天气，竟然被对方找到机会了。

　　影魔见陈恒发现了，当即冷笑道：“我如果说，你若出手，我便自爆，魔气无主，下面镇子无一能活，你怎么决断？”

　　“为诛我一人，死千千万万人，你可敢为？！”

　　“如此滔天杀孽，你可敢当？！”

　　影魔每喝问一句，陈恒心头便是跳动一下，眼睛透过逐渐淡化的雾气，看到了镇子上，有打猎而归的猎人，有大冷天缩在墙角的乞丐，有好心为其送上热汤的妇人，有跑动嬉戏的孩童，追着孩童哈哈喘着粗气的小狗……

　　修炼者于这些人而言，强大如仙神，翻手为云，覆手为雨，以修炼者的力量，能够自由操控平民生死。

　　然而，红尘滚滚，喜怒哀乐，爱恨情仇，每个人皆有自己的活法，世间万物也都有自己生存的权力。

　　杀戳对于修炼者来说，有违天和，必遭天谴。

　　曾经，多少惊才绝艳之辈，因为杀孽而蒙蔽了心智，因为杀孽而产生了心魔，修为难以寸进反倒是轻的。所谓一报还一报，当罪孽深重之时，天道自会降下天罚。

　　要么雷劫，要么灾厄，甚至还会牵连身边之人。

　　对于影魔这种杀人无数的魔头来说，陈恒或许就是他的天罚。

　　但是，陈恒若为了追杀影魔，令得整个城镇的平民陪葬，却也要种下杀孽。

　　不杀伯仁，伯仁因其而死，间接杀人，同样也是杀人。

　　对此，陈恒亦要深思熟虑，考虑得失。

　　“当世之人，损一毫利天下，不与也；悉天下奉一身，不取也。人人不损一毫，人人不利天下，天下治矣。”

　　眼前此局，让陈恒不自禁想起了一句话，下意识地喃喃念了出来。

　　闻言，影魔却是突然哈哈大笑起来，笑声中充满了嘲讽，揶揄道：“上古仙神大圣杨朱，曾经让无数修者大能仰其项背，不过那家伙就是个白痴，难道你是想靠着这句话将我劝退么？”

　　上古时期是修炼界最为巅峰之时，天才绝艳，冠绝天下之才数不数胜，亦是百家争鸣，绝世动荡的大时代。

　　在那时代中，许多修者大能，名姓让后辈耳熟能详，各种掌故沿至现世依旧广为流传，其中杨朱也是其一。

　　凭借他的实力，在当初那个时代说话无有人敢轻视，曾经喝退了无数修仙与修佛者的争斗，至少保得一时一地的稳定。

　　每个人都不做出损害他人之事，天下便可平复，动荡亦会消失。杨朱的意思，便是劝退各方修炼者，紧守本份，不争不夺，不予不授，没有矛盾，自然没有纷争。

　　然而，人性都是自私的，人人不损一毫而利天下，对于那些想当英雄而不可得的，那是相当不满，对于某些野心大的人来说，更是阻碍了他们的道路。

　　压得越厉害，反弹就越厉害，十名同级别的修者大能联合起来，共同偷袭杨朱，欲推翻他的强压。一场倾世大战之下，杨朱虽有无上神通，最终却也只能黯然收场，任由那些修者继续争斗，任由修界持续动荡。

　　人性自私，杨朱思想，不论在哪个时代都不可能实现，就好像影魔也不可能在听到这些话之后，放下屠刀，与修仙者和平共处。

　　听到影魔的冷笑，陈恒却是忽然抬起头来，直视着影魔，断然道：

　　“拔一毫而利天下，为之！”

　　他本以为思绪会因此事而混乱，然而，不知为何，此时大脑却是清晰异常，仅仅沉默片刻，一股浩然正气瞬间蔓延开来。

　　“杀一而救万，为之！”

　　陈恒身躯挺直，身上金光律动，威势顿时爆涨，原本即将消散的天地一剑威能，也在隐隐回升。

　　“纵有滔天杀孽，我心中无愧，敢对天地，又有何惧？！”

　　他突然拔剑斜指苍冥，喝声道：“我，一身当之！”

　　拔一毫利天下，杀一救万，纵有滔天杀孽亦无愧天地！

　　轰隆隆！

　　在陈恒剑指苍穹之时，突然间，一声巨大的雷鸣，毫无预兆炸响。

　　平地惊雷，如同一把巨斧，于天外天直劈而落，将整片天地劈成两半，荡尽一切妖魔。

　　空间剧烈震荡，与其意境遥相呼应。

　　惊雷过后，半空雾气迅速消融，云层舒展，似有万道霞光从九天透云直落，照耀在这天地间傲然直立的伟岸身姿上。

　　所有声音，在这时刻完全沉寂下来，就连双方的呼吸声都已不存在，万籁寂寥，陈恒一言不发，静静地站在那儿，却已成为整片天地的主角，所有关芒汇于身上，让所有人仰其项背，无法直视。

　　看到这一幕，影魔骇然色变。

　　杨朱当年的失败，是私欲心太重，不但被天道所拒，亦为世所不容。

　　陈恒反其道而行，反而引发了天地共鸣，道心为之坚定，心境为之稳固，战力亦为之攀升。

　　真武玉剑重新指向影魔，气机锁定，威能持续攀升。

　　在这种时候，只要陈恒一出手，便是雷霆万钧，任影魔如何施展手段，怕也要在顷刻间化成湮灭。


第293章 万灵天魔功

　　“哈哈哈哈……”

　　在陈恒气势爆涨，气机锁定的情况下，影魔却是再次大笑起来。

　　“我就知道，你们这些所谓正道，比我们魔道还狠！”

　　他神色突然一沉，冷笑道：“一路上，我一直没敢往人多的地方去，就是怕陷在那里，被你给除魔卫道了！”

　　影魔毫无顾忌地大笑着，似乎陈恒刚才所言，是这天下间最大的笑话一般。

　　一方气势滔天，直指对方，一方肆意狂笑，全不在意。一静一动，一紧一松，整个画面充满了极大的不和谐。

　　看着影魔，陈恒微微皱起了眉头，对方的话他懒得辩解，但影魔既已认定了这点，如今又为何拿这城镇里的生命相要挟？

　　正在陈恒惊疑的时候，异变突生。

　　身下城镇，无数黑雾从地下直透而出，囊括了整个镇子。

　　白雾驱散，黑雾替代，整个镇子，如同破碎的镜子一般，那些黑雾，正如破镜上的裂纹，一缕缕升腾，一丝丝飘荡。

　　黑雾所过之处，爱恨情仇，喜怒哀乐，红尘种种，尽数湮灭。

　　透过雾气，陈恒分明见到，打猎而归的猎人，蜷缩墙角的乞丐，好心的妇人，跑动嬉戏的孩童，喘着粗气的小狗……

　　上一刻，他们脸上表情丰富生动，下一刻，却已是一具躺于地上的寒尸，冰冷不透生气，肉体腐坏，竟已死去多时。

　　之前看到的一幕，全是镜中之花，水中之月。

　　无数黑气，从那些尸体中直透而出，凝聚成生前的模样，只是欢声笑语不再，脸上展现出来的，只是痛苦与凄厉。

　　黑气腾空而起，向着影魔持续涌来，融入了他的身体之内。

　　在融入之前，他们一个个看向陈恒，面上充满了哀求之色，欲让陈恒替他们报仇，帮助他们摆脱影魔掌控。

　　看到这一幕，陈恒脸色大变，惊怒交加，瞬间也是明白过来。原来这座城镇，是影魔早就做好的布局，是他真正的后手。

　　“……老魔一生不信于人……”

　　当初南宫庆的话，在他耳边萦绕，与眼前之景结合，前因后果也能猜到了。

　　“万灵天魔功！！”

　　突然间，影魔一声大喝，周身黑气翻滚，吸收速度更快，气势节节攀升。

　　在陈恒骇然色变地注视下，他左右臂膀，血肉蠕动，竟是缓缓伸出两条崭新的手臂出来。

　　影魔桀桀怪笑两声，挥了挥双手，又将拳头紧握，一股绝强的气息透体而出，直扑陈恒。

　　威势持续爆涨，不多时，虚弱的气息完全消失，整个人的气势也是直追受伤之前。

　　“知道何为万灵天魔功么？”实力逐渐恢复，甚至隐隐突破，影魔底气也足了。

　　之前他虽已是强弩之末，陈恒同样消耗巨大。如今他的实力重新恢复，陈恒再想压制他怕是不可能了。

　　不论长河之上那一幕再怎么诡异，克制力再怎么强，影魔相信，陈恒肯定是不可能再施展一次的了，所以他有信心，这一次绝对能够将这眼中钉肉中刺除去。

　　“所谓万灵天魔，指的便是以无数生物之灵为养份，成就无上魔功。可惜，我的身体状态不佳，即便这城镇人口不少，却也无法带来多大的突破。那么多养份，起到的终究只是疗伤作用。不过用来对付你，却是足够了！”

　　镇中雾气持续被融入他身体，影魔此时已经完全镇定下来了，仿佛在他眼里，陈恒又变成了那个举手投足间就能灭掉的蝼蚁。

　　“我影魔做事处处小心，即便是面对张家界那种小地方，在进入之前也一样留了后手。可惜张华宇以成罡境后期的实力，再结合传承阵法，也无法让我动用这一招。世事万变，没想到最后我会被你这种成罡前期的废物给逼到这种地步。”

　　影魔脸上闪现着狰狞之色，也不知道是因为被陈恒逼得那么狼狈，心中悲愤引起的，又或是因为万灵天魔功布置不易，最将却用在了治疗伤势上面，大材小用。

　　不过看到他这副模样，陈恒反倒冷静下来了，冷声道：“多行不义必自毙，你如此杀戳，今天就让我陈恒，成为你命中的天罚吧！”

　　“别以为我看不出来，如此大阵仗，你所需要的时间肯定不少，说那么多话其实也是为了拖延时间。只要我在你收功之前击溃你，最终你还是要功亏一篑。”

　　陈恒没有说的是，这魔功看起来虽然益处甚大，但肯定伴随着极大的风险，要不然影魔在胜券在握的情况下，肯定会比之前更加嚣张。

　　在施展了万灵天魔功之后，这魔头怕是有很长一段时间要大伤元气，找地方潜修去了吧。

　　陈恒话只说一半，却足以让影魔大为变色了。

　　脸上惊慌之色一闪而过，只见影魔强自镇定地冷笑道：“是么？若有本事，不妨试一下！！”

　　怒喝声中，他突然隔空一掌，向着陈恒狠狠压了过来。

　　魔气滔天，一边是持续吸收，另一边迅速汇聚在了他的掌心，很快就形成一道巨大的掌印，如同当初在长河上的那一幕再次发生了。

　　只不过，这一次的掌印，却要比之前那一道更加强大，更加凝炼，即使陈恒再次催动观想，怕也不可能在短时间内形成压倒性的胜利。

　　更何况当初之所以能达到那么强的效果，其实也是因为陈恒刚刚悟入那个意境，天地灵气充足，再加上影魔大意。

　　而现在，灵力消耗太大，意境也不可能再次进入那种玄妙状态，可以想象，在这一掌之下，陈恒就算挡得下来，却也失去了最后阻挡影魔的机会了。

　　黑色巨掌压下，还未正面碰撞，强大的威压便是袭卷过来，陈恒借真武玉剑漂浮着的身体也在这压力之下，一步步落了下去。

　　身下城镇，无数建筑，墙壁寸寸龟裂，房顶轰然倒塌，无数物件化成了齑粉。

　　面对这绝强一掌，陈恒深吸了一口气，真武玉剑突然挥了出去。

　　剑气喷射而出，却不是对着影魔，而是向着城镇中心，狠狠冲了出去。

　　“一定在那里！！”

　　陈恒对于上空压来的掌印不管不顾，目光反而死死盯着那城镇中心。

　　见到这一幕，影魔脸色突然惊变，发出了一声强有力的怒吼，如歇斯底里一般，催动着掌印以更强的威势压向陈恒。

　　陈恒见到他的反应，更坚定了自己的猜想，灵力护体催发到了极限，一边向下方降落，一边紧紧盯视着那剑气进入城镇中心。

　　轰！！

　　剑气一掠而过，击中的地方恰在影魔正下方，爆起了惊天威能。

　　城镇中心，在陈恒这一剑之下，轰然炸开，直面造成的效果，却是比影魔更大，中心之处，许多建筑在第一时间被完全摧毁，化成飞灰。

　　一道紫色的光芒，在剑气轰击肆虐之后，缓缓从地下漂浮而出。

　　那是一块通体黝黑，周身遍布黑气，却隐隐散发着紫光的护心镜，单从那邪恶的气息来看，便知是一件不凡的魔物。

　　看到这护心镜的出现，陈恒心中却是暗道一声果然。

　　他之所以不顾上空袭来的掌印，反而将剑气击向城镇中心，自然是有原因的。

　　在见到镇中黑气涌出，一众平民都已死去多时的时候，他就已经有了疑惑。

　　影魔在这城镇中布置的显然也是一个阵法，而且是类似于幻境那般的阵法，布置完后，他首先去了张家界，又与陈恒追逐十天有余，这么长的时间下来，阵法依旧能免维持，陈恒便判断出城镇中肯定有阵心之宝。

　　影魔为了以最快的速度催动阵法，吸收魔气，绝对会选择离阵心最近的地方，那么，他的正下方毫无疑问成了陈恒的目标。

　　原本陈恒还担心自己的猜测出错，所以才将灵力防体催发到极限，如果下方非阵心，那他便要硬扛影魔一次攻击，所幸的是，他赌对了。

　　护心镜浮出之后，陈恒挥出去的剑气正好辐射开来，气劲轰击在护心镜中，直接发出一声轰鸣，整个护心镜完全炸开，连一刹那的抵挡时间都做不到。

　　护心镜的破碎，也预示着影魔布下的阵法被破，魔气失去控制，瞬间爆发开来。

　　轰隆隆！！

　　无数魔气爆发，形成了一次强大的爆炸，整个地面在这爆炸中不住震颤，原本已经被摧毁得破败不堪的城镇终于无法继续顽抗，在这轰鸣声中，完全坍塌。

　　气劲袭卷过后，整个城镇被夷为平地。

　　阵法被破，爆发的能量冲天而起，陈恒早在第一时间就已经远遁，而影魔还在因为陈恒找出阵心之宝呆愣之时，所有的能量便已经向他袭卷而来。

　　首当其冲，原本拍向陈恒的掌印，在第一时间就被那些爆发出来的能量轰得粉碎，影魔见机连忙飘退，一边催动魔气护体，一边向着斜上空迅速飞掠。

　　然而，他的速度再快也快不过能量爆炸，震荡之下，他瞬间就喷出了一大口鲜血，好不容易凝聚起来的魔气险些就此溃散，体内又再次出现了一些伤势。

　　所幸，此时他的状态已经恢复，虽然受到震荡，但明显伤势不重，只是脸色阴沉得吓人，目光如炬，四处寻找着陈恒的身影。


第294章 火山之巅

　　阵法被破之后，整座城镇已经不复存在。

　　影魔被陈恒阴了一把，虽然未受到太大的创伤，气息却是极其不稳，心中更是怒气冲天。

　　当他转头四顾之时，却是发现，陈恒早趁着刚才爆炸之时，不知道躲到哪里去了，只是隐隐约约感觉到一点儿气息而已。

　　“未虑胜，先虑败！影魔，早在追杀你之时，我就已经通报了宗门，真武剑宗的强者很快就会赶到！”

　　在影魔感应陈恒方位之时，半空突然飘飘荡荡传来了陈恒的声音。

　　“追我，还是去张家界，你自己选择！哈哈哈……”

　　一阵大笑之后，陈恒故意释放了自己的气息，向着张家界的反方向急驰而去。

　　影魔面上阴晴不定，早在追上陈恒之时，他就已经清楚，陈恒表明了真武剑宗大弟子的身份，并非真的想让他忌惮，而是将他从张家界引开而已。

　　双方一追一逃，持续了十天有余，影魔也不确认陈恒是否真的给宗门传讯了，但在眼前这种形势，他还真不敢冒然前往张家界。

　　眼神闪烁了好一会儿之后，影魔忽的冷笑一声，道：“既然你自己找死，那我又何必矫情。”

　　以他如今的实力，只要追上陈恒，陈恒还能有活路么？

　　不过虽然这么想，他却没有第一时间向着陈恒追去，反而降落到原本城镇所在的废墟之中，开始全力恢复起自身魔气。

　　不远处，刚刚离开战场的陈恒，面上同样带着冷笑，似是有所目的一般，认准了某个方向急驰而去。

　　“你找死啊？这时候不跑，竟然还刺激那魔头，我这是在玩火自焚！！”

　　还未飞出多远，心血石内便是传来了猪大壮惊恐的叫声。

　　猪大壮好不容易才从镇妖府中跑出来，可不想跟着陈恒陨命于此，心中大急之下，声音也大了一些，完全忽视了二者之间的身份。

　　对此，陈恒并没有太过在意，而是语气坚定地道：“我不是找死，而是要他死！”

　　“这一次，他必然要死！”

　　后面一句，他又加重了语气，显示出了心中的坚定。

　　陈恒一般情况下都不会许下承诺，但此时既然这么肯定，绝对不是无的放矢。

　　听了他的话，猪大壮倒是沉默了，良久不发一言，也不知道在考虑什么。

　　陈恒也没理会，自顾自地向着一个方向飞掠而去。

　　战场废墟中，影魔歇息了一会儿之后，就已经将自身实力重新调整到最佳状态，之前那个魔阵虽然被陈恒破掉，但毕竟已经激发到了后期，对影魔来说，只是打断了提升实力的契机而已，他原本的实力倒是没有太大的损失。

　　但正像陈恒想的那样，开启了那个阵法，三天之后，他便会经过一次巨大的虚弱期，必须要进行一次长期闭关才行。

　　所以，在这三天之内，他不但要解决掉陈恒，甚至要把张家界的事情处理完。

　　正因为如此，此时影魔对于陈恒的恨意，已经到了不共戴天的地步，不先杀了陈恒，他不管做什么，心里都会有根刺存在。

　　所以在状态调整好之后，他根本没有任何停留，身形闪动间，便是向着陈恒消失的方向急速追去。

　　魔气涌动，影魔如同一团黑色的乌云，向着远方迅速飘掠。

　　不多时，他就已经感应到了陈恒具体的位置，速度更加激增了几分。

　　“这次，我不会给你任何机会！”

　　几次追杀与反追杀，影魔心理也有些疲倦了，在发现陈恒的气息之后，便是下定决心，只要双方一碰面，立马全力以赴，必将在第一时间将陈恒斩杀。

　　又过了一会儿，他终于发现了陈恒迅速逃遁的背影，以他此时的速度，只要能确定方向，陈恒根本就跑不了，不过几次呼吸的时间，双方距离就已经拉近到了一定程度。

　　或许是感觉到逃跑无望，陈恒并没有再跑，反而停住了身形，似认命一般，缓缓转身面向了影魔这边。

　　影魔没有废话，身形一闪，便是向着陈恒直冲而去，还未近前，魔力就已经开始凝聚。

　　此时，他们所在的方位，恰巧是在一座火山上空。那火山有着将近五百丈高，山峰直耸入云，山巅白雪皑皑，整个山体呈圆锥状，一眼看去，恰似一把悬空倒挂的扇子。

　　在之前那七天七夜的追逃之中，其实他们也有经过此处，只不过当时暴风雨肆虐，二人并没有靠得太近，所以当时也没有太大的感觉。

　　此时身在火山口上空，影魔突然有一种心悸的感觉，下意识地向着火山口看去，这不看还好，一看之下，脸色顿时有些变了。

　　云雾深处，火山山巅，皑皑白雪正微微震颤着，簌簌而落，缓缓消融。整个山体，以微不可见的频率微微震颤着，一股股令人心悸的热浪从火山口喷涌而出，离得近了，影魔周身魔气都出现了波动。

　　起初还没有什么，随着影魔身形逐渐逼近，周围气温越来越高，火山震动的频率逐渐增强，浓烟从那火山口缓缓冒了出来，而后形成一团巨大的烟圈，从他们脚下蔓延开来。

　　“这是火山将要爆发的征兆啊！！”

　　影魔眼皮一跳，人力再强，也无法与天地抗衡。好巧不巧，竟然赶在火山喷发之时来到这里。

　　正当影魔迟疑之间，原本在原地等待的陈恒却是忽然咧嘴一笑，似漫不经心地道：“追你之时，我就发现这火山将要爆发了，今朝特在此恭候，与你携手会猎于此天威盛景！”

　　话的内容满是霸气，但说出来之后，却是少了一丝意境，就好像一名绝世强者，突然变得有些慵懒散漫似的。

　　不过在这种时候，影魔却没有去注意，心中不断计算着得失，虽然他的实力已经恢复，但面对火山爆发这种天威，却也是无力抵挡的。

　　想要击杀陈恒，无论何时何地，只要没有真武剑宗强者掺合进来，都是能够做到的，若为了杀这样一个翻手间能够灭杀的人物，而搭上自己性命，那就太过得不偿失了。

　　考虑到这一点，影魔心中已经有了退意，原本那一往无前的气势也弱了许多。

　　就在此时，影魔身后突然传来一阵凉意，锐利的气息直扑而来，让得他的脸色微微一变，在千钧一发之际，影魔强行扭转身形，看也不看，双掌便是直接拍了出去。

　　趁着这回身的时候，影魔抽空瞟了一眼，脸色却再次一变。

　　这突然出现偷袭他的人，赫然是陈恒。

　　真武玉剑光芒大放，天地一剑剩余的威能，十之八九都已经凝聚在这一剑之上，若非影魔提前察觉，这一剑过来，恐怕他就算不死也已经失去了战斗的力量。

　　“这是怎么回事？”

　　前面明明有一个陈恒，这背后却又突然出现了另一个陈恒，让影魔惊怒交加。

　　无论是谁，哪怕是顶尖强者也好，面对未知的情况总会有些惧意，此时的影魔同样如此，不过他却是把心中的惧意，化为浓浓的怒火，以绝强攻势反击而去。

　　轰！！

　　强大的威势在双掌一剑的中心点爆发开来，一股绝强的气息瞬间扩散。

　　能量爆炸的正下方，原本就极其不稳的火山，受到气劲影响，震动的频率更大了许多，无数雪水受到温度烘烤，还未崩塌就已经汽化了。

　　山峰以下，许多树木剧烈晃动，细一点的树干直接断裂，向着山下翻滚而落，间中撞上其它树木，形成了更大的规模。

　　噗——

　　影魔毕竟是仓促间发起的反击，第一时间就受到了极大的震荡，仰天喷出一大口鲜血。

　　陈恒同样也不好受，本来他想凭借这一剑压制影魔，没想到他的反应那么快，结果震荡之下，几乎是两败俱伤的结果。

　　火山上空，天地灵气本就紊乱，俩个人同时受到创伤，一时间无法控制体内能量，失去了对身体的控制，竟是一起向着火山口坠落下去。

　　影魔心中暗恨，扭头看了一眼另一边的陈恒，却是发现，那道人影逐渐变幻成了一个猪妖的模样，正对着他坏笑着。

　　这一看之下，令得影魔险些再次一口鲜血喷出来。

　　原本以他的修为，如果是在其它地方，只要一靠近就能发现那个“陈恒”气息不对，只是因为这里火山即将爆发，元气紊乱，将他的感应也给屏蔽了，要不然陈恒也没有这个机会偷袭他。

　　眼看着影魔被气得不轻，陈恒却是哈哈大笑，笑声不止。

　　俩个人从半空一直坠落而下，猪大壮却是心有余悸。

　　“少爷可真狠啊，俺老猪不奉陪了。”

　　说着，它便是化为一道流光，瞬间追上陈恒，重新被吸入心血石之内。


第295章 腹地之战

　　火山处于爆发之际，周围温度高得吓人，将陈恒二人毛发都烘得有些卷曲了。

　　俩个人坠落之后，直到完全进入了火山口，这才重新掌控住自己的身形，第一时间便是向着对方攻去。

　　轰！！

　　剑掌相交，俩个人几乎是同时出手，由于力气还没有完全恢复，爆发之后同时被反震之力轰到山壁边缘，顺着山壁一起滚落。

　　浓浓烟雾从底下直冒而出，层层热气迫得他们不住催动能量护力，被双方气劲扫过，无数碎石从上方滚落下来，让他们根本没有机会交手，更没有机会从火山口冲出去。

　　山壁坍塌，俩个人顺着沿壁一直滚落，逐渐接近了底下岩浆，这才堪堪稳住身形。

　　高危的环境显然吓坏了影魔，在稳住身形之后，他连忙飞退开来，以防受到陈恒的再次袭击，看那样子，反倒像是陈恒的修为比他高似的。

　　正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，此时在影魔眼中，陈恒就是那种不要命的人。

　　幸好在追杀陈恒之前，他已经将自己的状态调整到最佳，只要让他稳定下来，虽然会受到这里高温的影响，实力不可能全部发挥出来，但用来对付陈恒倒是不必太过畏惧。

　　二人虚浮在岩浆上空，感受着周围热气不断上涌，汗水还未渗出就已经被高温蒸发，无不小心翼翼地对峙着。

　　这时候，陈恒突然发出一声轻笑，道：“你终究还是上当了，在这里阳气充足，我看你的实力还能发挥出多少来。”

　　闻言，影魔却是不屑地冷哼一声，道：“我的魔气在这里确实会受到一定的削弱，但恐怕你也不会比我好多少，如果你只是想凭借这环境拉近你我之间的实力差距，怕是要打错算盘了。”

　　“是吗？”陈恒怪笑一声，大笑道：“那你接我一招试试！”

　　说着，真武玉剑光芒大放，陈恒手中长剑一抖，竟是发出了一声轻脆的嗡鸣，剑身震动，仿佛那真武玉剑极为喜爱这里的环境。

　　还不等影魔有什么反应，陈恒一挺真武玉剑，无极剑法展开，直接对着影魔攻击而去。

　　影魔表面大为不屑，其实心中也没有太大的底气，经过几天的纠缠，他对陈恒多少有些了解，明白眼前这个敌人实力虽然不如他，但心性、智慧无一不是上上之选，陈恒既然选择在这个地方战斗，肯定是有什么凭借的。

　　心里这般想着，他便没有全力出手，只是一边闪避着陈恒的攻击，一边伺机而动，想看看对方到底有什么后手。

　　陈恒自然清楚他心里打的算盘，微微冷笑一声，却是没有准备留手。

　　两道深浅不一的红色光芒从体内涌出，瞬间覆盖在真武玉剑上剑身之上，经过交汇，两道光芒融合成了如岩浆般的深红色，仿佛连周围的气温也被融合进去了。

　　只是一刹那间，陈恒的气势便是爆涨，攻势凌厉，仅仅以无极剑法的普通剑招，就已经迫得影魔手忙脚乱。

　　“这怎么可能？难道你的灵根是火属性的？”

　　影魔心中一片骇然，但直觉地又感觉到不对，就算陈恒的灵根是火属性的，那也不可能一下子爆涨到这种程度啊。

　　陈恒哈哈大笑道：“那么，你再试试看这个！”

　　说完，他体内某处又涌现出了一层绿色光芒，光芒覆盖之后并没有融入红色光芒之中，反而像是火上浇油一般，真武玉剑上的红色光芒刷的一下更加爆涨。

　　陈恒二话不说，剑气从剑尖喷涌而出，形成一道强大无比的红色匹链，狠狠地向着影魔横扫过去。

　　影魔脸色骤然一变，深知再忍让下去，恐怕只能身死在这里，咬了咬牙，体内魔气瞬间喷涌而出，不退反进，直接迎上了那道剑气。

　　轰隆隆！！

　　强大的气息袭卷开来，在这有限的空间内，气劲根本爆发不出去，撞到了周围的山壁之后，又重新涌了回来。

　　无数岩石在二人交战之后形成的气劲破碎，被气流卷得四处飞射，不断地撞击在二人体表的能量护体之上，也更加快了他们的消耗。

　　二人一触即退，双方都没有占到太大的便宜，然而，陈恒不断放声大笑，影魔脸色则是越来越阴沉。

　　在这之前，又有谁能够想到，陈恒凭借自己的实力就能够与全盛状态的影魔正面交战，而不落于下风的，甚至于，在这战斗之中，影魔还失去了主动性。

　　“该死的，难道他是火灵之体？不可能，火灵之体每次攻击都会带着强大的火属性，比起火灵根要更强悍得多。”

　　“可是在这之前，别说火属性灵根，就连火属性的功法也没见他用过，他怎么可能是火灵之体？”

　　影魔一边还击，一边寻找着陈恒力量的来源，但或许是因为这里环境太过特珠，能量太过狂乱，他根本就没办法确切地感应。

　　俩个人从岩浆正上空，一直打到山壁旁边，在无数碎石上面借力缓冲，而后以更加威猛的攻势反击而去。

　　陈恒越打情绪越高昂，攻势也在一步步提升，他似乎已经完全融入了周围的环境之中，除了战胜影魔之外，怕是不会再想到其它了。

　　影魔一开始全力发挥，多少还能占点便宜，将陈恒逼迫，可是到得后来，在不断的消耗之下，他的体力已经开始下降，竟是完全被陈恒压着打了。

　　他是越打越心惊，陈恒的力量好像无穷无尽一般，如鱼得水，在这种环境之下，所有的潜力都已经被开发到了极限，即使此时影魔不再受到环境的削弱，想要战胜陈恒也是基本不可能的了。

　　正因为了解到这一点，他心中的退意更甚，只是一直被陈恒压着打，根本就没有时间脱身。

　　山体受到二人战斗的摧残，再加上本身就已经处于爆发边缘，轰隆隆的声音不断，整座山脉都在剧烈震颤着。

　　气劲纵横，碎石翻飞，下方岩浆如沸腾的开水一般，不住地冒着气泡，水位更是比一开始要上升了许多。

　　轰！！

　　又一次剧烈的交战，影魔爆发了前所未有的攻势，除了未形成大招之外，这已经是他目前所能达到的最强攻击。

　　陈恒虽然借着功法之利，实力爆涨，但毕竟境界还是有所差距的，虽然勉力抵挡，但还是不可抑制地被影魔轰退出去。

　　“哈哈哈……影魔，如果你还要有所隐藏的话，今日这里就是你的葬生之地！”

　　被击退之后，陈恒依旧大笑着，只是顿了一下又再次缠了上去。

　　面对陈恒这种如无赖般的打法，影魔险些气得吐血，但如果不击退陈恒，他又只能被动挨打。心中一发狠，便想以两败俱伤之法，先彻底打退了陈恒，以此离开火山腹地再说。

　　然而，就在他们二人即将接触之时，顶部一块被他们震落的巨石突然从天而降，正好卡在了二人中间。

　　那块巨石似乎是从山巅被震落下来的，体积之大几乎囊括了他们周身数丈方圆。

　　二人见此，也顾不上与对方纠缠，瞬间爆退而开。

　　轰——

　　巨石砸落，带着强大的气流，狠狠撞进了下方的岩浆之中，二人离岩浆本来就不远，岩浆被巨石激起一阵大浪，翻涌而去，只是一刹那间就已经袭卷到了他们身下。

　　再加上刚才巨石砸落形成的气流拉住他们，二人根本就无法向上空飞掠，只能尽量以身法闪避着那些岩浆，同时将护体能量催发到极限，深怕一个不小心沾上岩浆就得受到灼伤。

　　巨石砸落，撞在岩浆之上力道何止千斤，只是一瞬间就已经化成了无数块碎石。

　　陈恒二人闪避之间，身形不断下坠，正好见到那些碎石还未沉落，便直接踩在石面上，不断变幻着方位。

　　眼看着岩浆逐渐平复下来，上空的热气蒸腾之后，却是凝结到了接近固体的程度，将他们头顶上方完全凝固。

　　到了这时，二人再想离开这山腹之地，怕是有很大的困难了。

　　更何况，在穿越那层热气之时，肯定还要受到另外一人的追击，在反应不及之时，肯定要在第一时间就陨命了。

　　“陈恒，不杀了你，我就不叫影魔！！”

　　察觉到上空被封，影魔顿时有些抓狂了，怒吼一声，便是踏着漂浮在岩浆上面的岩石，向着陈恒攻去。

　　陈恒倒并没有因为这个环境而担忧，哈哈大笑之际，与影魔对碰了一下，却是直接被暴怒的影魔轰得飞退出去。

　　陈恒倒是没有想到影魔在暴怒之下，力量竟然能够发挥到这种程度，脚尖连连点在下方的岩石上，踏碎了十数块岩石，这才艰难地稳住了身形。

　　眼看着影魔又是悍不畏死地冲了过来，陈恒虽然不怕，却也知道要避其锋芒，便踏着岩石不住闪避着，一边寻找反击的机会。

　　岩浆翻滚沸腾，如河流一般不住流动，那足以融化钢铁的热气不断上涌，令得他们在战斗之时，也要分心去抵抗那些热气。

　　在二人的不断战斗之下，岩浆逐渐形成了一个漩涡，推动着他们向腹地深处而去。


第296章 阴的就是你

　　陈恒与影魔一场大战，真可谓是惊天动地，惊险万分。

　　处于即将爆发的火山腹地，岩浆表面，不仅时刻受到热气及山体震动的影响，而且还很可能因为双方爆发的能量，推动火山在更短的时间内爆发开来。

　　双方踏在岩浆表面漂浮的岩石上，不住变幻着方位，岩浆如河流滚动，不知不觉中将他们俩个带入深处。

　　在影魔爆发之后，陈恒一直在暂避锋芒，看起来就好像被追得上天无路，下地无门似的。

　　影魔以为陈恒后力不继，出手愈加猛烈，欲在短时间内将他击杀，趁着火山还未完全爆发，先冲出这个危险地带再说。

　　影魔是修魔者，体内魔气本就属阴，在这种地方，受到的削弱极大，而且每一次攻击，所消耗的魔气与体力都成倍增加，自然不敢在这里久留。

　　可是当他发泄完，逐渐冷静下来之后，却是突然发现，这种激烈的打斗方式，对于他自身的消耗更大，如果只是稳扎稳打，他根本就不需要如此被动。

　　想到这一点，他又再次暴怒起来。

　　“臭小子，你阴我？！”

　　“你一直都打着消耗我体力，再进行反击的算盘！！”

　　此时的影魔，体内魔气已经消耗了极多，连气息也有些不稳，若是能够取到一点成绩，那还不算什么。

　　可是他现在却是突然发现，他在消耗了那么多体力之后，陈恒气息依旧平缓，如同刚从火山口掉下来的时候一样，根本就没有太大的消耗。

　　认知到这一点，他心中的震怒比起刚才被陈恒拉下来时犹有过之。

　　可不管心中再怎么震怒，他却不断地告诫自己要冷静，不能再掉入陈恒的圈套之中了。

　　见影魔终于发现了自己的算盘，陈恒却是没有丝毫尴尬，反而大笑道：“老魔头，我这么做只是因为承认你实力比我强而已，你应该感到高兴才对，哈哈哈……”

　　陈恒一边调侃着影魔，一边踏着岩石，飞跃到一旁的一处平台之上。

　　听到这句话，影魔险些被气得吐血，追着陈恒，同样向着那处平台飞跃过去。

　　到得此时，他们已经深入腹地之中，上方完全被山体岩石覆盖，再想回到山顶，恐怕就不是那么容易的了。

　　说起来，陈恒心中也是在暗暗庆幸，原本他的打算是以猪大壮幻化成自己，吸引影魔的注意，而他自己则从旁偷袭，至少也要让影魔受点儿伤。

　　可没想到的是，影魔的反应快得出乎意料，结果俩个人齐坠火山，却是他没有想到的了。

　　不过所幸的是，他体内的射日心经，以及太极阴阳诀中的九阳凝罡诀，在这个地方都有一定的加持，再加上青木长生诀，以木生火，威势强到连他自己都感到不可思议。

　　陈恒从来没有任何一刻感到自己如此强大，如果他能时刻保持着现在这种状态，怕就是真正的金丹境界都有一拼之力。

　　要知道，他现在可还只是成罡境前期而已啊。

　　眼看着影魔随在他身前，向着平台飞跃而来，陈恒发出一声冷笑，体内灵力被催运到极限，真武玉剑狠狠地挥了出去。

　　“无极剑法第三式，地蛟剑！”

　　这是在进入火山腹地之后，陈恒第一次施展招式。

　　无极剑法本身就属于火属性，经过这里高温的加持之后，地蛟刚一出现，气势便是极为惊人，带着一声怒吼向着影魔直扑而去。

　　影魔早就料到陈恒会有此一招，眼中闪过一丝阴狠，双掌拍出，巨大的黑色掌印瞬间被拍了出去，悍然迎向了那条地蛟。

　　在双方攻击碰面之前，他的身体突然一阵扭转，又重新跃向岩浆上面的岩石之上。

　　由于陈恒站立的平台并不大，再加上是凹进山体的，如果让能量爆发开来，周围岩石坠落，恐怕陈恒就算不被活埋在那里，至少也得被砸个筋断骨折。

　　被阴了！

　　这是陈恒脑中闪过的第一个念头，不过当他眼角瞥到影魔脚下站立的岩石之时，却是突然间心中一动，嘴角微微挂起了一道弧线。

　　轰！！

　　双方的攻击，骤然碰撞，绝强的气息再次弥漫开来。

　　双方攻击强度基本相差不大，想以此招分出胜负自然是不可能的，不过能量袭卷开之后，陈恒身后的山壁第一时间受到摧残，山壁龟裂，无数岩石向着平台砸落下来。

　　陈恒既然已经察觉到影魔的目的，自然不可能被陷在这里，早在第一时间就已经蓄力，脚尖踏出，能量涌动，整个身体顿时斜飞出去，在岩石砸落之际，险而又险地避了开去。

　　与此同时，影魔那边也无法幸免。此时他们还处于山腹之中，地方有限，能量袭卷之后，他同样要受到波及，脚下岩石在第一时间就承受不住而碎裂。

　　影魔身形连连闪动，不住地换着落脚之地，然而，就在他又一次即将踏落之时，轰的一声震响，脚下岩石竟然在他落下之前就被一道剑气给轰得粉碎。

　　影魔下意识地向着剑气发来的方向看去，却是发现，陈恒在闪避着岩石砸落之际，竟然还抽空向他这边挥出一道剑气，意欲让他失去落脚之地。

　　“我看你还是多顾着点自己吧！！”

　　影魔冷哼一声，左脚踏右脚，竟是在这种时候，身形强行扭转，向着斜上方飞掠过去。

　　同时，他也是一报还一报，直接拍出一掌，将陈恒脚下的那块岩石打碎。

　　但当他刚刚做完这一个动作，突然察觉到劲气扑面，在他身前，竟然又有一道剑气直击而来。

　　这时候，因为他刚刚强行扭转身形，再加上挥掌打碎陈恒脚下岩石，短时间内还未回过气来，根本就无法施展手段避开那道剑气。

　　当影魔发现之际，已经来不及了，整个身体像是主动撞上了那道剑气一般。

　　噗的一声闷响，影魔胸前顿时被那剑气斩出一道伤痕，鲜血飞溅，整道伤痕深可见骨，若不是他修为惊人，肉体强悍，恐怕这一剑已经足够将他劈成两半的了。

　　饶是如此，影魔脸色也是一阵煞白，气息衰弱了许多。

　　当他缓过气来之时，连忙催动体内魔气，将伤口处的经脉封住，不让自己因为失血过多而失去战力。

　　做完这一切，他才来得及稳住身形，借助山壁，重新跃回岩浆面上的一块岩石。

　　扑通！

　　在影魔稳住身形之时，不远处突然传来一声如落水般的声音，他扭头看去，正好见到陈恒整个人掉进了岩浆里。

　　“哼哼，那么多岩石坠落，即使换成我都不敢分心，你竟然还敢如此托大攻击我。”

　　一连挥出两道剑气，陈恒肯定也是与影魔一般，短时间内无法回气的，而在最关键之时，他的落脚点又被影魔打碎，会掉进岩浆里其实也在影魔的预料之中。

　　要不然他又怎么可能那么傻，拼着硬挨一道剑气，也要打碎一块岩石。

　　“这小子有够难缠的，不过总算是结束了！”

　　影魔长出一口气，扭头四顾，便想去寻找出路。

　　不过他的话音刚落，突然间哗的一声，岩浆四射，一道散发着红光的身影，竟是突然从岩浆底部冲了起来。

　　“你……”

　　影魔满脸震惊地看着冲天而起的陈恒，心中充满了震撼。

　　不过在对上陈恒那似笑非笑的神情之时，再瞥了一眼身下的岩石，影魔突然间醒悟过来。

　　“小子，你又阴我！！！”

　　影魔捂着胸前伤口，就好像一个被抛弃的怨妇一般，声音满是悲愤，在这山腹之中不住回荡着。

　　“哈哈哈哈……”

　　从岩浆中冲出来的陈恒，刚刚落在一处小平台上，听到影魔的话之后，忍不住又是一阵大笑，笑得直捂肚子。

　　他的笑声中气十足，又哪有一点儿像是受到岩浆重创的人。

　　事实上，他们早就应该察觉到了，只是因为彼此眼中都只有对方，一直都欲将对方除之而后快，所以才忽略了。

　　从他们在火山口坠落之后，不断地有岩石受到劲气激荡而坠入岩浆之中。

　　可是一般说来，即便是再坚硬，密度再大的金属，落入岩浆之后，也会在第一时间被汽化。

　　但那些岩石没有，而是漂浮在岩浆上面，持续了好一段时间之后才缓缓下沉，最终被岩浆吞没。

　　从这一点，足以说明，其实这些岩浆的熔点并不高，连岩石都很难融化，更别说是像他们这种修为高强的强者了，只要留点儿灵力护体，其防御程度绝对要超过岩石。

　　那么，落入岩浆之中其实也没有太大的生命危险。

　　刚才陈恒被影魔逼至角落，险些被阴，低头看到那些岩石才突然察觉到这一点。

　　所以他利用种种形势，只要让影魔以为互换一次攻击之后是大赚的，那影魔绝对不会犹豫。

　　事实果然如他想的那样，影魔直到此时才真正发现了这些岩浆的秘密。

　　只不过到了此时，陈恒已经全面占据了上风，身受重创的影魔，绝对不可能再是陈恒的对手。

　　“我要杀了你！！”

　　眼看陈恒笑声不止，影魔面色变得极其难看，他本身就是一个极好面子的人，更何况这次还关乎到他的性命，终于忍不住再次暴走了。

　　怒吼一声，影魔便是向着陈恒那边直扑而去，同时魔气涌动，将自身气息催发到了极限，狠狠向着陈恒那边直挥而去。

　　虽说影魔此时已经身受重伤，不过其实力还是很恐怖的，如果拼起命来，在这种地方，陈恒也保不准不会阴沟翻船，所以即便胜券在握，没到最后关头他也必须凝重对待。

　　轰！！

　　陈恒再次冲天而起，影魔攻击砸在平台上，炸碎了无数岩石。趁着这个时间，陈恒手中真武玉剑悍然挥了出去，地蛟剑再次出现。

　　影魔眼中闪烁着寒光，面对威势不凡的地蛟，这一次他并没有选择再次退让，而是直接迎了上去，身上魔气律动，竟是以肉体之身，强行撞上了地蛟。

　　轰隆隆！！

　　强大的气势瞬间扩散，整个山腹剧烈震荡，就连底下那些岩浆也在他们的碰撞之下冲天而起。

　　影魔仰天喷出一口鲜血，眼中却是升起了一丝狰狞之色，咬着牙，撑着护体魔气，直接从那地蛟体内穿越过去，向着陈恒直扑而来。

　　他这真的是拼命了啊！

　　陈恒脸色微微一变，身形瞬间飘退，真武玉剑光芒大放，不断凝聚着体内的灵力。

　　砰的一声，当影魔强行穿过地蛟身体之后，那地蛟也因为能量溃散而化成了漫天光点，很快就被那些岩浆给吞噬了。

　　影魔强行穿越地蛟，受到的创伤极其严重，整个身体几乎全部都是模糊一片，到处都是伤口与淌出来的鲜血。

　　只不过，他的神色间没有一丝惧意，反而满是狰狞，似乎真的想要与陈恒同归于尽似的。

　　“受死吧，狂影天魔掌！”

　　巨大的黑色掌印，如同实质一般，从影魔掌心直透而出，那种气势强大的骇人，恐怕在很早之前他就已经开始蓄力了，难怪会顶着地蛟不发动丝毫手段。

　　“无极剑法终极一式，天龙剑！！”

　　此时，陈恒同样爆发了自己的攻势，真武玉剑得到各种属性加持，爆发出来的天龙体积比那道掌印丝毫不弱，甫一出现，便是向着那黑色掌印直扑而去。

　　双方气势都已经攀升到了顶点，一红一黑，将周围岩浆带来的高温也给驱散了，整片空间之内，只剩下狂暴的能量。

　　战斗到了现在这种程度，也是时候决胜负了。


第297章 元婴老怪

　　轰隆隆！！

　　无数气流飞蹿，将整片火山腹地搅得岩浆翻腾，石壁坍塌，无数热浪在双方气势外不断翻滚。

　　岩浆四射，本来就处于半爆发的状态，在他们战斗之下，终于忍不住开始上涌，整座山体隆隆作响，幸好因为多年岩浆浸泡，山壁变得极为坚固，要不然此刻怕是经不起他们的摧残。

　　红与黑，双方正面相碰，形成的气浪无比惊人，饶是陈恒与影魔这两个始作俑者，却也没有想到，在这有限的空间内，双方爆发出来的威势竟是强得吓人。

　　只是一瞬间，双方就已经被那些劲气推得远远飞退，受到气劲反震，陈恒与影魔二人皆是一口一口地吐着鲜血。

　　不过二人毕竟是攻击的主导者，能量爆发之下，并不会正面伤及到他们，要不然就不只是吐几口鲜血那么简单了。

　　陈恒心中多少有些震撼，那影魔看起来早就已经是强弩之末了，没想到现在竟然还能爆发出如此强劲的攻击，果然境界高的人都不能轻视，幸好刚才他并没有冒然冲过去，不然影魔要是拼死一击，恐怕陈恒也讨不了好。

　　就算是现在，他也没有占据太大上风，甚至还隐隐被影魔反压一筹。

　　影魔脸上狰狞之色突然散去，一边催发着手中的攻势，一边冷笑道：“不只有你会耍阴的！”

　　说完，他身上气势再次爆涨，黑气涌动之下，身上的伤势竟然开始缓缓愈合。

　　看到这一幕，陈恒脸色当即一变，瞬间醒悟过来，影魔刚才气息变得虚弱，竟然也是诈他的，实际上还依旧有着一战之力。

　　“一人一次，也算扯平了，不过别以为你真能凭借这招胜过我！”

　　陈恒很快又镇定下来，同样冷笑一声，体内灵力催发到极限，光芒冲天而起。

　　在陈恒的操控下，天龙巨尾一摆，在与影魔巨掌抗衡之时，还抽空以龙尾轰击在一旁的山壁上，山壁上碎石翻飞，无数岩石砸落，在天龙的控制下，狠狠地撞向了影魔。

　　影魔怎么也没想到，陈恒竟然还有这一招，他虽然还未有太大的损伤，但因为大部分心神都放在与陈恒的攻击之上，再加上分心治疗身上的伤势，已经没有多余的力气去闪避或者还击。

　　轰轰轰！！

　　十数颗巨大的碎石狠狠地砸在了影魔身上，让他忍不住发出一声惨叫，手中的动作也是滞了一滞，趁着这时候，陈恒连忙催动手中攻势，以更加强劲的攻势向着影魔袭卷而去。

　　天龙气势非凡，怒吼声中，很快就突破了影魔发出来的狂影天魔掌，虽然本身能量也有些削弱，但却还未真正消散。

　　被削弱了的天龙直冲而去，毫无阻拦地扑向了影魔。

　　影魔经过短暂的惊慌之后，很快又冷静下来，冷哼一声，身上气息大放，再次向着天龙推出了双掌。

　　轰！！

　　天龙在第一时间就被影魔拍得能量涣散，但强大的气劲袭卷开来，第一时间就冲击在影魔身上，影魔再次发出一声惨叫，原本刚刚愈合的伤口又再次迸裂开来，身体不由自主地向着底下岩浆落去。

　　扑通一声，影魔根本连反应的机会都没有，就已经被那些翻滚而上的岩浆给吞没了。

　　陈恒看了一下四周，发现岩浆上涌的速度越来越快，怕是过不了多久就会全面爆发，到时候，这山腹之内怕也没有多余的空间了。

　　不过不消灭影魔，就此离去的话他也心有不甘，咬了咬牙之后，毅然向着影魔掉落的地方追了过去。

　　扑通！

　　陈恒随在影魔身后，同样跃入岩浆，凭着感觉，直接向他所在的方向追去。

　　之前进入岩浆之中，陈恒并没有仔细察看，只是感觉到周围温度并没有想象中那么高而已。

　　这次进来，他首先感觉到的便是粘稠，在岩浆之中前行，比起陆地上要艰难得多，速度也要削弱不少。

　　而且岩浆不似水那般清彻，即便以他的修为，视力比普通人强大不少，在这里依旧只能看到几步外的距离而已。

　　陈恒撑开护体灵力，向着影魔那边直追而去。

　　影魔应该也是察觉到陈恒追来，但他并没有离开岩浆，而是向着陈恒反冲而来。

　　这种火山随时会爆发的情况下，他们俩人都不愿再将时间拖长，再加上影魔在此受到极大限制，接下来的一场战斗，将会是他们碰面以来最为激烈的了。

　　俩个人，彼此都将速度以及能量运转到极致，向着对方直追而去。

　　周围的岩浆在他们的带动下，翻滚得越来越厉害，如果是在上方俯视而下，就会发现，岩浆下方好像有什么东西将它们完全托了起来，鼓起了两个大包，那两个大包正以极快的速度向着彼此冲撞而去。

　　轰！！

　　两个大包终于碰撞在了一起，一触即退，而后以更快的速度再次撞了过去。

　　轰轰轰……

　　无数的轰鸣声连成一片，两个大包不断地彼此碰撞，面上无数岩浆在它们的碰撞之下不断翻滚，向着四周溅射而去。

　　轰隆隆！！

　　岩浆底下轰鸣声不断，引起的岩浆水位逐步上升，山体震动，很快，压抑了许久的火山终于开始喷发了。

　　一团浓浓的黑烟冲击而上，从火山口直冲上天，形成了一团巨大的蘑菇云层，如果在远方就可以看见，火山的上空已经被岩浆映得通红。

　　黑烟扩散，形成了一个巨大的烟圈，还未等完全消散，一声巨大得如闷雷般的响声瞬间扩及四野，整个大地随着底下那两道身影的不断碰撞，也是有奏般地震动着。

　　轰隆隆！！

　　随着水位上升，岩浆终于冲出了火山口，一瞬间就把半空的那些黑烟给冲得溃散。

　　岩浆冲天而起，整片天空变得如火焰般通红，在岩浆出现的一刹那，山巅的冰雪纷纷消融，露出了焦黑的土地。

　　岩浆涌动，所过之处，所有植物完全焚烧殆尽，处于山脚下的那些生物，无不拼了命地向远处逃遁。

　　岩浆翻滚，大地震动，土层分裂，整座山体变得疮痍满目。

　　岩浆底下，陈恒与影魔二人还在战斗着，二人将自身能量催发到极限，身处于岩浆之中，却没有感受到如外界那般的高温。

　　融融火域，与外界完全不和，宛如自成空间一般。

　　二人在岩浆中交战越久，岩浆的粘稠程度越盛，而他们的战斗也越来越难以施展开。

　　陈恒发现，他的身体从内到外充满了沉重感，仿佛要燃烧起来一般。

　　这种感觉并非是岩浆的热度传来的，而似乎是其中隐藏着另外一种能量，不断地影响着他们的身体。

　　影魔的气息早就不如一开始那般强劲了，每一次交战过后，他都会重重地粗喘上一会儿。

　　这是由于他本身受到创伤，再加上周围环境对他的压制，至于陈恒，同样消耗巨大，却还未到虚弱的程度，如此下去，最终获胜的人显而易见。

　　影魔自然也是清楚这一点，所以往后的攻击，他总要蓄力好一会儿才出手。

　　只是在这个地方，陈恒的实力增幅了许多，此消彼长，他再想压制陈恒，若不使出一点儿绝招怕是根本就不可能的了。

　　轰！！

　　又一次正面轰击，二人再次被强大的能量推开，陈恒明显感觉到影魔的气息已经虚弱到极致，只是因为有了上一次的经验，现在他胜券在握之下，并没有急功近利，只是稳扎稳打，企图将对手耗死。

　　陈恒不追击，影魔就算有千方妙计，却也无从施展，眼中闪烁不定，一边蓄力，一边打量着四周，同时思考着能否利用地形阴陈恒一把。

　　“等等！”

　　正当陈恒准备再次出手时，影魔却忽然拦住了他，眼中看着高处，脸上有些惊疑不定。

　　陈恒本来还以为影魔又想耍花招，本欲出言嘲讽几句，但下意识地顺着影魔所看的方向望去时，却也是突然愣了一愣。

　　在他们二人上方，所有的岩浆似乎形成了一个防护罩，如蛋壳一般将他们笼罩在内。

　　原本只是寻常的岩浆层，如今却是自成空间，看起来有些怪异。

　　那蛋壳般的防护罩上有一个破口，火山外的岩浆正是从那破口中喷射出去的。

　　“我们是什么时候进到这里来的？”

　　陈恒心中感到有些怪异，在这防护罩内的岩浆并没有太大的温度，而到了外面则是炽热的高温，所有的气温就好像被阻隔在防护罩外了，又或者说是被这片火域给过滤了。

　　“或许，这岩浆的粘稠程度也与那个地方有关。”

　　陈恒挥了挥右手，周围的岩浆在他的行动下涌动，虽然粘稠，却没有限制住他的行动，宛如一个柔顺的妻子，拉着他的手一起前行。

　　发现这一点，陈恒心中忽有所感，在那片火域之内，怕是存在着什么力量，让所有的火，所有的高温蜇服。

　　不过，眼前最重要的还是将影魔击杀，其它的一切，可以等之后还有余力再去探索。

　　想到这里，陈恒又将目光移到影魔身上，周身灵力波动，气势也在逐渐攀升。

　　察觉到陈恒的气机，影魔也重新将视线转移过来，他心里清楚，不管这个地方会变成什么样子，也必须先将眼前这个大敌解决了再说。

　　两个人气机彼此锁定在对方身上，战斗一触即发。

　　“你们怎么不继续打了？老身看得正兴起呢！”

　　正当他们二人身体甫动，准备再次爆发攻势的时候，突然有一道声音从下方传了过来，也让陈恒与影魔心中一惊。

　　他们在这里战斗了那么久，战斗地方也变幻了好几处，可却一直未曾察觉还有其它气息存在，要不然他们也不可能如此肆无忌惮。

　　可是这突然出现的声音，却是从哪里蹦出来的？凭他们二人的修为，竟然在此之前一直没有感应的，如此的话，对方想要偷袭他们，怕是轻而易举之事。

　　想到这一点，二人心中都是升起了一丝警惕，同时向着声音传来的方向看去。

　　在二人正下方，一道全身散发着红光的身影正盘坐虚浮，自下方缓缓升了起来。

　　仔细一看，那道身影竟是一名年纪不小的老妪，她的眼睛紧闭着，身体一动不动，声音传出之后，向着四面八方扩散，而后才传入了陈恒二人耳中。

　　“你是什么人？”

　　几乎在同一时刻，陈恒与影魔下意识地喝问出声。

　　老妪并没有回话，也没有睁开眼睛，只是身上的红色光芒缓缓汇聚到身后，凝结成了一个火焰环绕的婴儿状，呈半透明，漂浮在老妪身后。

　　“元婴！！”

　　“元婴老怪！！”

　　陈恒与影魔二人几乎同时色变，再次脱口而出。


第298章 你不是她

　　所谓元婴，是由元神凝结出来的元神寄体，所以，一旦见到有人能释放元婴，那就代表着他的修为已经达到了元神境。

　　据陈恒在典藉上的了解，元神境可以分为三个层次，分别是元神，化神，阳神。

　　元神层次，是修者刚刚突破元神境，也算是元神境前期，那时候的元神刚刚凝炼，虽然威力不弱，却无法离体太久。

　　而到了元神境中期，也就是化神的层次，元神真正成长起来，就可以单独离体存在，只是惧怕强光和阳气充足之地，所以化神也可以称之为阴神。

　　元神境后期，便称之为阳神，到了那时，元神与真人无异，可以完全单独存在，即便肉身毁灭，只要还有另外的宿体也能够重生。

　　眼前出现的那道元婴，从它的凝炼程度就可以看出，绝非刚刚踏足元神境可以相比的，也就是说，眼前那个老妪至少也是元神境中期以上。

　　这种实力，即便是影魔在全盛状态都无法抗衡，更别说是陈恒了。

　　正因为如此，陈恒与影魔二人在看到那道元婴之时才会如此震惊。

　　当然，对于影魔所说的“元婴老怪”，陈恒倒是有些疑惑，只不过他与影魔处于敌对，而且现在时机也不对，倒是无法开口相问。

　　“既然你们不打了，不能给老身解闷，那就没什么用了！”

　　“你们自裁吧！”

　　老妪通过元婴之口说出此许，带给了陈恒二人很大的压力，也让得他们心中一惊。

　　但稍稍反应过来之后，二人又觉得有些不对，老魔仔细观察片刻，忽然哈哈大笑起来。

　　“你倒真会装腔作势，若你当真有恃无恐，又怎会让我们在这里大打出手，毁坏这片火域？”

　　“如果你当真处于全盛状态，单凭一个元婴，随手间就能捏死我们了，又何须让我们自我了断？”

　　“结合这两点，足以说明你的身体出了问题，元婴也出了问题，仅凭两句话就想唬住我们么？”

　　他的话说完，那元婴却是默然不语，就像是被影魔说中了。

　　影魔狂笑不止，似乎听到了这世间最好笑的笑话一般，继而身体忽然前冲，探手向着那元婴老怪的身体抓去，同时大笑道：“天赐良机，就让我把你炼成魔影，成为我实力提升的养料吧！”

　　影魔在大笑声中，向着元婴老怪直扑而去，同时眼中光芒大放，喜不自胜。

　　如果他真的能够将这元婴炼化，以秘法催动，用不了多长时间，身上的伤势就能好转，实力也在一瞬间爆涨到一定程度。

　　再加上元婴老怪能够在火域中存活，本身肯定也带着火属性，到时影魔就不需惧怕这里的高温压制，想要对付陈恒简直就是轻而易举之事。

　　正因为想到这一点，他根本压制不住心中的喜悦，笑声更加畅快了。

　　陈恒紧皱眉头，隐隐觉得有些不对，站在原地并没有动弹，既没有趁机逃跑，也没有出手干扰影魔。

　　忽然，他的眼睛大放光芒，紧紧盯视着事态发展，好像要从中判断出什么。

　　那元婴自从被影魔点破之后，一直静静地虚浮在那里，表情没有任何变化，也不知道心里在想什么。

　　甚至于，在影魔攻击即将触碰到她的时候，元婴的嘴角上还闪过了一丝戏谑之色。

　　光芒触碰，攻击临身，并没有想象中的完全压制，元婴老怪身上闪烁起了一层奇异的光芒，瞬间扩散开来。

　　那道光芒红中带黑，黑中带紫，看起来极为诡异，在第一时间，那光芒就已经挡住了影魔的手掌，同时将他整个身体囊括进去。

　　影魔本来就断定元婴老怪身上有问题，虽然猖狂，却也是有所戒备的，所以在出手的同时，他已经留了后手，随时准备退开。

　　可是那道光芒出现得毫无预兆，扩及的速度又极快，他根本来不及反应，就被那道光芒覆盖进去了。

　　陈恒只是听到那光芒之中传来一声影魔凄厉的惨叫，却是无法感应到其中到底发生了什么。

　　当他用灵识察探之时，第一时间就感应到那光芒之中，有着极其强大能量气息，那股能量连接着元婴老怪的身体，显得狂暴异常，就算他全力防御陷入其中，怕也不会有什么好下场，更何况影魔根本就是猝不及防了。

　　过不多时，光芒消散，影魔的身体迅速飞退开来。

　　陈恒定睛看去，瞬间神色一凝。

　　原本就已经满身伤痕的影魔，此时全身黑袍更是破败不堪，几乎成了洞洞装，无数伤痕纵横交措，遍布全身，更有许多黑色的血液从伤口处流淌出来，接触到外面的岩浆，直接汽化开来。

　　此时影魔的状态极其虚弱，只是被那些光芒覆盖，他整个人的气息瞬间下降了一半还多，再加上刚才与陈恒战斗的损耗，如今却是连动手的能力都没有了。

　　哪怕陈恒与那元婴老怪不出手，受到岩浆的不断腐蚀，影魔也终究要死在这里。

　　陈恒心中略有些震动，影魔的实力他再清楚不过，二人在这火山下方打斗了那么久，他也只是略微伤到对方，却还不足以造成影魔一半的损耗。

　　可是刚刚不过几次呼吸的时间，他竟然就已经伤成了这样，如此看来，那元婴老怪的实力，还真有可能在元神境中期以上。

　　“现在你还有什么话说？”

　　看到影魔的样子，那道元婴带着一脸冷笑，揶揄地对着他道。

　　影魔呼呼地喘着粗气，眼中光芒闪烁不定，看了一眼元婴老怪，又看了陈恒一眼，突然间一咬牙，调转身形便向着上方飞遁而去。

　　以他此时的状态，别说与那元婴老怪抗衡，就连陈恒也是打不过了，再留在这里，只会被岩浆融化掉，最后连渣滓都不剩一点儿。

　　在这种情况下，影魔唯一的选择便是赶紧离开险地。

　　在重伤之下，他的速度依旧不慢，不过在这种时候，陈恒与元婴老怪其实都有能力将他留下来，只是二人都没有动弹，默默地看着影魔向那防护罩外面飞掠而去。

　　元婴老怪脸上依旧挂着冷笑，似有恃无恐，而陈恒却是因为元婴老怪的表情，紧皱着眉头没有追击，因为他深信，元婴老怪不可能让他那么轻易离开此地的。

　　果然，在影魔身体刚刚掠出没多远，异变突生。

　　无数岩浆滚动，直接向着影魔笼罩而去，似乎整个火域的力量随着他的动作而被调动起来。

　　“这怎么可能？！”

　　影魔发出了一声凄厉的惨叫，下一刻，他的身形就已经被无数岩浆给包裹了，所有的声音也随之消于无形。

　　防护罩内，岩浆处于低温的状态，可一旦靠近防护罩的缺口，原本该有的温度全部回归，可以想象，影魔在无数岩浆的覆盖下会是什么下场。

　　即便肉眼看不见，陈恒心头也是狂跳不止，在那种高温之下，恐怕就是人类的巅峰强者也无法持久吧？

　　定了定神，陈恒又不得不摇头感慨，一代魔头，只是因为一个判断失误，竟导致落败身陨。

　　修仙路上，步步艰险，如履薄冰，一旦踏错一步，就将万劫不复。

　　“现在就剩你一个了，是要自裁呢，还是让老身将你形神俱灭？”

　　“或者，你也想跟他一样，尝试一下？”

　　元婴老怪的话将陈恒的思绪拉了回来，看了那元婴好一会儿之后，陈恒突然间“嗤”的一声笑了出来。

　　“元婴老怪么？真是一个笑话……”

　　“你不相信？”见陈恒脸上似有不屑之色，元婴也不由得失笑道：“那你何不学他，试上一试！”

　　她手指向防护罩外，那已经消于无形的影魔。

　　二人同时抬头望去，外面岩浆虽然依旧翻滚，但原本完全笼罩向影魔的那个位置却已经平复，只见得，一缕轻烟缓缓消散，也预示着一代魔头，魔影门的影魔存于这世上的最后痕迹完全被抹除了。

　　收回目光，陈恒忽的大笑出声，手指向元婴老怪的身体，道：“我没说她不是！”

　　顿了一下，他的手指又指向了元婴老怪身后漂浮着的元婴，同时道：“我说的是你，你不是她！”

　　原本还有些淡然的元婴，闻言之后脸色忽然大变。

　　“荒谬！！”

　　她突然间变得极其震怒，怒喝声中，周围无数岩浆剧烈滚动，向着防护罩内挤压而来，整片火域空间，似乎随着她的情绪波动而晃动。

　　这是她在表明自己的能力，一念之间便可将整片空间毁去，到时陈恒也将与影魔落得一个下场。

　　面对随时有可能坍塌的空间，陈恒却不为所动，淡然道：“那你何不出手试试！”

　　元婴默然，身躯不动，火域平息。

　　沉默片刻，她刚想再次开口，陈恒却打断道：“你如果想诱惑我出手攻击，大可不必费功夫，我不会做的。”

　　元婴再次沉默了，显然是被陈恒猜中心思。

　　“她确实有可能是元婴老怪！”陈恒再次指向那一直闭着眼睛一动不动的老妪，淡淡道：“只不过，不知道什么原因，她会陨落或沉睡在此。杀死影魔的不是你，而是她以前布置在身上的防御措失，我说的没错吧？”

　　“你有意露出破绽，引诱影魔攻击，当时我就隐隐觉得不对，故而静观其变，之后影魔果真受到不明能量的反噬，而你自始至终都未曾动过手，正因如此，我才敢如此确定。”

　　陈恒目光平静，定定地看着元婴。

　　元婴对于他的话不置可否，强自镇定道：“既不敢出手，无胆匪类，滚吧！”

　　从自裁到滚，这已经足以证明，陈恒的猜测完全是正确的。

　　见到这一幕，陈恒心中才总算松了口气，继而仰天大笑道：“走，我当然会走，不过绝不会快。我会一步步，慢慢走出去！”

　　说着，陈恒果然一步步踏行，向着防护罩走去，而那元婴则是脸色大变。

　　在元婴面沉似水地注视下，陈恒一步步踏出，逐渐靠近了那个缺口。

　　不同于影魔，当陈恒来到防护罩的缺口前，所有的岩浆一如既往地翻滚，却是没有向他逼近，更没有形成任何伤害。

　　“看来我是猜对了！”

　　回过身来，陈恒一脸微笑地看着面色阴沉的元婴。


第299章 元婴来历

　　“看来我是猜对了！”

　　站在防护罩缺口旁，陈恒一脸微笑地看着面色阴沉的元婴。

　　“其实你根本就无法操控这片空间，或者说，以你的能力还不足让让这些岩浆对我们形成威胁，只不过是气息与这些岩浆有所牵引，这才能引起它们的共鸣而已。”

　　“所以，从出现到现在，你一直没有出过手，并不是不想，而是没办法，或者说没那个能力，你只能等我们主动。”

　　“就像影魔那样，主动攻击元婴老怪的身体，受到防御能量反噬。主动退出火域，因为动作太大，引动了空间的力量，然后你再借着与岩浆之间的共鸣来催动。只要我出去的动作小一些，你就拿我没办法。”

　　陈恒每说一句，元婴的脸色便阴沉一分，到得后来，它几乎是全身散发着杀意，脸上满是怒气，却如陈恒说的那样，它根本就拿陈恒没办法。

　　元婴沉默不语，陈恒微微冷笑一声，便是转身向着缺口一步步走去，眼看就要踏出火域，而那些岩浆却依旧暗暗涌动，没有向他迫近。

　　“等等！”

　　就在陈恒离缺口只有一步之遥时，元婴突然有些焦急地喊出声来。

　　陈恒收回踏出去的脚，回过身来，定定地看着它。

　　“我……我……”

　　元婴欲语还休，一时间竟是说出不话来。

　　陈恒微微一笑，道：“虽然我不知道你是什么，但没关系，宗门长辈肯定是知道的。”

　　听到陈恒的话，那元婴顿时脸色大变，之所以叫住陈恒，它畏惧的显然就是这一点。

　　既然奈何不了陈恒，它就阻止无法阻止陈恒做任何事。

　　“你到底想怎样？”

　　元婴眼神闪烁了好一会儿，这才忽然泄了一口气，如同斗败的公鸡一般，耷拉着脑袋，有些颓然地说出了这样一句话来。

　　它的话，也代表着它已经向陈恒认输。

　　陈恒做那么多事，其实目的就是为了这个，元婴显然也是清楚的，但到了这种时候，它却无法不认命，毕竟，如果真的让陈恒把人叫来，它的下场可想而知，被炼成器灵还是轻，或者干脆被人抹去灵智，到时候连自我都无法保持。

　　见它妥协，陈恒心中暗笑，面上却没有表示出来。

　　不过为了让对方安心，他终于还是一步步走了回来，回到原来的位置上，看着那元婴问道：“告诉我你的来历，我需要斟酌一下。”

　　元婴这时候哪里还敢隐瞒，老老实实地回答了陈恒的问题。

　　“你猜得没错，我并非元婴老怪，也不是什么元婴，只是一个器灵，火灵珠的器灵。”

　　虽然它因为忌惮，语气弱了许多，但说这话的时候，陈恒却能察觉到其心中的傲气。

　　撇了撇嘴，陈恒略有些不屑地道：“火灵珠？没听说过，很厉害么？”

　　陈恒这句话似乎踩到了那火灵的痛脚，一下子就跳了起来，声音也提高了起多，大叫道：“火灵珠可是天地五灵珠之一，是这世间最罕有的宝物之一，而我则是火灵珠天然诞生出来的器灵，是独一无二的！”

　　陈恒心中暗暗好笑，面上却依旧很不以为然，淡然道：“既然如此，那你说说，这个五灵珠都有什么用。”

　　“呃……”火灵似乎一下子被问住了，脑袋再次耷拉下来，泄气道：“我……我也不知道！”

　　眼看着陈恒脸上再次浮现出不屑之色，火灵又再次大急起来，它之所以肯这么合作，就是怕陈恒一怒之下离去，调集了强者前来，到时候它的命运可想而知。

　　如今见陈恒似有不耐，为了证明自己，它又连忙接口道：“五灵珠有什么用我不知道，甚至火灵珠的具体效果我也不清楚，因为在我诞生的时候，它就已经破碎了。”

　　“不过，火灵珠是天地火属性的集合之物，破碎之后产生的火属性能量极为强大，只是碎片坠落下来之后，就已经形成了这一片火山，这种程度，恐怕就是你们人类的强者都少有人能够做到吧？你说五灵珠是不是很厉害？”

　　其实在听到火灵说五灵珠是天地灵珠，世间罕有，陈恒就已经有些相信了，但他怎么也没想到，火灵竟然会给他这么一个答案。

　　虽然心中震惊，陈恒依旧面无表情地问道：“你是说，这里整片火山都是因为火灵珠的碎片引起的？”

　　火灵并没有看出陈恒的异状，还以为他是不相信，连忙肯定地点点头道：“我可以对天发誓，虽然我不清楚火灵珠为什么会破碎，也不知道它为什么又坠落在这里，但确实是因为火灵珠的碎片掉在这里，这里才会有这么一片火山区域的。”

　　陈恒了解地点了点头，示意它继续说下去。

　　原来，在火灵珠破碎之后，身为器灵，火灵也同样遭受创伤，它的灵体每天都在消散，如果持续下去，要不了多久就会消亡。

　　只是从它有记忆以来，一直这么存在着，灵珠破碎，它也无法离开这片火域。

　　心中虽然焦急，却是一点儿办法都没有，这里是火山底部，即便有能力来到这里的，又有谁会无聊到自己跑进来呢？

　　火灵就在这种每天担忧自己性命的状态下度过了很长一段日子，所幸的是，火灵珠蕴含的能量实在太过庞大，也让它能够多支撑一些时间。

　　在它心急如焚，却又想不出任何办法的时候，有一天，元婴老怪突然从天而坠……

　　“元婴老怪？”陈恒皱了皱眉，问道：“她为什么会来到这里？难道那时候你还有能力对付她？”

　　火灵摇了摇头，道：“她来这里并没有什么目的，似乎是遭到仇家追杀，重伤之下不小心掉进来的。当时的她已经受了很严重的创伤，肉体几乎已经毁坏。重伤之下，也来不及观察四周，在察觉到周围的岩浆对她没有伤害之后，元婴便离体遁出，急欲找人夺舍，重铸金身。”

　　火灵说到这里，陈恒基本已经明白过来了。

　　那时候，火灵也已经濒临溃散，见到这一幕，肯定是觉得机会来了。

　　所以在元婴老怪的元婴刚刚出现的那一刻，就被它趁机偷袭，将元婴老怪的元婴给吞噬了，与它的本体融为一体。

　　按照火灵自己的话说，它本以为可以这样借用元婴老怪的躯壳离开这里，结果虽然得到元婴中残破记忆，却无法进入体内，反而被还击吃了大亏，在这里沉睡了不知道多少年。

　　火灵一直没有意识地沉睡着，直到今日，被陈恒和影魔的战斗吵醒，开始缓缓复苏记忆。

　　察觉到陈恒二人的气息，它马上就意识到，或许这次真的有可能离开了。

　　所以，火灵迫不及待地出现在陈恒二人面前，用话语来挤兑他们，凭借元婴老怪留下的能量，先灭掉影魔，再恐吓陈恒，让他主动带火灵离开。

　　之前的计划确实按照火灵所想的进行下去了，它唯一没有想到的是，陈恒竟然能够这么沉稳，在面对生死危境之时还能够冷静地观察情况，而且目光如炬，连影魔都没有看出来的问题，一一被他点破。

　　火灵此时是真无奈了，为了活命，它只能将自己的老底和盘托出，然后再听天由命。

　　若是陈恒觉得它还有利用价值，或许它能够借此离开此地，虽然会失去一定的自由，但总比一直留在这个不见天日的地方要强。

　　可是如果陈恒看不上它的能力，只打着将它炼成其它宝物的器灵，火灵也是没有任何办法的。

　　因为它就算不说出来，陈恒离开之后也肯定会再找高手前来，到时它的下场恐怕会更惨。

　　说完这些之后，火灵又再次沉默了，等待着陈恒对它的生死判决。

　　“这么说来，这元婴老怪是真的死了？！”

　　陈恒长出了一口气，他最担心的就是元婴老怪这个元神境中期以上的人物，如果她只是沉睡的话，陈恒恐怕二话不说，调头就走。

　　毕竟元神境离他现在还远着，对方就算处于弥留之际，挥手间也同样能够灭了他。

　　相差两个大境界，陈恒可不觉得他能够用对付影魔的方法来对付元婴老怪。

　　更何况，这里还是人家的主场。

　　不过现在他终于可以放心了，至少眼前的这个火灵，对他是构不成威胁的。

　　思索了一会儿之后，陈恒突然对那火灵道：“你想出去吗？”

　　火灵等的就是这句话，听到陈恒这么问，马上把头点得跟小鸡啄米一般，并用期待的眼神看着陈恒。

　　然而，陈恒的下一句话，却又让它再一次沉默了。

　　“带你出去，我有什么好处？”


第300章 重归张家界

　　火山喷发持续了整整一天一夜，当它终于平复下来之时，整片火山区域几乎完全塌陷，整个大地疮痍满目，到处都充斥着浓浓的硫磺味。

　　所有树木尽皆焚毁，满地焦土，冒着浓浓黑烟，反射着还未完全熄灭的岩浆光泽。

　　半空被无数火山灰充斥着，形成了一副朦胧的画面。

　　陈恒站在远处一座未被波及到的山头，遥遥望着这一幕，神色有些古怪。

　　摊开手掌，右掌是一个万字佛门印记，左掌是一个火莲印记。

　　“老猪，你教我的那个血咒真的好用么？”

　　陈恒隐隐能够感觉到火灵在左掌中的火莲中沉睡，感受了一会儿之后，对着身旁的空处说道。

　　“那是，连我老猪都着了道……”

　　在陈恒目光转移之处，一道猪的身影缓缓浮现出来，不过它的话只说到一半，便连忙用猪蹄捂住嘴巴，显然是因为得意忘形而说漏嘴了。

　　对此，陈恒并没有在意，而是松了一口气，喃喃道：“那我就放心了！”

　　他的脑海中，回想起之前与火灵一番讨价还价的情景。

　　……

　　“带你出去，我有什么好处？”

　　面对陈恒的问话，火灵则是沉默了好一会儿，这才抬起头来，咬了咬牙，认命般地道：“如今我除了这点灵识之外，也就只有一部分火灵珠的碎片。如果你能保我安然离去，我可以将一半的碎片交给你。”

　　陈恒沉吟了一下，突然嘴角勾起一道弧线，也让火灵心头微跳，在它心中升起不祥预感之时，陈恒便是开口道：

　　“我可以带你离开，但有三个条件！”

　　火灵双手一摊，无奈地道：“我还有得选择么？”

　　陈恒自然也明白这个道理，所以一点儿也没客气，直接娓娓道来。

　　“第一，贡献出所有火灵珠碎片！”

　　陈恒话一出口，火灵马上就跳了起来，大声嚷道：“你作梦！！”

　　它本以为，交出一半的火灵珠碎片已经很大方了，没想到对方胃口那么大，竟然要所有碎片，这绝对是火灵无法接受的事。

　　如果没有碎片的存在，它一离开火域就将失去火灵气供应，很快就会消散在这天地间。

　　不过对于它的反应，显然也在陈恒的预料之中，面色不变地道：“第二，以血咒为祭礼，奉我为主！”

　　火灵脸色再次一变，瞬间变得阴沉下来，咬着牙坚定道：

　　“如果你真要做得那么绝，我宁愿自爆也不会让你得逞的！”

　　它脸上充满了坚定地神色，可以想象，如果陈恒真要坚持，它肯定会不顾一切与其拼命。

　　但陈恒依旧没有理会它，而是自顾自地道：“第三，把你从元婴老怪那里得来的知识，转教给我，同时还有对火的掌控。”

　　陈恒这三个条件，不可谓不过份，骤然听起来，仿佛是真的要把火灵给逼上绝路，一点儿余地都不留。

　　正当火灵准备爆发之际，陈恒接下来的话，却是让它忽然顿住，那拼命的架势也变得有些错愕。

　　“如果你能做到这三件事，我可以带你离开，在保证你安全的同时，也不会限制你的自由。另外，只要有机会，我还可以帮你寻找一具合适的肉身。”

　　“你应该知道，以你如今的状态，一旦跑出这片火域，碰上人类的修炼者，恐怕会直接被炼成其它法宝的器灵。就算运气好让你一直躲过去，但随着火灵气消散，你也不可能坚持太久，早晚要消于无形。”

　　“让我种下血咒，我的身体可以暂时成为你的寄宿之地，自然也就不必担心那些问题了。而且我可以向你保证，之所以种下血咒，不是为了奴役你，而是为了保证我自身安全问题。一旦遇到合适的机会，我可以放你离去。”

　　后面这些话，陈恒几乎是以最快的速度说出来，因为他已经感觉到火灵体内的能量波动，随时都有爆发的趋势。

　　火灵的能力陈恒确实不在意，但如果对方真的拼起命来，自爆了所有火灵珠碎片，陈恒可不敢保证他还能活得下来。

　　面对陈恒一连串的糖衣炮弹，火灵沉默了，眼中神色挣扎了好半天，最终还是抵不过诱惑，认命地点了点头。

　　……

　　原本在听到火灵说要贡献一半火灵珠碎片之时，其实陈恒就已经准备答应了的，只不过在他即将点头之际，心血石内传来了猪大壮转达巨猿的话。

　　所以，陈恒才会直接切中了火灵的软肋，逼得对方不得不答应这种不平等条约。

　　当然，表面上看，火灵确实很是吃亏，为了活命将所有值钱的东西全部贡献出来，也包括它自身的性命。

　　不过从长远来看，如果陈恒真能做到他所的那些，对火灵来说又何尝不是一种最好的机遇？

　　正因如此，最后火灵才会答应这三个看似不平等的条件。

　　陈恒从怀中摸出几块火红色的晶莹碎片，端详了半天，只是隐约能感觉到其上有强大的火属性波动，其它却是看不出有什么特殊的。

　　这些碎片需要以火灵的能力才能催发，在其它人手里，或许只能成为一种炼制法宝的上等材料而已。

　　至于火灵，此时受了血咒，正沉睡在陈恒左掌中，想要醒来，或许还得一段时间才行。

　　除了火灵珠碎片之外，陈恒所提的另外两个条件，火灵也都已经完成，属于元婴老怪的部分知识，以及火灵本身对火的掌控，都已经被陈恒接收了。

　　这些虽然都只是理论，于陈恒的境界提升并没有帮助，但在实战方面，却足以让他战力直线上升了。

　　“可惜，那些东西没能拿到！”

　　陈恒微微叹息一声，想起最后取走火灵珠碎片，以血咒收走火灵之时，火域塌陷，他最后回望了元婴老怪的尸体一眼，发现对方身上还有一个乾坤袋。

　　元婴老怪身为无神境高手，身上携带的东西，于陈恒来说肯定是宝物。

　　只可惜在时间上来不及，当时他如果再追上去收走元婴老怪的乾坤袋，或许就将被埋葬在那火域之中。

　　“有朝一日，有了足够实力，再回来一趟吧！”

　　陈恒只能如是想着。

　　不过他的念头刚刚转完，旁边的猪大壮看了他的表情，却是撇嘴道：“少爷，你就知足吧，得到了火灵珠碎片比什么都强。元婴老怪那点家当，与这比起来连个屁都不是。”

　　陈恒微微错愕，转过头来，不由得好笑道：“那你说说，这火灵珠碎片究竟有什么用途？”

　　“呃……”猪大壮噎了一下，顿时说不出话来。

　　它的脸皮已经够厚了，但在陈恒的大笑声中，脸色还是忍不住涨成了猪肝色，瞬间化为一道流光，躲进心血石内，却是再也不出来了。

　　陈恒失笑着摇了摇头，也不理会它，身形一闪便是重新向着张家界的方向赶去。

　　那里，还有一个残局没有收拾呢，陈恒隐隐觉得，张家界内似乎还有着什么不为人知的秘辛。

　　在火域坍塌之后，陈恒已经休息了小半天，也已经将之前所有的消耗恢复过来，此番赶路，速度极快。

　　“可惜天地一剑的能量已经耗光了，要不然凭借剑上的能量，倒是可以直接飞过去。”

　　飞奔之际，陈恒不由得微微叹息。

　　之前在与影魔的搏斗中，他一直凭借着天地一剑的能量御剑飞行，那种翱翔于天地间的感觉，绝对不是飞行器可以相比的。

　　正因为体会过那种感觉，如今再靠双腿跑路，心中难免有些郁闷。

　　“想要御空飞行，还得将境界提升到金丹境才行。可惜，直到现在，青木长生诀所需要的天材地宝，还一点儿着落都没有呢。”

　　最近发生的事情实在太多，让陈恒根本就无瑕去寻找天材地宝，要不是靠着青灵液支撑，以他的身体状况也不可以连续对战那么多强敌。

　　“说到底，还是底蕴不够啊！”

　　陈恒晃了晃脑袋，将所有的杂念抛开，专心致志地赶起路来。

　　虽然无法飞行，但以他如今的实力，即便用跑的，速度也是不慢，而且他如今所处的位置，离张家界也不远，只不过半天的时间，就已经重新踏入张家界范围。

　　随着影魔的离去，他布在这里的阵法已经消失，张家界所在的地域，比起之前那片火域也是不遑多让，到处都是一片愁云惨淡的景象，随处可见失去生机的枯骨。

　　山风吹过，带来一阵令人不舒服的气味，满是压制的感觉。

　　陈恒皱了皱眉，凭着记忆向当初禁地之处赶去，同时暗暗思忖道：“也不知小寒现在怎么样了，希望他没事吧！”

　　当初陈恒离去之时，张若寒不知道因何原因昏迷过去，现在时间已经过了小半个月，也不知道他的身体状况如何。

　　但当时为了引走影魔，他又不得不扔下这个残局，好在如今影魔已经死去，魔影门的八大弟子也尽皆死于陈恒手中，倒是不必再担心张家界的情况会继续恶化。

　　心中想着，陈恒脚步却是不停，很快就来到当初与南宫庆对战的地方。

　　原地还留有当初对战的痕迹，却是不见了张若寒等人的身影。

　　陈恒下意识地将目光转移到山顶，或许因为阵法的消散，张若寒等人已经上山去了吧。

　　想到此处，陈恒也不再停留，直接向着山上飞掠而去。

　　实力的提身，让陈恒身法大进，身体轻飘飘地便跃过数丈距离。

　　这一次不同于之前，眼前没有黑雾遮挡视线，陈恒几乎将身法提升到极限，不过几次纵跃，就已经来到了山顶。

　　山顶的禁地，还是如同他离开时那般，阵法依旧笼罩，周围一片死气沉沉。

　　陈恒上到山顶，第一眼便是见到阵法前跪着的四个人，张若寒赫然也在其中。

　　“小寒！”

　　陈恒走近，见张若寒脸色虽然惨然，却并没有大碍，不由得松了口气。

　　在陈恒出声的同时，张若寒身体颤抖了一下，随即抬起头来，看清来人，眼中泪水却是不可抑制地掉了下来。

　　“都死了，他们都死了……”

　　他张了张嘴，发出一阵嘶哑的声音。


第301章 魔门

　　“死了……他们都死了……”

　　看着张若寒那异常憔悴及惨然得毫无血色的面容，陈恒心中也是一片黯然，上前拍了拍他的脑袋，安慰道：“人死不能复生，漫漫修炼途，什么事情都会碰到。如果你想要有所成就，就必须坚强起来，做个真正顶天立地的男子汉。”

　　听着陈恒的话，张若寒似有感触，眼神也逐渐变得坚定起来。

　　很快，他眼中的黯然已经尽褪，向着陈恒点头道：“我明白了，陈大哥，谢谢你。”

　　陈恒摇头，再次拍了拍他的脑袋，微微有些叹息。

　　就在这时，禁地平台上的结界光芒突然律动起来，阵中传来一道极其虚弱的声音。

　　“既然是你归来，看来影魔已经死了！”

　　那声音一出，陈恒等人马上分辨出是属于张华宇的。

　　“你还没死？！”张若寒一下子就跳了起来，眼中又再次被仇恨布满，只是想到之前陈恒说过的话，他又强自忍住心中怒火。

　　剩下的那几个张家子弟，微微错愕了一下，随即脸上也闪现着怒色。

　　他们已经从张若寒口中得知了一些事情，而且张家闹到现在这样的结果，张华宇这个家主有着无可推卸的责任。

　　身为张家仅剩的几人，他们必然要站出来，为张家死去的人讨一个公道。

　　说话间，结界光芒波动更加剧烈，很快便是开始消散，阵法大开，露出了平台上一片如炼狱般的景象。

　　众人没有犹豫，直接踏上平台，一眼看去，满地家族子弟尸骨，全部干枯，连血肉都不存在，那些以往熟悉的面孔却是再也认不出来。

　　回想着以往的一幕幕，包括张若寒在内，几名张家子弟身心都在剧烈颤抖，面上血色尽褪，眼中怒火不断攀升。

　　在那些枯骨中，平台的正中处，张华宇盘坐于一块五彩石上面，对于张若寒等人愤怒的神情视若无睹，反而看向陈恒，脸上带着解脱的笑容。

　　禁地法阵，不仅吸取了所有张家剩余子弟的生机，就连张华宇自身也无法幸免。

　　众人之所以能认出他是张华宇，只不过因为他的衣服还在身上，声音也未曾改变。

　　但身上血肉早已经被阵法汲取，眼眶深深地凹了进去，整个人看起来几如枯骨，完全剩下皮包骨头。

　　精血的溃乏，也让他生机虚弱到了极点，之所以到现在还撑着，或许是因为心中还有着什么放不下的。

　　看到他那枯槁的样子，就算张若寒心中再有恨意，诉责的话一时间也是说不出来。

　　陈恒踏步上前，看着张华宇的样子，眉头微皱，喝问道：“你为什么要这么做？为了抵抗影魔，不仅葬送了整个张家，连自己的性命也搭上。难道所有人的性命在你眼里就如此一文不值？”

　　陈恒完全不懂，张华宇即便打不过影魔，也完全有能力带着张家的人退出张家界，留得青山在，不怕没柴烧，只是整合了势力，回头再与影魔战过便是，何至于激发如此恶毒之阵法，与影魔硬拼到底。

　　陈恒的问题，也是张若寒等人急欲知道的，在第一时间，他们便是纷纷凝神注视着张华宇。

　　虽说在这种时候，不管张华宇说什么也无法减轻他们心中的怒意，但就算再怎么穷凶极恶之人，临死之前也是有权力把话说清楚的。

　　目光从平台上的众尸骨上一扫而过，张华宇喉咙深处发出一阵沙哑的笑声，那笑声刺耳异常，直如鬼魅，让周围众人不由得皱紧了眉头，心中一阵不舒服。

　　“为什么？不在其位，不谋其政，你们都不懂的！为了天下苍生不受荼毒，又何惜我张氏一族！！”

　　说到最后，他那沙哑的声音突然变得高昂起来，一身大义凛然，正气浩荡，整个人看起来便如之前陈恒所说的，顶天立地！

　　张华宇的转变让得众人一阵错愕，从对方的语气以及散发出来的气息来看，他的样子绝非作伪。可是，到底是什么，需要让他如此搭上张家界。

　　没等他们发问，张华宇指着座下五彩石道：“知道这是做什么用的吗？在这块石头下面，镇压着一扇魔门，影魔之所以到来，为的就是它！”

　　魔门之事，别说陈恒不清楚，就连张若寒等张家子弟也未曾听说过，听张华宇这么说，张若寒忍不住冷声道：“你说有就有，如何证明？更何况，就算魔门又如何？难道这扇门比起张家上下数百条性命还重要吗？”

　　张华宇并没有理会张若寒的喝问，而是叹息道：

　　“张家历代族长，无论修为高低，皆不得长寿，你们知道这是为什么吗？正是因为他们将自己的精血都奉献了出来，用来镇压此门。”

　　“张家之所以比一般家族强大那么多，出了那么多高手，也是因为受到魔门气息的影响，体内能量产生了异变。但也因为魔门的存在，束缚了张家的发展，让我们始终无法与真正的大势力相比，神将名头一直无法从我们这些后代子孙中传扬出去。”

　　微微瞥了张若寒一眼，张华宇继续道：“你以为，射日心经真的是桎梏张家发展的关键么？凭我们这些年的积累，即便没有射日心经，却也不至于躲在这一隅之地。”

　　到了这时，陈恒多少有些感觉，从一开始见到张华宇，他就一直在仔细观察这个张家家主，但不管是语气还是神态，张华宇始终未曾有过闪躲之意，也就是说，他所言句句出自肺腑，不管对还是不对，至少在张华宇自己看来是这样的。

　　从他的话中，也不难看出，底下镇压着的魔门威力有多大，拖住了无数代张家家主，桎梏了张家发展，若是让影魔得到，或许这天下间又出了一代绝世魔头。

　　当然，陈恒对于张华宇的看法还是有所保留的，毕竟到得现在，一切都是张华宇的片面之词，没有依据之事，谁又能证明是真是假？

　　陈恒沉默，张若寒却忍不住喝问道：“说来说去，也不过是一件拥有魔力的物件，我不相信历代族长会如此短视，为了一件物品，甘愿搭上张家的前途。你这不过是在为自己的罪责寻找借口，难道凭借这几句话，就想将一身罪孽推脱干净么？”

　　在他想来，就算底下镇压的真是魔门，那也不是什么大不了之事，魔门毕竟是魔门，比张家数百条人命比起来简直微不足道，又有什么人会为了这样一个物件，搭送一整个家族的呢？

　　而且他们还不是为了利益，只是不想看到魔物出世而已，明知不可为而为之，在张若寒看来就是天大的笑话。

　　另外三名张家子弟嘴上不说，心里想的也是与张若寒一样。

　　张华宇对这些愤怒的目光并不在意，甚至对于张若寒的喝问，也是认同地点了点头，道：“你说的没错，我确实是一身罪孽，但我并不后悔，就算再让我选择一次，我也同样还会如此。”

　　陈恒皱了皱眉，这张华宇看起来确实正直，但却似乎太过食古不化了，就算他说的一切都是真的，这世间之事也有万般解决之道，又何必执着于以一己之力扛天下大任呢？

　　“就算如此，你何不把此事公布，邀请广大修炼者，集众人之力解决？”

　　面对陈恒的问话，张华宇却是忽的大笑起来，笑声中充满了不屑，淡淡地瞥了陈恒一眼，说道：

　　“如果能这般做，你以为张家如此多代族长会没人踏出那一步么？说到底你们都是太年轻了，目光短浅之至！魔门诱惑之大，绝非你们可以想象，一旦公布，不知道会引来多少觊觎，到时候，张家无数年的坚持都将付诸流水！”

　　对于张华宇那不屑的语气，陈恒却是沉默了，心中没有半点儿怒火，这件事确实是他想得太简单了，稍顷，他忍不住开口问道：“这魔门究竟有何作用？”

　　张华宇也没有隐瞒，直言不讳道：“此门作用有二，一观想，近距离面对，心中有疑问者，或可得到解答。一魔气，门内散逸之气极其庞大，吸收之后，可练成无上魔功。”

　　“张家镇压十数代，总会出现不肖者，曾有人借此练功，险些解除镇压。一旦让魔门出世，天下便将大乱。不是危言耸听，此门深不见底，内中隐含气息极其庞大，如若破土而出，便有万物被吞噬之险。”

　　说到这里，他又瞥了张若寒一眼，淡淡道：“历代不肖者，以我那不成器的兄长为最。”

　　“你胡说！！”

　　本来大家已经渐渐接受了张华宇的故事，但当他提及到张若寒的父亲，张若寒还是忍不住跳了起来，就像被踩到痛脚一般，顿时向张华宇怒目而视。

　　就在此时，异变突生！

　　轰隆隆！！

　　整座山体毫无预兆地震荡起来，禁地平台也在这震动之中迅速龟裂，无数碎石翻飞，黑气从裂痕中不断涌出。

　　整个场景，看起来就像是有人从山体内部，准备硬生生地破土而出。


第302章 逝去

　　轰！轰轰！！

　　在陈恒等人色变的注视下，整个禁地平台尽皆在这震动着碎裂，只剩下张华宇所在之处没有任何影响。

　　轰轰！轰隆隆！！

　　黑气破土而出，山体震动，一时间飞沙走石，禁地平台上碎石翻飞，迫得陈恒拉着张若寒等人向平台下掠去。

　　黑气缭绕之际，碎石抛飞而起，一颗颗石块，向着张华宇所在处去滚去，山体震动，似要将他活活埋葬在碎石堆里。

　　然而，也不见张华宇如何作势，他座下的五彩石光芒大放，五彩光芒笼罩之下，那些石块纷纷如冰雪消融，化成了黑漆漆的雾气。

　　魔气显露，似乎变成一具具张牙舞爪的凶兽，向着张华宇龇牙裂嘴，无声咆哮着。

　　“现在，不需要我证明什么了吧？”

　　张华宇在抵抗那些魔气之时，却是一脸平淡，目光看向陈恒等人，淡淡地说道。

　　这时候，确实不需要再多说，周围充斥着的无数魔气，以及山体的剧烈震荡足以证明，张华宇所言非虚。

　　陈恒看到这一幕，心中也终于确信了，影魔之所以看上张家界，想血祭此处，原因也在于此。

　　如此强大的气息，无怪乎张华宇誓死抵抗，不惜牺牲张家上下性命。

　　虽然确实有些过激，无法得到陈恒等人的认同，但前因后果，也算是让人明白了。

　　只是那道魔门，却不知道是因何出现。

　　“不可能！这绝不可能！我父亲绝对不是那样的人！”

　　看到这一幕，张若寒首先想到的却是之前张华宇对他父亲的评价，只是到了这时候，两相对比之下，答案已经昭然若揭。

　　以张华宇的性格，若非张若寒父亲背道而驰，他又怎会取而代之？

　　一个连张家数百条性命都可以牺牲，只为了镇压一扇魔门的人，若是其兄长也抱着大义的想法，张华宇又怎么可能会下手？

　　不论张若寒如何愤怒咆哮，事实已经摆在眼前，就算他心里再不愿意承认，也只能接受这样的现实。

　　张华宇也没有过多解释，只是以异样的目光看着张若寒，轻声叹息道：“可惜，没能除掉你！”

　　他的语气中充满了惋惜与不甘，面对汹涌而来的魔气毫不动容，却因为没能暗杀张若寒成功而叹息。

　　对此，陈恒心中也是有所怒气，原本因为魔门的事，他几乎都快忘记，在他们前来张家界时数次遭到明杀暗杀，此时听张华宇如此说，不由得怒声喝问道：

　　“就算小寒的父亲有野心，与你理念不同，但小寒是小寒，他父亲是他父亲，二者完全独立，根本就不能混为一谈。小寒本看在你是其叔父的份上，都放下了杀父之仇，如此胸襟，难道你就不感到愧疚，为何还要除之后快？”

　　如果这次不是有他陪同，可以想象，张若寒连自己的家门都到不了就将横尸野外，陈恒越想便是越怒。

　　张华宇再怎么大义，与他又有何干？伤害到他身边之人，就是陈恒不能够忍受的了。

　　面对陈恒的喝问，张华宇却是沉默了一会儿，这才开口道：“他毕竟是我侄儿，你们以为，我真的能如此心狠手辣么？就算这次张家能够避免此劫，待我百年之后，张家又有何人能够传承下去？我张华宇一生无子，再怎么狠心，又怎会亲手将张家的香火给断送？”

　　张华宇的话，让得陈恒等人一愣，就连张若寒也微微回过神来。

　　理是这个理，但一想到张华宇为了镇压魔门，连整个张家都能牺牲，他们又开始有些狐疑起来。

　　就在这时，张华宇也终究还是把内幕揭了开来。

　　“死者为大，我本不愿说出来，但话说到这个份上，便一并说与你们知道吧，只希望往后，你们务必为张家延续下去。”

　　说到这里，张华宇一瞬间像是老了数十岁，似喃喃自语道：

　　“其实我也没什么资格批判我那兄长，为了张家传承，他同样心力交粹，只不过我们选择的路不同而已。”

　　“一开始我还没有察觉，只是后来慢慢发现了不对，每次魔门爆发，都是越来越强烈，魔气涌动越来越浓郁，当我察觉之时已经来不及了。”

　　原来，当初张若寒的父亲表面上奉承了祖训，以镇压魔门为己任，实则暗地里却一直在吸收魔气。

　　只不过魔门受到五彩石封印，所能吸收到的量有限，因此，他便想了一个办法，以吸收到的魔气为源，在张若寒体内种下一颗魔种，按照魔门为雏形，炼制成另外一扇小门。

　　他欲以小门沟通大门，以此慢慢释放魔门内的魔气，实际上也是相当于河水分流的道理。

　　在张若寒父亲看来，只要那魔门内的魔气被吸走到一定程度，五彩石便可以将其完全压制，再也没有翻身的机会。

　　从表面上看，他似乎是找到了彻底镇压魔门的另外一套方法，但实际上只是祸水东移而已。

　　从魔门内吸出来的魔气，必然要有另外一个盛载之躯，当他的目的达成之时，其实却是在帮被镇压的魔门金蝉脱壳罢了。

　　因为到了那时，魔门内的魔气完全到了他身上，他便会成为另外一扇魔门，就连五彩石也不可能压制得住。

　　正因为发现了这点，劝解无效之后，张华宇不得不大义灭亲，取代了张若寒父亲的位置，重新将封印稳固。

　　只是因为封印被张若寒父亲破坏得太厉害，以张华宇的实力竟然压制不得，魔气泄漏，引来了影魔，也造成了今天这样的格局。

　　说完，张华宇又看了张若寒一眼，说道：“当年若不是我阻止，你早已经成为你父亲修炼魔功的牺牲品。我只是后悔当年没有狠下心来灭了你，或者说是你体内的那扇小门，到要动手之际，却已经被你察觉了。”

　　听了张华宇的话，张若寒摇摇欲坠，脸上血色尽去，整个人都显得失魂落魄的。

　　“不可能，这绝不可能！！”

　　回想起以往父亲对他的种种，张若寒怎么也不敢相信，他父亲竟然会是这样的人。

　　但如果事情不是张华宇说的这样，却又没有其它理由能够解释造成今天这局面的原因。

　　陈恒心中微微叹息，脑中想的却是在来张家界之前，张若寒发生的种种异状。

　　……

　　“陈大哥，前几天听说你要下山，因为不知道具体时间，所以我每天都在这里等着。你……你能不能带我一起下山。”

　　看到他那哀求的模样，哪里还有初见时的那种骄傲、贵气以及担当？

　　只是想回家的话，何需这般扭捏？

　　……

　　“你怎么了？”

　　听他说话提不起劲，显得有些沉闷，陈恒总觉得张若寒很是反常。

　　然而，他却是摇了摇头，道：“没什么，或许是这两天一直在担心陈大哥，有些累了而已。”

　　……

　　吃烤鱼的时候，总是心不在焉，心里不知道在想什么，有时候甚至连手里的食物掉了都不知道。

　　晚间睡觉，突然从梦中惊醒……

　　“陈大哥，我也不知道发生了什么事，只是总感觉到有些心慌。隐隐约约，总是听到一个若有若无的声音。”

　　“那声音一直在对我说‘回来吧，回来吧’，距离张家庄越近，那声音就越清晰。”

　　……

　　与南宫庆战斗完，突然间闷哼一声，右手紧紧捂住心口，脸上表情有些痛苦，额上汗水如雨般滴落，而后突然两眼一翻，昏厥了过去。

　　……

　　这一切的一切，早已经证明，张若寒身体确实不对劲。

　　陈恒一直有所疑惑，却总是找不到头绪，此时事情真相大白，他也终于是恍然大悟了。

　　张华宇的话，单一一句说出来，确实没有太大的可信度，然而，一幕一幕，随着他的诉说，却是一一串连起来，到得此时，陈恒就算不信也找不到反驳的理由了。

　　“放心吧，不管怎样，陈大哥都会站在你这一边，不管有什么问题，我也会一一帮你解决的。”

　　眼看着张若寒几近崩溃，陈恒却只能如此安慰。

　　事情发生在张若寒身上，一切都只能靠他自己想通，陈恒所能做的，只有支持他而已。

　　“噗——”

　　就在这时，张华宇的身体也是有些摇摇欲坠起来，原本就已经精血溃乏的他，再次喷出一口鲜血来，气息瞬间就降到了极致，似乎随时都有支撑不住的可能。

　　他周身的五彩光芒同样忽明忽暗，在那些魔气的进逼下，正在寸寸回缩。

　　“罢了，你们信也好，不信也罢，我已经镇压不住了！”

　　张华宇抬头，缓缓闭上双眼，脸上似乎有了解脱的神情。

　　身体摇晃，无数魔气趁着他认命之际，更加得寸进尺，叫嚣着向他笼罩而去。

　　回头，瞥了那些魔气一眼，张华宇脸色平静，再次将目光落到陈恒身上，开口道：“我知道你是真武剑宗的弟子，这里的残局，就请真武剑宗代为处理吧，我已经无能为力了。”

　　顿了一下，不等陈恒回话，他又道：“小寒跟着你，我也能够放心了，只是希望你真的能够像你说的那般，永远站在他那一边。”

　　人之将死，其言也善，在这时候，就连张若寒也提不起对他的恨意了，但还是忍不住咆哮道：“身为张神将后人，不管遇到什么问题，我都能够自己解决。我不像你，就算万劫不复，我也绝不向命运低头。魔门算得了什么？你在天上给我擦亮眼睛看着，张家的劫难，到我张若寒这里，一定会终结的！”

　　在这种时候，张若寒又恢复了他原本的气质，甚至不再局限于九岁的年龄，在陈恒眼中，他也已经是一个顶天立地之人了。

　　“好，很好，果真有我大张家后人之风。那我就等着看，如果你真能做到的话……”

　　张华宇眼中明显闪过一丝欣慰，甚至隐隐有着期待之色。

　　张华宇起身，一步步走来，神情略有些恍惚，抬起头，目光有些飘远，对着空气喃喃道：“你们来找我了吗？稍等片刻，我就来！”

　　他环顾左右，目光在那尸骨中一具具扫过，似乎那些尸骨正与他说着什么。

　　“列祖列宗在上，张华宇一生不曾有违半句祖训，然张氏一族绝于我手，罪莫大焉。”

　　张华宇突然站直，伟岸的身形印入陈恒等人眼中，心中都有些唏嘘感慨。

　　在他们的感应中，张华宇生机飞快流逝，很快就消散殆尽，身体也在他们的注视下，缓缓化为齑粉，直至飞灰湮灭，于这世上再也不留存半点。

　　轰！轰轰！！

　　随着张华宇的逝去，无数黑气剧烈翻涌，很快就将仅剩的一隅之地吞噬。

　　天摇地动之间，整个平台轰的一声爆响，完全被震得粉碎。

　　土石翻飞，一扇黑色的门户缓缓从地下升了起来。


第303章 四野震动，万物臣服

　　轰轰轰！！

　　无数爆鸣声传遍了整个张家界，到处地动山摇，就连陈恒也险些没有站稳。

　　强大的魔道气息冲天而起，随着张华宇逝去，镇压彻底失效，魔门缓缓从地下升了起来，被压制了无数年的气息也在这一刻完全喷发而出。

　　魔门通体黝黑，也不知是由什么金属打造而成，即便漫天都被黑气阻隔，依旧反射着诡异光泽。在门框之上，遍布着无数充满古朴气息的细密纹路，内里是一条黑漆漆的通道，深不见底，无数的魔气正是从那通道中不断涌现出来。

　　无边的压力让那几名张家子弟脸色大变，这种层次的魔物，显然已经超出了他们所认知的界限，一旦魔门爆发威势，他们这几人肯定会在一瞬间化成飞灰的。

　　“竟然是真的！”

　　张若寒看着那徐徐升起，裹夹着无数魔气的门户，喃喃自语道。

　　陈恒也是面色凝重，半空那强大的气息，比起之前面对火域爆发时压力更大。

　　即使他自己也无法保证在魔门爆发之际能够全身而退，如今身旁又还有几名修为低下的张家子弟，不得不选择先行退避。

　　“退！”

　　在陈恒的帮助下，几人迅速远离了禁地区域，一口气跑出了很长一段距离。

　　但随着他们逐渐远离禁地，陈恒脸色却是越来越凝重。

　　如今他们已经跑出好几里的距离了，可即便这样，他还是能够清晰地感觉到背后不远处那魔门传来的强大气息，丝毫没有减弱。

　　之前在火域中，四周都是高温岩浆，陈恒也只是需要谨慎应对而已。可现在魔门只是刚刚冒头，逸散出来的气息就让他一阵心惊。由此可见，魔门竟是比天地火灵珠的碎片还要强大，甚至有可能达到完整的火灵珠那种层次。

　　想到这一点，陈恒心中多少有些了解张华宇的作为了，无怪乎张家会如此谨慎对待。

　　魔门的气息还在扩散，几乎笼罩了整个张家界，即使远在数百里之外，依旧能够感觉到那股冲天邪气。

　　所幸的是，张家界地处于偏僻之地，周围倒是没有多少修炼者势力，有的只是几座小城市而已，要不然也不知道会引起多大的恐慌。

　　那些普通人类，感觉到魔气，最多就是心头悸动，感到有些不舒服而已。

　　不过如果真让这魔门完全爆发出来，可以想象周围这片区域将会变成怎样的一片炼狱之地，那绝对要比影魔肆虐要严重得多。

　　陈恒带着张若寒等人一口气跑出了张家界，一直到外面的山巅之上，远远看着那气势滔天，将整片天空完全遮挡的黑气在张家界内肆虐着。

　　此时那魔门已经完全脱离了禁地束缚，虚浮在半空，无数魔气正源源不断地从门内那条通道涌现出来。

　　“陈大哥，我们现在怎么办？”

　　张家那几名子弟早已经没有了主见，整个张家覆灭，家主也已经化成飞灰，而唯一存活下来的少主，却还只有九岁大，根本就做不了什么。

　　陈恒心头虽然沉重，但毕竟他经历的磨难比这些张家子弟要多得多，就算在这种情况下，依旧还能保持冷静。

　　扫视了一下众人，发现自从魔门出现之后，张若寒的状态就变得古怪异常，脸上神情似怅然，又似痛苦。

　　原先他还以为张若寒只是一时接受不了现实而已，但回过神来却发现，或许是因为魔门的出现，引起了后者体内小门的共鸣。

　　再看了一下满脸担忧，六神无主的张家子弟，陈恒沉吟道：“这里的情况已经不是我们能够控制的了，看来只能回宗门一趟，让宗门的长辈出手。”

　　而后他又有些担忧地看了张若寒一眼，按照他自己的想法，其实还是想先察探一下情况再说，没准后面还会出现什么变故。

　　可是有张若寒在这里，要是离得太近，又怕他体内的小门爆发，到时后果不堪设想。

　　如果只是让那几名张家子弟带着张若寒前往真武剑宗禀告，他又放心不下，想来想去，还是只能先行撤退了。

　　就在陈恒准备带着他们离开之际，张家界那边再次传来一声剧烈的轰鸣，整个地面震动得极其厉害，就连他们这边的山体都受到波及，无数山头塌方，碎石翻滚。

　　要不是陈恒眼疾手快护住了他们，那几名张家子弟就得受伤了。

　　回头望了一眼，就连陈恒脸色也是微微一变，而那几名张家子弟更是惊骇欲绝，似乎看见了极其恐怖的事情一样，整个人都在瑟瑟发抖。

　　在他们的注视下，原本还只是普通门户大小的魔门，已经变得如小山一般大小，黑漆漆的门户散发着另人恐怖的气息。刚才那剧烈的震动，竟是魔门撞击在山体引发的动静。

　　隆隆声响中，山体并没有在魔门的撞击下被击得粉碎，而是一瞬间就消失无踪。

　　是的，就是消失。

　　在他们眼中，那魔门仿佛活过来一般，门户内的通道，宛如一张大嘴，张开之后，整座山体就这么被吞了进去，连一点灰尘都不曾留下。

　　黑气化为魔门的养分，助长了它体形的增长，所以陈恒等人的视线也完全不受阻挡。

　　当魔门重新高飞而起之时，原地剩下的，只有一片平地，什么也没有留下。

　　眼看着魔门意犹未尽，再次飞向另外一座山头，就连陈恒也忍不住倒吸了一口冷气。

　　“退！”

　　在这种时候，已经完全没有必要继续留下去了，以那魔门的速度，恐怕要不了多久就会将整个张家界吞噬殆尽，接下来就将扩散到周边，而他们眼前所在的山头，肯定也避免不了祸端。

　　当机立断，陈恒直接取出飞行器，就准备带着张若寒等人离去。

　　也在这时，陈恒一直担心的情况还是发生了。

　　看起来一直有些不对劲的张若寒突然发出一声凄厉的惨叫，双手抱头，满脸痛苦之色，一丝丝黑气正从身上的毛孔往外渗出，看起来诡异异常。

　　“小寒！！”

　　“少主！！”

　　陈恒与那几名张家子弟同时惊呼出声，连忙上前想去扶张若寒，只是张若寒此时因为痛楚，状若疯狂地大叫着，身体也是满地打滚，就连陈恒也无法近得了身。

　　黑气不断渗出，很快就凝结成一个如同防护罩般的光团，笼罩在张若寒身上，后者却是无知无觉，依旧发出一声声惨叫。

　　那几名张家子弟大急，纷纷看向陈恒，希望他能够想出什么应对之法。

　　陈恒心中微微苦笑，所有的一切发生得实在太快，快得让他思考的时间都没有，只是现在也由不得他多做考虑，时间稍纵即逝，若是耽搁下去，张若寒恐怕真要万劫不复了。

　　“你们让开！”

　　陈恒猛的低喝一声，拔出真武玉剑，同时激发了掌心佛印，以佛光催动剑气，向着张若寒的方向直劈而去。

　　当然，他的目标只是那层魔气形成的防护罩而已，在剑气破入的一瞬间，那层防护罩瞬间破碎，但后面源源不绝透体而出的魔气却依旧在凝聚着。

　　间不容发之际，陈恒直接探手过去，一掌击在张若寒颈部，将他打昏过去，也终止了张若寒的疯狂大叫。

　　而后，陈恒以佛光侵入后者体内，迅速地消融着那些魔气。

　　魔气的源头是来自于那扇小门，但在陈恒的感应之下，那些魔气却像是凭空出现一般，不过片刻功夫已经完全占据了张若寒体内所有经脉，若不是他见机快，出手及时，恐怕此时张若寒已经完全被这些魔气给侵蚀了。

　　饶是如此，后者体内经脉也是受损大半，没有一段时间的调养怕是恢复不过来了。

　　陈恒将那些魔气完全消融掉之后，又以佛光在张若寒各经脉中游走一遍，一面清洗，一面探察着小门有可能隐藏的地方。

　　可惜的是，直到他确认那些魔气已经完全溃散，却依旧未能寻找到小门的存在。

　　“快看！”

　　就在这时，陈恒听到身旁一名张家子弟的惊呼声，那声音充满了恐惧，也让他眉头微微一皱。

　　扭头看向张家界的方向，却是发现，那扇魔门并没有再继续一座山头一座山头地吞噬，而是魔体不断扩大，很快就囊括了整个张家界，甚至于还在扩张，要不了多久，就连他们现在所在的山头也将被囊括进去。

　　无边的压力从四面八方直压而来，黑气滔天，如遮天蔽日一般，强大的气势在出现的一刹那，竟是让除了陈恒之外的其他人行动迟滞，身体不住地发颤着。

　　陈恒试探着在真武玉剑中注入佛力，以观想之法，天地一剑的威能向那魔门的方向发出一道剑气，但在进入黑气笼罩范围内时，却如泥牛入海，没有惊起一丝波澜。

　　“可惜了，这种程度还不够，如果还有当初刚刚观想时得到的天地灵气相助，或许还能够阻挡一下。现在……”

　　陈恒视线从张家界外几座小城扫过，微微发出一声叹息。

　　以他的实力，根本无法阻挡得了魔门的扩张，如此的话，那他就只能回宗门却请援兵，但这一来一回，这附近的生灵怕是要遭殃了。

　　不过在这种时候，陈恒也是无能为力了，抱着张若寒起身，就准备催动飞行器，带着众人离去。

　　也就在此时，异变再生。

　　半空传来的无边压力，在这时候突然如冰雪消融一般迅速缩退，黑气回缩，重新将清澈的天空露了出来，也让陈恒微微一阵错愕。

　　身旁那几名张家子弟，原本随着陈恒准备踏上飞行器，也在这时候，身体忽然顿住，就像是被人使了定身术一般。

　　一人抬脚凝立不前，一人站在原地依旧有些呆滞，另一人则是不小心绊到石子，身体向前倾斜，却未曾倒下。

　　陈恒似有所觉，眼神微微波动了一下，下意识地抬起头来，正好看到，天边不知道什么时候突然多了一团七彩祥云，似九天直降而下，覆盖在那魔门笼罩的地方之上。

　　此时那魔门所有黑气完全被压缩在通道内，一点儿也无法逸散出来，甚至于，整个门户也在不住震颤着，宛如碰到了天敌一般。

　　在七彩祥云的笼罩下，所有邪恶的气息完全消失殆尽，原本一切负面能量顷刻间荡然无存，如同雨后的太阳，温暖着大地。

　　虽然地面依旧满是焦土，却给人一种重新焕发生机的感觉。

　　祥云涌动，在陈恒的注视下，竟是缓缓凝聚成一道巨大的虚影，上顶天，下立地，甫一出现，强大的气势铺天盖地般扩散开来，却是一点儿也没有波及到陈恒。

　　那道虚影仿佛能够替他承担下所有压力，即便天塌下来，也会一力洞穿。

　　伴随着虚影的出现，一道如九天玄雷般的闷响声瞬间传来，四野震动，万物臣服。

　　“呔！”


第304章 落幕

　　“呔！”

　　一声暴喝，自九天而来，于半空炸响。声若雷鸣，威严的气息令得万物臣服。

　　第一时间，那魔门颤抖得愈加厉害了，连半点儿反抗的念头都不敢升起。

　　陈恒身旁，原本忽然被定住的那几名张家子弟，也在这声音出现的霎那，双眼一翻，缓缓软倒在地。

　　整片天地间，所有的声音完全蛰服，消失得一干二净。

　　连那风，连那云，也不敢再冒头。

　　玉宇澄清，万物寂静，一声之威，竟霸气至此。

　　场中唯一没有受到影响的，唯有陈恒一人。

　　但看到这一幕，即便未受影响，陈恒心头也是大为震动，呆若木鸡。

　　半空中出现的那道虚影，霸气绝伦，单是气息就让任何人，任何生物完全臣服，就连大自然也为之沉默。

　　“大好男儿，立于天地间，该当如是……”

　　陈恒脑中回荡的，只有这样一句话，而且越是回荡，他心头便越加激动，攀上巅峰的欲望愈加强烈。

　　“大……大……大圣……”

　　心血石光芒闪烁，猪大壮的身形出现在陈恒身旁，望着半空那顶天立地的虚影，口齿模糊，声音震颤，瞠目结舌。

　　看到猪大壮的声音，陈恒心中一动，凝目向着半空那虚影看去。

　　原本因为事发突然，一时间为那气息所摄，此时方才看清，那巨大身影虽然朦胧，但从轮廓，依稀能分辨出当初在心血石内看见的那巨猿身形。

　　竟然是他！

　　陈恒怎么也没想到，在这关键时刻出现的，令得整片天地完全蛰服的虚影，仅仅是他当年拣到的一颗石子里面的灵识。

　　若是巨猿还处于巅峰时期，那又该如何的意气风发？如何的霸气绝伦？

　　在陈恒心头震动的时候，半空属于巨猿的身影，突然伸出一只手来，向着那魔门抓去。

　　魔门的体形已经足够大了，但与巨猿身影相比，却只能堪比其手掌大小。

　　在巨猿抓向魔门之时，魔门似有所觉，颤动得愈加厉害，但却依旧只是立在原地，没有丝毫要逃遁的意思。

　　也不知道是被巨猿气息所摄，又或是被神识束缚。

　　终于，巨猿的手掌抓在魔门上面，魔门突然间变得平静下来，不再颤动，黑气也已经完全消散殆尽，看起来就像是普通的门户一般。

　　天生万物，一物克一物，任那魔门之前如何强势，此时在巨猿手中，却如同小狗一般乖巧。

　　然而，接下来发生的一幕，却是让陈恒直接傻眼了。

　　巨猿抓住魔门之后，没有丝毫犹豫，一把扯了过来，而后在陈恒目瞪口呆地注视下，他竟是将魔门一抛，嘴巴大张，一口吞入腹中。

　　“咕噜～”

　　还站在山巅处看着这一幕的陈恒，能够清晰地听到，从巨猿喉咙处传来的一声吞咽声。

　　张家之劫，随着魔门被巨猿吞下，也随之逝去，所有的一切完全平复下来。

　　巨猿回头看了陈恒一眼，眼中似乎透露着一种特殊的意味。

　　那眼神，陈恒完全无法读懂，但他却知道，在巨猿眼中，一切万物都如蝼蚁般渺小，唯有他，略有不同。

　　而后，巨猿的身形突然散成了漫天云雾，缓缓消失在陈恒视线中。

　　七彩光芒不再，半空剩下的，只有白蒙蒙的一片云层。

　　山风吹过，完全显露出来的张家界，一片萧瑟，却再也没有之前那般死气沉沉。

　　生命的种子正在萌芽，相信过不了多久，这片地方又将变得勃勃生机。

　　“那魔门究竟是何来历？”

　　“大圣，又是什么身份？”

　　良久，陈恒缓缓吐出一口气来，似喃喃自语，又似询问一旁猪大壮。

　　猪大壮脸上闪过一丝茫然，摇了摇头，呐呐地道：“俺老猪也不清楚！”

　　陈恒本来也没预备从它那里得到答案，只是心有疑惑，下意识地说出口罢了。

　　听猪大壮这么一说，倒也没觉奇怪，转过身，便想去察看一下张若寒的情况。

　　而就在这时，猪大壮却突然神色古怪地道：“少爷，有两个消息，一好一坏，您要先听哪个？”

　　陈恒顿住脚下，回头道：“魔门出世，若非大圣解围，这天地免不了一场动荡，还有什么能比这更坏的消息？先说坏的吧！”

　　猪大壮聒着脸讪笑一声，而后挠了挠头道：“刚才大圣显身，耗费了不少精力，又要陷入沉睡，所以往后一段时间不会再出现了。”

　　对此，陈恒虽有些失落，但也不置可否。

　　至少在得到心血石之后，他终于能够隐约见到大圣的神迹，也算不上太大的坏事。

　　“那好的呢？”

　　猪大壮或许也被大圣的气息吓得不轻，此时竟是变得老实异常，闻言立马便道：“受到魔门气息的影响，心血石内又有三颗果子又熟了。”

　　这一次，陈恒脸色终于不再那么淡然，眼睛一亮，便是喜道：“这确实是好消息，这些果子又会有什么效果？”

　　之前成熟的那一颗，带给陈恒的好处无法估量，而且他还以此逆袭，战胜了实力远超过他的影魔。

　　若非时机正好合适，陈恒在影魔的追杀下，也不知道要变得多么狼狈了。

　　猪大壮摇头，道：“在果子成熟之前，谁也不知道功效，少爷应该深有体会才是。”

　　确实，即便服过观想果，陈恒也无法从中推断出其它果子的功效，因为每颗果子的能量波动都不同，也就代表着它们的功效都不一样。

　　陈恒抬头看天，天色逐渐昏暗下来，经历了一场劫难，此时在他心中，也有一种落幕之感。

　　在这时候，场面又再次安静下来，四野寂静无声，陈恒脑中闪过之前所发生过的一幕幕，心中充满了各种感慨。

　　影魔为了一己私欲，在张家界布下天罗地网，补天魔阵，残害了无数生灵，最后更是搭上自己性命，也没有得到自己想要的。

　　张华宇身为一族之长，虽有大义，却顽固迂腐，不懂变通，没能镇住魔门不说，更是葬送了整个家族，险些断了传承。

　　至于最后魔门出世，更是险些颠覆天下，祸害苍生，若没有大圣及时出现，蛮都域不知道要引起多大恐慌，陨落多少强者才能将其制服。

　　而且就算能够压下那魔门，单看筑成魔门的材质，怕也不是能够轻易毁坏的，最后的结果恐怕依然是镇压或封印，留下一个永难抹除的后患。

　　修炼道路，步步为营，各种各样的情况都会发生。陈恒知道，如今他只是见识到冰山一角而已，若没有实力抗衡，只会被埋葬在滚滚修界长河之中。

　　“其实，就算生在普通人家，又何尝不是如此呢？”

　　“每个人都要为了生活，为了自己的目标奋斗。”

　　陈恒回过神来，天已经完全暗下来了，至于猪大壮，也不知道跑哪潇洒去了，陈恒倒也不理会他。

　　回过身来，陈恒先是察看了一下张若寒的情况，而后便将其他几人都唤醒。

　　“唔，我这是怎么了？”

　　“我怎么突然在这睡着了？”

　　“咦，那些魔气怎么不见了？魔门呢？陈大哥，难道你把它消灭掉了？”

　　当那几人从梦中清醒过来之后，也纷纷想起了之前的那一幕，眼见周围已经没有了那种令人心悸的压力，第一时间想到的便是陈恒大发神威，不由得满眼放光地看着陈恒。

　　陈恒微微一笑，摇头道：“我哪有那个本事？此中之事，说来话长，总之就是有一位前辈出手收服了魔门，把那魔门也带走了，所以往后我们也不必再担心这件事。”

　　“现在当务之急，还是小寒！”他将目光转到张若寒身上，皱眉道：“我刚刚察看过他的情况，很不乐观啊。”

　　张若寒身体被魔气毁得几近崩溃，但如果只是经脉受损，凭陈恒的佛力倒还能帮其治疗。

　　只是以他的能力，也只能做到治标不治本，根本找不到小门的存在，可惜现在大圣已经沉睡，看样子只能回宗门让长辈想办法了。

　　听陈恒提到张若寒，那几个人心中不由得一紧，纷纷露出紧张的神色。

　　如今他们张家，也就剩张若寒这个嫡系，若是真出了什么事，张神将一脉恐怕就要断绝了。

　　陈恒微微叹息一声，道：“你们也不必太过担心，有我在，至少保住他性命还是能做到的，大家先休息一下，天亮之后，我们便起程赶往真武山。只要到了宗门，长辈们肯定会有办法的。”

　　听陈恒这么说，几名张家子弟这才稍稍松了口气。

　　他们对陈恒并不怎么熟悉，但眼看张若寒对他如此信任有加，再加上几此搭救，自然而然的就让他们信服了。

　　现在他们心中，唯一剩下的疑惑，就是自己为何会在那种关键时候，突然在野外睡着了。

　　陈恒不说，任他们想破脑袋，也是找不到答案了。

　　几人就在原地随便吃了点干粮，歇息了一会儿，平复下白天变故带来的激荡之后，在天微微亮之际，便乖着陈恒的飞行器，向宗门的方向飞去。

　　飞行器的速度不慢，仅仅两天时间，几人距离真武山已经不远，只要再有小半天的时间就能够到达。

　　在这两天之内，陈恒大半精力都花费在研究张若寒的情况上，之前魔气突然爆发，在他的佛光洗礼之下，便是没有再出现过。

　　也不知道仅仅只有这一发之力，还是因为魔门的消失，小门失去了导引线才会重新蛰服。

　　不过小门不除，终归是一个威胁。

　　张若寒体内受损的经脉，在这两天时间已经被陈恒修复得七七八八了，但他的人却依旧没有要清醒过来的迹象，陈恒也无计可施，只能暂时放弃了。

　　眼看着真武山在即，陈恒的心也慢慢安定下来，虽说他手段不少，毕竟境界还低，见识也比不上宗门长辈，他无法做到的事，不代表那些宗门长辈也不能做到。

　　正当他准备催动灵力，加速前进之时，眉头却是突然微微一挑，一道若隐若现的流光，从远处一闪而逝，落入陈恒眼中。

　　陈恒心中一动，灵识展开，向着那道流光探去，在他的灵识牵引下，那流光仿佛找到了寄宿之地，很快就向着飞行器这边飞掠而来，而后一闪之间，没入了陈恒眉心。

　　“这是……”

　　陈恒突然一挥手，停下了飞行器行驶，缓缓降落在下方一处山头之上。

　　“陈大哥，怎么了？”

　　一旁正在休息的张家子弟，见飞行器突然停住不前，其中一人有些疑惑地看向陈恒。

　　陈恒目光望向前方某处，道：“有宗门的师兄弟在附近，应该是碰到什么麻烦了，发出了求救信号。”


第305章 出手

　　“有宗门的师兄弟在附近，应该是碰到什么麻烦了，发出了求救信号。”

　　陈恒目光注视着前方某处，眉头微皱。

　　这个地方离真武山并不远，宗门的人在自己地盘竟然会碰到麻烦，难道还有人敢跟整个真武剑宗叫板不成？

　　心中这般想着，陈恒却没敢多做耽搁，回头对那几名张家子弟道：

　　“你们在这等我，我去去就来！”

　　那几名张家子弟自然不会多说，立马点头答应下来。

　　“陈大哥放心，我们会照顾好少主的！”

　　他们毕竟是出身名门，虽然年纪还小，在这时候也明白孰轻孰重。

　　陈恒安排妥当之后，身形闪动之际，便是向着自己感应到的方向急掠而去。

　　最近的几次大战，让他对自身实力的运用更加得心应手，赶起路来飞快，即便在林中穿梭，凭借大成的飘絮九变之法，也能够轻易地闪避障碍，以最快速度向目的地赶去。

　　“你们到底是什么人？为什么突然出手偷袭？”

　　过不多时，当陈恒察觉到离地点不远之后，这才缓缓降低速度，还未等靠近，他便是听到不远处林间传来一阵阵怒喝，以及战斗的声音。

　　那声音听在耳中，让陈恒颇觉熟悉，应该是他曾经见过之人，只是一时间没想起来。

　　在那话音落下之后，另外又传来一个少年狂妄的声音。

　　“我是什么人？说出来吓死你们，不过你们很快就会是一个死人了，知道了也没什么用！”

　　听到这声音，陈恒眉头再次一皱，心中暗暗猜测，对方到底是什么人，竟然如此狂妄？敢在这地方肆无忌惮地挑衅真武剑宗。

　　提气纵身，陈恒身形轻飘飘前行，不发出一点儿声响，不过一会儿功夫，便是来到了声音传来的地方。

　　“啊——”

　　刚刚靠近，还未及细看，场中立马传来一声惨叫，紧接着又有另外俩人的惊呼。

　　“吴师弟！！”

　　“杰昊！！”

　　“你……你竟然敢杀我们真武剑宗弟子，就不怕我们宗门追杀么？”

　　听到惨叫声，陈恒心中已是一惊，而后听到另外俩人的话，立马便想起这三人是谁了。

　　一开始让他觉得熟悉的声音，分明就是同样出自于东灵峰的钱庆，而另外俩人，也是与他一同进入内门的玉代弟子，分别是中武峰霍灵风，以及西幽峰的吴杰昊。

　　陈恒透过树木向前看去，发现场地中有五个人，其中三名真武剑宗弟子打扮的人正是他预料中的那样，只是此时，钱庆与霍灵风都是全身带伤，气息凌乱，而另外的吴杰昊，已经躺倒在地，身下满是鲜血，已然没了气息。

　　在他们对面，是一名看似二十左右的公子和一名粗布麻衣，年过六旬的老仆。

　　那老仆并没有出手，只是站在后方压阵，时不时地出言几句，指点公子。

　　公子实力不差，只是经验欠缺，在老仆的指点下，出手凌厉狠辣，以一敌三，杀一伤二，游刃有余。

　　他压着钱庆和霍灵风打，占据了上风，在陈恒看去的时候，后两者只有防御挨打的份了。

　　似乎是没料到对手竟然是真武剑宗的弟子，在钱庆怒喝出声的同时，那公子眼中明显闪过一丝迟疑，手中动作也微微有些迟滞。

　　身后的老仆眉头也是微微一皱，冷喝道：“难怪实力不弱，原来是真武剑宗弟子，那就更留不得了。”

　　听老仆这么一说，那公子似也找到了底气，攻势再次变得凌厉起来。

　　钱庆见对方想要杀人灭口，不由得怒喝道：“不管你们是什么人，胆敢杀害我们真武剑宗弟子，宗门一定不会放过你们的。告诉你们，我大师兄就在附近，你们就算现在跑也是来不及了！”

　　他一边挡住公子的攻击，一边又低声向身旁的霍灵风急道：“我挡住他，你快走！”

　　不过，虽然他已经将灵力罡气催发到极限，单凭一个人，却还无法拦得下来，就算霍灵风想离开，却也找不到机会。

　　察觉到这一点，钱庆心中更是大急，在那公子身后，还站着一名实力深不可测的老仆，再这般持续下去，即便宗门的人赶到，他们怕也是无法保住性命了。

　　钱庆本想用缓兵之计拖住对方，让他们稍微忌惮一下，也让霍灵风能够抽身离去，然而，在听到他的话之后，那老仆眉头却皱得更深了，同时说出一句让他心头沉重的话来。

　　“速战速决！”

　　显然，那老仆也是知道真武剑宗代主制度，知道每代一大师兄实力都要远超同代，为了尽快解决，连他也要加入战圈了。

　　“我自己可以！”

　　那老仆刚要动手，公子却有些急了，长剑击出，嗡嗡作响，气劲纵横，光芒大放，显然是将灵力催发到了极限。

　　眼看着对方下死手，钱庆同样将灵力催发到极限，但眼中已经露出了绝望之色。

　　霍灵风也同样如此，哪怕在这种时候给他一次逃生的机会，他也不可能扔下同伴不管。

　　俩个人同时爆发，原本有些萎靡的气息却是突然间大涨，似有一副视死如归的悲壮。

　　可惜，原先他们就已经受了很重的伤，即使在这时候突然爆发，相比起来，还是公子更胜一筹。

　　“吼！”

　　眼看着二人就将在公子长剑下陨命，突然间一声怒吼，斜刺里冲出一道巨大的灰影，向着那公子直扑而去。

　　那灰影刚刚露面，众人还未及分辨出是人是兽，就已经感觉到强大的气息覆盖全场，场中几人动作稍微迟滞了一下。

　　第一时间，钱庆与霍灵风都察觉到是援兵来了，心中大喜之下，手中攻势不减，更是强行催发了更强的力道。

　　公子在这三方气息笼罩下，明显已经处于下风，若是执意要将钱庆二人斩杀，势必被那灰影偷袭成功，最终与钱庆二人三败俱伤，甚至同归于尽。

　　如果他回身去迎战那道灰影，却又可能伤在钱庆二人手下，心中骇然之际，面上也露出了惊慌之色。

　　“稳守心神，那家伙交给我！”

　　老仆突然大喝一声，身形立马向着那灰影冲去，准备出手帮公子抵挡。

　　直到此时，他们总算是看清了，那灰影是一头猪形妖兽，心中还以为只是林中蛮兽，受到他们战斗的吸引跑过来凑热闹的。

　　老仆出手，公子心中稍定，但已露破绽，却是无法再维持原先的攻势了。

　　老仆虽然也发现了这一点，但心中也是无奈，毕竟他们家的公子实力虽强，临敌经验着实太少，要是一板一眼的对练，或许还能中规中矩，一旦出现变故，心中也会慌乱起来。

　　不过他也没有太过担心，只要将那头猪兽解决掉，以他的实力，想要对付钱庆与霍灵风并不难。

　　“嗡！”

　　但就在这关键时刻，老仆后方又出现了一道凌厉的剑气，带着冲天气势向他直刺而来。

　　剑气甫一出现，就让老仆骇然色变，瞬间明白了，那猪兽并非林中蛮兽，而是有人圈养的，暗中另有敌人，而且这个人，实力强得连他也要凝重以待。

　　危急关头，老仆也碰到了刚才公子所处的尴尬之境，回身抵挡，在时间上还来得及，但那公子势必要遭受三面围攻，恐怕连一瞬间也是无法坚持。

　　而如果他执意去挡住那只猪兽，却又要被那道剑气所趁。

　　老仆自然不是公子可以相比，他的战斗经验极其丰富，只是一瞬间就已经权衡利弊，知道暗中的敌人蓄势已久，选择在这种时候出击，肯定不会让他找到破局的机会。

　　既然怎样都没办法做到两全其美，老仆选择的唯有护住自家公子了。

　　咬了咬牙，老仆去势不减，只是灵力光芒闪现，身上突然涌现出一层罡气护体。

　　看那架势，明显是要硬接身后一剑，同时挡住灰色身影的攻击。

　　“哼！”

　　老仆的动作，也让后方的人微微有些恼火，会有这种选择，明显是以为他这一剑无法破开那层护体了。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　一声低喝，剑势更是爆涨，凌厉剑气直透而出，仅仅逸散出来的劲气，就让那老仆身上的护体罡气一阵震颤，急欲崩溃，也让老仆脸色再次大变，明白自己小看了敌人。

　　但到得此时，他再想变招已经来不及了，唯有持续催动灵力，稳固护体罡气，同时以更快速度攻向那头猪兽。

　　只要能够僵持一刻，待得他稳定下来，老仆相信，只要不是宗门势力中上一代的强者，他都有信心能够将之解决。

　　“嘿！”

　　但是，让他没有想到的是，在他前方的那头猪兽其实是有智慧的，只见对方突然咧嘴一笑，猪蹄不易察觉地甩了一下，一道金光一闪而没。

　　而后它便回过身来，抬起两只前蹄，狠狠向着老仆拍了过去。

　　老仆吓了一跳，前后夹击，处境变得更加危急。

　　最关键的是，经过这一闹，公子的心已经有些乱了，根本就不可能再杀得了钱庆和霍灵风。

　　“噗噗！！”

　　没等他念头转完，前后的攻击先后落在身上，身后一剑直接破开他的护体，狠狠地扎在后心。

　　幸好老仆强行侧移了一下，避开了心脏位置，但在这气息一窒的时候，两只猪蹄却是拍在了胸口，让老仆“哇”的一声喷出一大口鲜血，整个身体如遭重锤，瞬间抛飞出去。

　　与此同时，公子与钱庆、霍灵风二人之间的攻击也是爆发了开来，虽然公子实力稍强，但因为分心，双方一碰之际，竟是平分秋色，同时向后倒退。

　　“噗——”

　　钱庆与霍灵风毕竟身上有伤，虽然击退了公子，却也都喷出了一口鲜血，踉跄了一下险些没站稳脚跟。

　　“公子！快走！”

　　老仆好不容易从地上爬起来，又喷出一口鲜血之后，有些焦急地大喊出声。

　　他的实力确实足以稳胜年轻一辈，但在有心算无心之下，此时已然身受重伤，根本就不可能挡得住敌人。

　　更为要命的是，刚才一瞥之间，他分明认出了那将他重伤的剑，是属于真武剑宗的真武剑。

　　也就是说，对方的援兵已经到了，其战力一点儿也不弱于他，凭他与公子二人，就算在完好的状态下，恐怕也不是对方三人一兽的对手。

　　所以当机立断，他马上就做出了让公子逃跑的决定。

　　但是，他的话一出口，场中便是传来了一声冷哼，以及略带愤怒的声音。

　　“杀我师弟还想走？”

　　“真当我这个大师兄是泥雕木塑的不成？”


第306章 讨债

　　“杀我师弟，还想走？”

　　“真当我这个大师兄是泥雕木塑的吗？”

　　眼看着那公子听了老仆的话，头也不回，调头就跑，全无半点儿主仆的情意，陈恒登时冷哼一声，手挺真武玉剑，便欲出手向其追去。

　　但在他身子刚动之际，那老仆却忽然从地上蹿了起来，强行压下体内伤势，一边吐着鲜血一边拦在了他身前。

　　“我不会让你过去的，想杀公子，只能从我尸体上踏过去！”

　　老仆胸前衣襟早已经沾满了鲜血，地上更是流了一大滩，那一剑虽然没能致命，却也让他虚弱到极致，只是脸上却充满了坚决，大有誓死如归的气势。

　　陈恒再次冷哼一声，脚步不停，手中真武玉剑向着他横扫而过。

　　“那我就先杀你，再杀他！”

　　不管那老仆再怎么忠诚，之前的所作所为，已经激起了他的怒火。

　　若非他赶得及时，钱庆与霍灵风此时已经横尸当场了。

　　在真武剑宗的地盘上被人家如此欺负，不管对方有什么理由，也不可能让陈恒手下留情。

　　真武玉剑去势不竭，带着一道强大的匹链，狠狠扫在老仆身上，瞬间多出了一道深可见骨的伤痕，鲜血飞溅之际，老仆发出一声闷哼，身体再次抛飞。

　　陈恒看也不看那老仆一眼，身体前冲，便是向着那已经跑出一段距离的公子追去。

　　那公子似乎也感应到了什么，更加亡命奔跑。

　　“你跑不掉的！”

　　陈恒怒气狂涌，脚步再次加快，但他还未冲出多远，前方一阵青光闪烁，那老仆的身影，竟是又出现在了面前。

　　“我说过，我不会让你过去的！”

　　他横过双手，原本血肉模糊的伤口此时正以肉眼可见的速度愈合着，也不知道是用了什么方法刺激了身体细胞，让其快速生长。

　　这种情况虽然诡异，但从他体内不断流逝的生机来看，陈恒却是知道，对方是真的在拼命。

　　面对这样一个如此忠诚的老仆，陈恒原本的怒气也是微微滞了一下，前冲的势头竟是鬼使神差地停了下来。

　　“你虽忠于他，他对你却没有丝毫情意，跑得如此干脆。”

　　“如此，值得么？”

　　陈恒看着那已经逐渐远去的公子背影，微微皱起了眉头。

　　那老仆回头看了一眼几个闪烁便已消失的身影，眼中流露的却是欣慰之色，回过头来看着陈恒，叹息道：“值不值得，并非如此衡量，很多事情，唯有当事人才能懂。”

　　“对我来说，没有选择做与不做的权力，只有如何去做的想法。”

　　陈恒瞥了他一眼，收起真武玉剑，淡然道：

　　“只可惜，你剩余的力量，只能拦住我一时，却无法保得下他。”

　　“我要他死，他必然逃不掉！”

　　陈恒有这份自信，老仆也明白他有这份实力。

　　所以，在陈恒说完话的时候，他却是突然“扑通”一声跪倒在地，同时急切道：“我家老爷名讳天玡，是一名散修强者。公子乃是老爷独子，一直疼爱有加，你若肯放过他，老爷定有重谢，否则……”

　　利诱加威胁，却是对陈恒没半点作用。

　　陈恒冷哼道：“杀人者偿命，你家公子我誓杀，你也同样有责任。至于你说的天玡，自有宗门长者去理论！”

　　说完，也不待那老仆回话，真武玉剑一挥，人头飞起。

　　至死，那老仆依旧为着自家公子忧心，全然不顾自身安危。

　　吴杰昊的死早已经激起陈恒心中怒火，公子是杀人者，老仆也是帮凶，同样有着不可推卸的责任。

　　做为玉代大师兄，陈恒必然要为自己的师弟出头，如若不然，这个大师兄的名头又有何用？

　　老仆死后，陈恒回头看向猪大壮，问道：“交代你的事，办得如何？”

　　猪大壮从拍飞老仆之后，便一直站在一旁看戏，完全没有要帮忙的意思。

　　此时听陈恒问话，立马拍着胸脯道：“俺老猪办事，少爷放心！”

　　早在出手之前陈恒就已经想到，对方很可能会在吃亏之后选择逃遁，所以将猪大壮放出来，并非是想靠着它压制公子主仆二人，而是让它给公子下印记。

　　与影魔的几次追杀、反追杀，让陈恒明白，修炼者的速度非常人可比，转瞬千里，若没有特殊手段，想要追杀何其艰难。

　　他与猪大壮之间有着锁神咒的联系，之前在飞行器上就已经试验过了，陈恒可以将佛印的一缕印记交由猪大壮，在关键时刻由它来负责种印记。

　　刚才猪大壮回身迎战老仆，掌中一闪而逝的金光，正是陈恒交给它的佛门印记。

　　当时公子正处于惊慌之际，根本就没有察觉，后来又急着逃跑，陈恒相信他肯定不会有那闲心去查探自身情况的。

　　正因如此，在被那老仆拦下之后，陈恒并没有急着去追击，此时更是停了下来，准备先处理完现场的情况再说。

　　听完猪大壮的保证，陈恒点头道：“那就好，你先去把小寒他们带过来，我在这里等你们。”

　　猪大壮虽然不情愿，但陈恒的话是它不能违背的，于是只能一边走，一边嘟嘟囔囔地抱怨着。

　　“陈……陈师兄！”

　　“大师兄！”

　　这时候，钱庆与霍灵风也是回过神来了，连忙上前向陈恒行礼。

　　场中一连串的变故发生得极快，在猪大壮与陈恒先后出现，击退公子、老仆二人，公子逃遁，老仆身亡，只不过是十几次呼吸的时间而已。

　　他们二人刚刚平复了气息，看清楚场中情况，一切已经尘埃落定，所以呆愣了好一会儿才回过神来。

　　钱庆先陈恒入东灵峰，在这之前他都是以师弟称之，而且当初在东灵峰，双方还有过一次较量。

　　也不知道从什么时候开始，他已经只能仰其项背了。

　　到得现在，双方境界虽近，实力相差的却不是一点半点，叫出一声师兄，钱庆是心服口服，只是骤然改口，有些不习惯而已。

　　至于霍灵风，不管是陈恒的实力也好，还是因为对方刚刚救了他一命，“大师兄”三个字却是叫得极为顺口。

　　陈恒挥了挥手，问道：“你们伤势如何？还能撑得住吗？”

　　闻言，钱庆先是苦笑一声，说道：“若非你及时出现，恐怕我们现在已经是尸体了，还能好到哪去？”

　　说完，他也不顾形象，直接一下坐倒在地，微微喘着气。

　　陈恒哑然失笑，看向霍灵风。

　　后者性格有些腼腆，站在那里显得很是拘谨，更没有钱庆与陈恒之间的熟络，看起来虽然有些虚弱，却是呐呐地道：“还好！”

　　陈恒从乾坤袋中摸出几颗疗伤药与聚气丹分给二人，示意他们服下，而后才问道：“你们怎么会在这里？”

　　服下丹药后，二人状态也好了一些，钱庆呼出一口气，开口道：“在你离开宗门不久，我们三个也是相邀外出历练。前不久你不是向宗门发了信号么？所以玄老下令，让我们就近支援你，其他师兄弟，也正从宗门赶来。”

　　此前陈恒与影魔的几番较量，起初观想果未成熟，心中没有底气，确实向宗门发出过信号，所以他也不算是诈老魔的。

　　只不过因为当时情况危急，他也没有向宗门细说，张家界的事，还得回去后细细禀报。

　　听了钱庆的话，陈恒了解地点了点头，问道：“那你们又怎么会跟那俩个人起冲突？”

　　钱庆道：“我们也不是多事的人，又怎会主动招惹别人？只是在半路碰见的他们，他们硬要动手，我们也没办法。”

　　“那公子看起来应该是有些来头的，天赋不差，资源又足，小小年纪修为便是不弱，只不过欠缺战斗经验，纯粹是拿我们练手的。”

　　钱庆说到这里，还满脸忿忿不平，他是平民出身，能走到今天这一步，不知道多少次徘徊在生死边缘，付出了多少鲜血与汗水，结果却是比不上人家温室里养的花朵。

　　任谁碰上这种事，心里都会有些不平衡。

　　陈恒拍了拍他肩膀，道：“如今你也是真武剑宗内门弟子了，只要肯努力，未来必然能把这种家伙压得死死的，一时得失又何必计较。”

　　或许是见陈恒态度温和，那霍灵风也慢慢放开心，主动开口道：

　　“其实我们也没打算跟他们纠缠，但每次想走都会被那老仆拦下，最后那公子越打越兴奋，逐渐控制不住力道，杰昊也不幸惨死在他剑下了。”

　　说到这里，他看着身旁不远处的尸体，眼神有些黯然。

　　陈恒也是沉默了一会儿，良久才徐徐吐出几个字来。

　　“他们该死！”

　　这时候，猪大壮也带着那几名张家子弟过来了，陈恒对钱庆二人道：“小寒受了点伤，这几位是他的族人，详细情况等我回宗门再说。”

　　“你们先歇一会儿，等力气恢复一些之后，带着他们一起上路，互相照应着点儿。同时也告知一下其他师兄弟，不必再麻烦他们，我已经回来了。”

　　随着实力的增长，陈恒身上属于强者的气息也是越来越浓，几句话说出来，完全契合了他大师兄的身份，也让钱庆二人升不起半点儿违抗之意。

　　不过，看着陈恒转身准备离去，钱庆还是下意识地问道：“你不回宗门？”

　　“回，自然要回的！”

　　陈恒看着远处，眼神凌厉地道：“只不过在回去之前，必须先把那笔账讨回来！”

　　在说话的时候，陈恒身上散发出一种极为凌厉的气势，让得钱庆二人心中一惊，同时也是大为感动。

　　陈恒的话，也代表着他要为他们出头了。

　　刚刚安排好几名张家子弟的猪大壮自然也听到了陈恒的话，眼中光芒大放，同时磨拳擦掌地道：

　　“终于又轮到我们追杀别人了！”


第307章 大鹏展翅

　　从钱庆那边离开之后，陈恒便凭借佛门印记的感应，向着公子离去的地方直追而去。

　　打从一开始，他就没准备放过公子，不管对方什么身份，竟然敢拿真武剑宗的弟子来练手，甚至还任意斩杀，身为大师兄，陈恒必然要负起讨债的重担。

　　更何况，钱庆等人还是因为接到宗门命令，准备前去支援他的途中遇险，陈恒就更不可能坐视了。

　　此次下山，历经数次惊险无比的大战，每次对手都比他要强大很多，正因为如此，虽然境界没有提升，实力却已经发生了天翻地覆的变化。

　　算上虚丹一击，他有信心战胜任何金丹境以下的修者，就算真正踏入金丹境的，也是勉强能够抗衡。

　　当然，之前战胜邪佛二长老以及影魔，其中都有着一定的侥幸成份。并非说他真的能够战胜金丹境以上，最多也就是保证全身而退而已。

　　“那家伙还真能跑，这么一会儿功夫竟然跑那么远了？”

　　赶了一阵路之后，身旁一直如影随行的猪大壮微微有些错愕，随即笑出声来。

　　别看它的实力不怎么样，唬人的时候比战斗更多，但速度还是不错的，若真正全力施为，就连陈恒也追不上它，有它在场，陈恒追杀公子也更方便一些。

　　听到猪大壮的话，陈恒也是微微一笑，似有感触地道：“被人追杀的感觉可不好受，自然要全力以赴，不过应该也不远了。”

　　刚刚说完，他的目光便是一凝，视线尽头，一道身影正狼狈地在林间穿梭，其速度确实不慢。

　　只是看到背影，陈恒便认出，那确实是他要找的人。

　　此时那公子哪里还有一开始那般风度翩翩，身上衣服早被林间草木划破，甚至露出一道道细微的血痕，身上也是沾染了不少杂草土垢，与一开始完全判若两人。

　　“嘿嘿，少爷，老猪先去了！”

　　不待回应，猪大壮便直接进入了潜隐状态，陈恒只能感觉到一阵风吹过，迅速远去，却是无法发现猪大壮的身影。

　　暗暗赞叹一声，有时候这猪大壮也并不只是给他当备用灵力的储藏库，多少还是能派上一些用场的。

　　平复了一下思绪，陈恒同样发力，展开身法迅速向那公子的方向飞掠而去。

　　陈恒并没有刻意隐藏自己的气息，所以当他靠近之后，那公子瞬间就是察觉到了，回过头来，正好见到陈恒那有着无尽杀意的目光，顿时大骇，心慌之下险些被脚下树根绊倒。

　　不过，这公子修为还是不错的，再加上风属性的灵根，只一下子又与陈恒拉开了距离。

　　亡命之下，他连吃奶的劲都使了出来，身形闪烁间，竟还带出了一连串的幻影。

　　陈恒也是微微有些吃惊，在他遇到过的所有对手中，除掉会飞行的不说，就数这公子速度最快了。

　　“你跑不掉的！”

　　陈恒冷笑一声，将灵力催发到极限，迅速向着公子追去。

　　只不过，极使他已经将速度展开到极限，也只能勉强不跟丢而已，一时间竟是赶追不上，不过那公子想要将陈恒甩掉，却也不是轻易能够做到的。

　　“你把王叔怎么样了？！”

　　双方一追一逃，那公子竟还抽空问了这么一句，让陈恒险些失笑出声。

　　对方刚才跑得那么干脆，一丝情面都不留，如今却是想起那仆人来了。

　　陈恒当即冷笑道：“你都自身难保了，还是先想想自己再说吧！”

　　即使陈恒不说，那公子其实也是能够猜到的，仆人王叔对他们家忠心耿耿，如果还未死的话，绝不可能放陈恒过来。

　　那一句问话，公子其实只是下意识问出声而已，如今听陈恒这么一说，便顺驴下坡道：“不就杀了你们真武宗一个小弟子么？我连王叔的性命都丢了，回去肯定不好过，你用得着这么紧追不舍么？”

　　这公子明显有些委屈，从他看来，一名宗门的弟子与他们家的普通下人并没什么两样，杀这样一个下人，却搭上王叔这样一个高手，算下来反而是他亏了。

　　然而，在听了那公子的话之后，陈恒身上杀意更盛，也不跟他辨解，寒声道：“今天不杀了你，我枉为大师兄！”

　　感受到陈恒身上杀机毕现，公子心中更加骇然，知道这时候是不可能再讲道理的了，更何况他也不占理，于是只能一边思索着解脱之法，一边亡命飞奔。

　　“呔！”

　　就在这时，公子前方，一头猪突然跳了出来，张牙舞爪，怒目而视，扮出一副穷凶极恶的样子。

　　骤然见到前方的猪大壮，公子险些心胆俱裂，一个不小心差点就撞了上去。

　　如果出现这种情况，结果可想而知。

　　不管他能不能摆脱那头猪，陈恒都会在第一时间追上来，补上一剑。

　　人在危急关头，要么直接崩溃，要么就会超水平发挥。

　　也不知道是运气好，还是他真有这样的天赋，公子眼看躲不过，突然间大喝一声，一层青黑相间的光芒瞬间喷发而出，覆盖在身上。

　　随即，陈恒便是见到，两只翅膀突然从公子背后延伸开来，如同大鹏展翅一般，轻轻一扇，整个人陡然拔高，跃过了猪大壮向前飞去，速度快得惊人，一眨眼就已经消失在他视线中。

　　“此路是俺老猪开，此树是俺老猪栽，要想从……从……我靠……”

　　猪大壮本来还想显摆一下，话未说完就见到眼前光芒一闪，已经不见了那公子的身形，顿时有些目瞪口呆，后面的话都不知道要不要说下去好了。

　　“还从个屁啊，人都跑了。”

　　这时候，陈恒也已经来到了猪大壮身旁，忍不住就爆了个粗口，而后抬起脚，狠狠踹了它一下。

　　本来他心里还在夸赞猪大壮出来的时机正好，正准备发力，结果猪大壮只顾着显摆，反倒撂了这么个乌龙给他，险些让陈恒气炸肺了。

　　“该死的，竟然让他跑了！”

　　陈恒确实有些怒气，对方也不知道是施展了什么秘法，还是借用法宝，速度一下子提升了那么多，就算他知道方位再追上去，也是不可能追得上的。

　　猪大壮被踹了一脚，却是呐呐着不敢接话，就算瞎子也能看得出此时他家少爷正处于暴走的边缘。

　　正当它想着要怎么补救的时候，却见陈恒突然发出一声惊咦。

　　“他怎么又慢下来了？”陈恒稍一思索，顿时反应过来，“原来如此，难怪他之前一直隐而不用，原来是没办法持久。”

　　想清楚这一点，陈恒怒气也就稍稍收敛，瞪了一旁的猪大壮一眼，没好气地道：“还不快追！”

　　说完，身形一闪，又是向前追去。

　　“诶，少爷，等等老猪啊！”

　　猪大壮扭动着肥胖的屁股，速度却是不慢，一瞬间就追了上去。

　　数十里外，陈恒凭借佛印的感应，很快又追上了公子。

　　一路飞奔下来，那公子已经有些疲惫了，刚想着是否能找个地方歇息，却不料陈恒竟然来得那么快，脸色顿时变得极其难看。

　　暗暗咬牙，公子不待陈恒追近，再次施展了之前的手段，迅速飞掠而去。

　　不过有了上次的经验，陈恒这次倒没怎么在意，微微冷笑一声，道：“看你还能坚持到什么时候！”

　　说完，他将身法展开到极限，继续向着感应中的方位追去。

　　二追一逃，转瞬数百里，公子知道猪大壮有隐身的能力，根本不敢让陈恒靠得太近，每次一见到人影，便毫不犹豫地伸开翅膀提升速度。

　　陈恒数次追上，但每次远远在望就让他给跑了，心中大感无奈的同时，也暗暗感叹对方确实有几分小聪明。

　　不过到了此时，那公子也已经疲惫不堪了，每次伸展翅膀的速度都慢了许多，而且飞出去的距离也是越来越短，被陈恒追上的时间更是缩减大半。

　　“嘿，他已经坚持不了多久了，少爷再加把劲！”

　　同样察觉到这一点，猪大壮又再次兴奋起来，心里想的却是：补救的机会终于到了。

　　不过这时候，陈恒却是突然停了下来，目光看着前方不远处，不知道在想着什么。

　　“少爷，有什么发现吗？”

　　陈恒眉头微皱，道：“他跑的，好像是真武山的方向。”

　　一开始陈恒还没注意，因为公子几次转向，他还以为对方只是慌不择路，可是现在仔细一想，虽然兜兜转转，但距离真武山却是越来越近。

　　听到陈恒的话，猪大壮不由得嗤笑出声，幸灾乐祸地道：“他是想自寻死路么？”

　　陈恒目光如炬，嘴角挂着一丝冷笑，道：“他可不笨！”



第308章 大师兄之威

　　数个时辰之后，陈恒与猪大壮的身形出现在一个大集市外面。

　　从外面的山头往那边看去，整个集市显得极其热闹，远远就能听到嘈杂的喧嚣声。

　　半空中，数百上千的大型飞行法器起起落落，数千后天修士在集市中进进出出，到处人头攒动，间中还能偶尔看到一些气息比较强横的先天强者。

　　当然，在这宗门之外的地方，就算有先天强者，境界也高不到哪去，真正有实力的，又怎会没有自己的飞行器呢？

　　“早知道蛮都域很大，以前还没什么概念，现在多少能够感应到了。”

　　看到这一幕，陈恒微微感叹一声，一架飞行法器能够输送数座城镇，这里上千的飞行法器，那便是去往数千座城镇，每一座城镇之间距离又不近，单是在脑中勾勒一下，陈恒便是发现一个人对于茫茫大世界，实在有够渺小的。

　　这个地方，他曾经在典藉中看到过，名叫“飞云集”，是真武山下不远处的一处中转枢钮。

　　所谓中转枢钮，便是大型的长途飞行法器起落之地，沟通无尽世界，将人们送往蛮都域各处。

　　前提是，你要有钱！

　　不过，这个地方并不收灵米，所收的是只在修炼者中流通的灵石。

　　灵石是一种含有灵力的玉石，可以由灵米凝炼而成，修炼者也可以通过其提炼灵力来修炼，能起到事半功倍的效果。

　　这种东西，平民几乎是没有机会得到的，所以这飞云集，也不可能有平民在此。

　　猪大壮咋巴了一下嘴，说道：“他果真不笨，这里人多气浊，倒真是一个隐藏的好地方。”

　　陈恒催动手心佛印，虽然感觉到公子的气息就隐藏其中，却是时隐时现，无法准确判断方位，不由得冷笑道：“我早就料到他有此招，不过，他并非是靠着人多来隐藏气息，而是想让我们投鼠忌器，不敢妄动，同时借助这里的诸多飞行法器逃遁。”

　　“那我们怎么办？”猪大壮眼珠子一转，看着那起起落落的飞行法器，不怀好意地道：“要不然，我们把所有飞行器都打落下来，也省得一个个去找，在找的过程被他趁机跑了。”

　　“用不着！”陈恒瞪了它一眼，没好气地道：“尽出馊主意，我早就有准备了。”

　　说完，他突然从怀中取出一枚信号弹，扔向了半空。

　　“咻”的一声之后，信号弹在半空轰然炸响，光芒闪烁，烟雾凝成了一只巨大的龟蛇。

　　“那是什么东西？”

　　“好像是什么势力的信号吧！”

　　“没见识了吧？那是真武剑宗的标志，肯定有真武宗弟子在附近办事！”

　　飞云集中，无数人抬头望天，一脸错愕，同时窃窃私语。

　　“快看那边！”

　　就在这时，突然有人手指半空，惊叫出声。

　　在无数人的目光中，两道身影，一人一猪，从不远处飞掠而来，稳稳地停在了一处高台上。

　　这两道身影，自然便是陈恒与猪大壮。

　　扫视了一圈之后，陈恒突然抽出真武玉剑，斜指苍冥，同时大喝一声：“都给我停下！！”

　　陈恒站在高处，手执真武剑，于数千人的目光中，气势迸发，威风凛凛，宛若天神。

　　身旁猪大壮同样倍觉有面子，昂首挺胸扮高人（高猪？），一副小人得志的样子。

　　一声大喝，伴随着强大的灵力远远震荡开来，令人震耳欲聋，整个飞云集地面都有着微微震动，连刚刚准备起飞的飞行器都迟滞了一下。

　　本来见到陈恒直接飘飞过来，许多人心头就已经有些震颤，那可是金丹境的实力才能做到的啊。

　　而当那一声大喝传出来，更是让人心中骇然，如此威势，早已经超出了他们所能理解的范畴。

　　原本喧嚣嘈杂的飞云集，因为这一声大喝，瞬间安静下来。

　　所有人都有些面面相觑，不知道究竟发生了什么事。

　　“你意欲何为？”

　　这时候，一名修为不弱的修者，从人群中走出，来到高台之下，抬头看着气势不凡的陈恒，微微有些皱眉。

　　飞云集中人，有不少已经认出，这修者是此处枢钮的负责人，修为已经到了成罡境后期，在民间已经属于顶尖的了。

　　然而，与高处的陈恒一比较，他的气势却是弱得可怜。

　　陈恒微微瞥了那修者一眼，面色淡然，缓缓开口道：“所有飞行法器，暂停一盏茶！”

　　语气淡然，说出来的话，却让场中众人一阵哗然，倾刻间又是一阵窃窃私语。

　　“这人到底是谁？好大的口气！”

　　“我没听错吧？他竟然要整个飞云集的飞行法器暂停一盏茶时间不起飞，当我们所有人都是没料的么？”

　　“你有本事就大声点，最好让所有人都听见！”

　　“……”

　　除此之外，更有无数怀春少女惊叫出声。

　　“哇，酷毙了，真正的强者，就应该如此！”

　　“也不知道他叫什么名字，什么身份，这么年轻，看起来好强！”

　　……

　　无数议论声自然也传入了陈恒耳中，对此他却充耳不闻，只是目光凌厉，在人群中不断扫视着，似乎在寻找着什么。

　　虽然不是针对他们，但一旦被陈恒目光扫过，众人心头便是一跳，立刻闭嘴不言，冷汗也随之而出。

　　随着实力不断提升，陈恒身上气势也是越来越强横。

　　不战而屈人之兵，男儿当如是。

　　然而，站在高台底下的那负责人却是满脸惊怒，这里的地盘可是归他管的，此事一旦传扬出去，他的位置也就坐不稳了，恐怕到时还会成为全天下的笑柄。

　　“你到底是什么人？有什么资格说这种话？”

　　他虽然惊怒，声音也是吼得极大，但在陈恒气势的压迫下，却显得底气不足。

　　陈恒并没有理会他，目光依旧是不断地在人群中扫视，然而，却始终未曾感应到那要找的气息，眉头也不禁皱了起来。

　　被陈恒无视，那修者当即大怒，头脑一热，就准备不顾后果，先将陈恒给赶下来再说。

　　也就在此时，许多强横的气息毫无预光地在人群中迸发而起，冲天的气势让无数人气息一滞，纷纷骇然色变，就连那修者刚刚抬起的手也顿在了半空。

　　而后，四面八方，一道道身影飘飞而起，跃过人群，向着向台处汇聚而来。

　　那些身影，仔细一数只有数十上百道，比起整个飞云集的人群，只是一小头而已，但当他们出现之时，气息覆盖之下，却是震动了整个飞云集。

　　“这些又是什么人？”

　　“难道是飞云集的管理者么？”

　　“可是看那负责飞云集的人，似乎也不清楚啊？”

　　所有人心头几乎都升起了这样一个疑问，却在那些气息笼罩下，连话都说不出来。

　　而也就在此时，那些身影已经一个个出现在了高台之下，虽然都是冲着陈恒而来，却并非众人想的那样，而是齐齐行礼，同声大喝：

　　“参见大师兄！”


第309章 男儿当如是

　　突然出现的这些身影，自然都是真武剑宗弟子。

　　数十上百人之中，有接近二十名身穿杏黄色衣衫的内门弟子，其余都是淡黄色衣衫的外门弟子。

　　那二十名内门弟子中，只有几个是陈恒见过的，其余都是生脸孔，应当是他下山的这段时间，从外门吸收进去的。

　　过百之数，甫一出现，纷纷抽出手中长剑，以一名内门弟子带领数名外门弟子结成阵势，将发未发，剑气笼罩长空，覆盖整片飞云集。

　　陈恒环顾全场，面露微笑，心中暗道：“竟然是真武剑阵，那些老家伙们倒也舍得。”

　　此时，“参见大师兄”几个字依旧在半空中回荡着，加上剑阵，气势冲天，震摄全场。

　　整个飞云集内鸦雀无声，只有众弟子喊出的那五个字不断回荡，声势惊天，也让之前喝问陈恒的那名修者呐呐着说不出话来。

　　“飞云集内，所有飞行器，暂停一盏茶时间！”

　　陈恒踏步上前，携漫天威势，却是转而以较柔和语气复述，与之前判若两人。

　　然而，他看起来似乎很是和善，带着这般威势，又有何人敢拦阻？

　　所以，在陈恒此言说出之后，就连那负责飞云集的修者，也是沉默不语。

　　不理会众人心中的想法，陈恒目光一扫，体内灵力迸发，凝聚向右手手心佛印，刹时间，金光大放，一道印记飘飞而出。

　　在数千人的注视下，那印记向着半空处重新降下来的一架飞行器直飞而去，一闪而逝。

　　看到这一幕，所有人还未等明白，陈恒便是目光一凝，真武玉剑剑尖指向那架飞行器，气息锁定。

　　剑上光芒滔天而起，气势锐不可挡，看他样子，似乎要一剑斩落，将那架飞行法器劈成两半。

　　没有人会怀疑他是否能做到，更没人会怀疑他是否敢这样做，见到陈恒的动作，无数人骇然色变，那架飞行法器上的人更是惊慌。

　　“不要！”

　　“求求你！”

　　……

　　在气息锁定之下，飞行法器上的人根本不敢逃离，纷纷出声求饶，更有甚者，直接吓得纳头便拜。

　　在真正的修仙者面前，他们这些类似于武者的修士根本就没有反抗的余地，心智差的，险些直接崩溃。

　　所有人都不明白陈恒为什么要这么做，就连那些真武剑宗弟子也同样不明情况，但除了飞行法器上的人，却是没有人发出一丝声响。

　　整个飞云集中，就只剩下那些人苦苦哀嚎，却没有一个人敢从飞行器上下来的。

　　陈恒气势波动，似乎随时都有可能出手，谁也不敢做第一个出头鸟。

　　就在此时，飞行器上突然闪现出一道青黑相间的光芒，一道人影，带着双翼冲天而起，上带着惊恐之色，慌忙逃蹿。

　　看到这人影出现，稍有头脑的人马上就明白过来，陈恒之所以闹出这么大阵仗，原来是准备瓮中捉鳖。

　　也不知道是谁家的孩子这么倒霉，竟然惹上了这么一个煞星。

　　反应过来的人，纷纷用怜悯的目光看着那惊慌逃蹿的身影，而飞行器上的人依旧不明就里，继续求饶着。

　　“真武剑阵！”

　　在公子出现的同时，陈恒就是大喝出声。

　　而那些真武剑宗的弟子反应也是不慢，灵力光芒纷纷闪现，长剑抖动，一道道光芒冲天而起，结成了一个巨大的光幕，将原先气势覆盖的地方笼罩。

　　那光幕形成一道结界，如倒扣碗一般，将整个飞云集完全覆盖，公子身形刚刚蹿出，结界已经布好，瞬间就撞了上去。

　　这一力道看起来不轻，连结界都被撞得凹了进去，可惜的是，以那公子的实力，又怎么可能破得了上百人形成的剑阵呢？

　　在不到一个呼吸的时间，他就已经被反弹而回，身体以比来时更快的速度反冲回来。

　　然而，他那对翅膀着实了不得，只是微微扇动了一下，身体又立马顿住，只是一冲一撞，气息阻滞，让他忍不住发出一声闷哼。

　　“我父亲是元神强者天玡，你敢杀我？你一定不会放过你的！！”

　　察觉到陈恒剑势随着他的移动而转移，公子始终摆脱不掉，不由得惊声大喊。

　　“杀我真武门下，当诛！”

　　“天玡教子不严，当诛！”

　　陈恒对于他的惊叫充耳不闻，身上灵力汇聚，真武剑光芒愈盛，攻击也在逐渐凝聚成形。

　　随着他每一声冷喝，公子心头便是狠狠跳动一下，而真武弟子们结成的剑阵气息也是越强，似与之呼应。

　　“即便天玡不找我，真武剑宗也将找上门去！”

　　陈恒冷喝一声，真武玉剑毫不迟疑的对着公子挥了出去。

　　金色剑气，强横无匹，惊天威势，横跨长空。

　　公子忽上忽下的身形突然顿住，脸上带着的惊恐之色变成了不可置信，眼睛瞪得大大的，喉咙发出一阵阵怪异的声响。

　　随后，突然“砰”的一声，整个身体爆成了漫天血雨。

　　天地一剑，在除去私斗之外，终于第一次展现在世人面前，如此惊天威能，让无数人心头大颤。

　　血雨落下，血腥气息弥漫而开，飞云集中众人虽然都是刀口上舔血的修士，但在这种情况下，依旧是一阵反胃。

　　一丝不易察觉的乌光，随着公子逝去，从半空掉落。

　　陈恒眼神示意，身旁的猪大壮领会，瞬间隐去身形，向着那乌光飞蹿而去。

　　目光扫过全场，陈恒面容依旧严峻，真武玉剑斜指苍穹，冷声大喝道：“辱我真武剑宗，虽远必诛！”

　　声势浩荡，在真武剑阵不断回断。一阵风吹过，将陈恒的衣袂及发梢吹得发扬而起，衬托着其气势，显得威武不凡。

　　“辱我真武剑宗，虽远必诛！”

　　一众真武弟子，热血沸腾，复述着陈恒的话，声势更加浩荡，滔天彻响，远远传送出去，就连百里外的真武山也被震动到。

　　飞云集内众修士，虽然一开始被吓得不轻，但见识到这一幕，同样热血沸腾，心身俱震。

　　这一幕，将永久烙印在他们心头，站在高处那威武不凡的年轻人身影，怕是穷其一生都无法忘怀，还有最后那惊天一剑，以及最后霸气绝伦的表述。

　　至于那已经爆成血雨的公子，他是谁？

　　就算偶有人提及，怕也只能成为衬托陈恒的绿叶而已。

　　真武剑宗，大师兄！

　　七个字，短时间内恐怕就将传遍整个蛮都域，为所有人共知。

　　修炼无岁月，修仙如甲子，男儿一生，就该如此。


第310章 回宗

　　飞云集中发生的那一幕，不但引为平民修士茶余饭后之间的热门话题，更是让真武弟子们热情激昂，心中久久无法平静。

　　从飞云集离开已经有大半个时辰了，此时众人跟在陈恒身后，一路向着真武山行去，每个人脸上却依旧是一副激动的样子。

　　“那家伙，越来越有大师兄风范了，想要再超越他怕是很难啊！”

　　看着那在一众师弟崇敬狂热的目光沐浴下向前赶路的陈恒，后方江书昊微微发出一声叹息。

　　他的身旁，戚铭辉同样看着陈恒，却是拳头紧握，沉声道：“大师兄之位，他已经实至名归，这个位置可以相让，但论实力，我总会将他超越的。”

　　不管江书昊还是戚铭辉，自从大比落败之后，一直将陈恒视为目标，但随着当初那虚丹一击的出现，他们已是发现，实力的差距正在不断拉大，如今更是对陈恒心中叹服。

　　不过，佩服归佩服，竞争却不会断。

　　人群中，孟安豹远远看着陈恒，眼中同样带着一丝敬佩，神色间已经没有了一开始的那种敌意。

　　随着时间流逝，他慢慢也是发现，只要拥有实力，就能够得到别人认可，而非一定要借着压制别人来达到目的。

　　“终有一天，我一定会超越你，让孟家的人亲自上门请我回去！”

　　孟安豹眼神坚定，目光逐渐深远。

　　在他身旁不远处，站着另外一名陈恒的对手，龙翔宇。此时他的神色也有些复杂，却是沉默不语。

　　“姜师姐，听说你跟陈师兄挺熟的，给我们说说吧。”

　　人群中，数名外门女弟子，围着姜涵梅窃窃私语，每个人的目光中都是桃红色的。

　　虽然她们大都年龄比后者大，但外门终究比不上内门，叫一声师姐已经算是占便宜了。

　　“说什么？”

　　姜涵梅的目光时不时瞥向陈恒，抿了抿红唇，心思明显不在这些师妹身上。

　　姜涵梅从当初被陈恒救下之后，内心一直有一种特殊的情怀，只是从来都只敢默默远看，这次的事情，更是让她芳心如小鹿乱撞，心中无限感慨。

　　“与他的距离越来越远，看来我也要更加努力才行了。”

　　过百名真武弟子，各怀心事，对此，陈恒却是视若无睹，始终保持着大师兄的形象，在前头带路。

　　离开飞云集之后，他们就与钱庆等人会面了，此时那几个人正围在身旁，一边向其他弟子打呼飞云集的事。

　　“书昊，近来是不是又收了不少内门弟子，我看众师弟们好像都挺面生的。”

　　见到江书昊凑近过来，陈恒终于有机会询问一下了。

　　事实上，在之前猜到那公子所逃方向之时，陈恒就已经暗中发出信号传讯宗门，同时布下飞云集的局。

　　本来他以为要拖延一些时间才行的，所以才出言大喝，让整个飞云集的飞行器停留，同时寻找公子的身影。

　　只是让陈恒没想到的是，从师弟竟然来得那么快，在他出声大喝的同时，就已经察觉到不少属于真武弟子的气息，而且来的人还不少，这才直接出手。

　　不过人群中，他只认得有数的几个人而已，其他人虽然多少有一点点印象，但也只是以前大比中见过面而已，真正能让他记住名字的却不多。

　　看出陈恒的疑惑，江书昊却是答非所问，赞叹道：“你还真是拜了一个不错的师傅，穆老对你极为看重，在宗门地位又高，之前一收到你被人追杀的消息，就急切下令，拜了不少弟子前去救援。只是因为信号传来迟了几天，众师兄弟还未出门就已经收到你回来的消息了。”

　　“不过，当时你又传了另外一个信号，说要在飞云集布局，大家还未解散，就直接下山出发了。”

　　说完，他顿了一下，又低声道：“内门这段时间确实又增加了十几个人，这倒在其次，主要是穆老知道我们关系不差，为免有人扯后腿，本来只派了我和铭辉二人，带着新进内门的师弟们，加上一批外门弟子出来，就当是一次历练。只是没想到，孟安豹和龙翔宇二人会主动请求外出。”

　　陈恒微微有些诧异，回头看了孟、龙二人一眼，若有所思。

　　江书昊又古怪一笑，眼神瞥向姜涵梅，努嘴道：“姜师妹也一样！”

　　陈恒见他表情古怪，挤眉弄眼，意有所指，不由得摇头苦笑，却没有多想。

　　他脑中所想，其实还是穆师对他的恩德。

　　虽说只是一次历练，但穆老连真武剑阵都拿出来了，明显是以防万一之用。

　　当初拜穆老为师，陈恒只是觉得他资历够深，应该能够从穆老身上学到一些有用的，但事到如今，心中才算是真正认可了这个师傅。

　　飞云集离真武山并不远，很快他们就回到了宗门，只是在上山之后却是吓了一跳。

　　中武峰上已经站了许多弟子，一个个脸色怪异，似乎是在等待他们归来。

　　“这是怎么回事？”

　　稍稍打听了一下，陈恒便明白过来。

　　修炼者的耳力远超常人，之前他们在飞云集中闹出来的动静，早早就被宗门的人听到了，自然也感受到了那种热血的情绪。

　　只是没有亲眼见证，他们根本无法想象飞云集到底发生了何事，只知道陈恒这个大师兄在那里布了一个局而已。

　　所以如今这么多人等在这里，就是准备打听一下情况的。

　　“众位师弟师妹，这几天为了我的事，让大家忙了那么久，着实有些过意不去。日后旦有所需尽管开口，若是能帮到，我一定倾力以赴。”

　　“今天大家都累了，就回去歇息吧，有时间我们再聚。我也得回一下内门，向师尊禀告。”

　　回到山门，陈恒向众师兄弟拱了拱手，另外让几名外门弟子安排一下张若寒的族人，便抱起张若寒，携同几名内门弟子一同往内门山谷而去。

　　看着陈恒离去的身影，再加上他最后那句“有时间再聚”，众外门弟子们心情更加激荡，久久不能平静。

　　但随后，他们就被中武峰的其他弟子身影淹没了，众人七嘴八舌，所问无非就是飞云集发生的事情。

　　“穆老说过，你若回来就直接前往主殿，他在那里等你。”

　　在回内门的路上，江书昊似是想起了什么，对陈恒说道。

　　陈恒微微点头，回头对几位内门的师弟道：“各位师弟，今天麻烦大家了，我还是之前那句话，日后有什么需要帮忙的尽管开口。我还得去求见一下师尊他老人家，你们就各自回去休息吧。”

　　“大师兄言重了！”

　　除了江书昊这几名熟人之外，其他的内门弟子都是一副受宠若惊的样子，纷纷回礼。

　　陈恒告别了众师弟，只身抱着昏迷的张若寒，向着主殿的方向赶去。

　　看着周围熟悉的环境，陈恒心中微微感慨。

　　同样的地方，看起来感觉却完全不同。

　　此次下山时间虽然不长，但他却已经经历了数次险死还生，心境与以前也已经大不相同。

　　“修炼者之所以能脱离大众群体，俯瞰众生，想来就是这样的感觉吧。”

　　超脱生死之后，看来凡的事情，就如同走马观花，对物质的欲望也会降低到极大的程度。

　　所谓修炼者，追求的就是无上力量，这是一条没有尽头，没有归途的路，若对凡尘之事还有所依恋，只能说是修行还不到家而已，也没有经历过真正生与死的考验。

　　很快，陈恒就已经来到了主殿，一如他之前离去的样子，大殿内充满了庄严之气，虽然没有之前梦中见到的佛殿那般恢宏，但却更加富有灵气。

　　没有过多感慨，陈恒直接迈步踏进了大殿。

　　原本他以为，大殿内应该只有穆师在那里闭目养神，修炼心性，但没想到，一进殿门，就见到了数道身影站在那里看着他，似乎早知道他会在这个时间点进门似的。

　　那几道身影，除了穆老之外，玄老赫然也在其中，另外还有两个看着挺眼熟的老者，都是之前参加过择师考核的人。

　　陈恒不知道的是，除了穆老之外，其他三人当初都曾经因为他道体震山而一直关注着他。而在他参加记名弟子考核时的那项沙漠幻境中，出现在那里的三名老者，也正是这三个人。

　　陈恒上山的各种经历都看在他们眼里，本来也都对他极为看重，欲将之收为弟子，无奈穆老出手在先，他们也没办法明着争抢。

　　此次陈恒下山闹出来的动静，他们自然也是听到了，所以才都留在这里，准备听一下详细的经过。

　　不过，还未等陈恒开口向他们打招唤，几个人的目光就直接放在了他怀中的张若寒身上。

　　“咦？”

　　几个人看清张若寒之后，都发出了一声惊咦，就连穆老也似乎把他那个得意弟子给晾到一边去了。

　　正当陈恒疑惑之际，玄老突然身形闪动，第一时间就蹿了出来，拦在陈恒身前。

　　“这小家伙是我们外门的弟子吧？是发生什么事了吗？”

　　他的声音很是急切，但站在那里，却隐隐挡住了其他几名宿老的目光，散发着微不可闻的气势，似是不想被其他人靠近。


第311章 气运加身

　　玄老的速度极快，几乎是陈恒刚进门的时候，他就已经蹿了出去，根本就没给其他人反应的机会。

　　看到这一幕，除了穆老之外，其余两名宿老都是暗暗苦笑，摇头感叹，暗道：又被抢了！

　　玄老的身份不比穆老低多少，虽然他们也同样看出张若寒骨骼精奇，潜力非凡，却不能明着争抢，被玄老一步抢先，也只能是默许了。

　　陈恒并不知道这些情况，只是对于玄老突如其来的反应有些愕然而已，根本察觉不到对方隐含的气势。

　　对于几名宿老，他也不能失礼，便先行了个礼，而后再向众老解释道：“他叫张若寒，是张云天张神将的后人，当初与弟子一同上山的。此次弟子下山，顺道带他回家探亲，只是……”

　　陈恒简单地将张家之事说了一遍，而后叹息道：“小寒因为魔气反噬，虽然有弟子及时压制，内伤也治疗得七七八八了，只是不知为何至今未醒，所以弟子斗胆将他带至内门，看看师傅及几位宿老是否能救治。”

　　听到陈恒的话，众长者无不惊奇，纷纷上前查看。

　　他们经验自然不是陈恒可以相比的，只是看了一眼便察觉到暗中隐含的魔气，但同样的，他们也无法找到小魔门所在，一时间皱眉苦思。

　　“这种情况还是老夫生平仅见，你说的那个魔门，确实挺诡异的。”

　　其中一名宿老脸上带着一丝迷茫，显然是对这种情况无从下手。

　　另外一人也是满脸疑惑，倒是玄老，看了一下之后，突然蹦出一句，“我似乎有点儿头绪。”

　　还不待众人反应，他突然从陈恒怀中抢过张若寒，说道：“这小子与我有缘，就交给我了！”

　　说完，他竟是一闪身消失在主殿中了。

　　陈恒微微有些错愕，看向穆老，却发现他嘴角含笑，偷眼瞧着另外两名脸色略有些僵硬的宿老。

　　稍稍想了一下，陈恒当即省悟过来，心中也是暗暗偷笑。

　　或许这几名宿老暗中抢夺弟子，不过玄老肯定不会拿张若寒的性命开玩笑的，既然他说有头绪，那应该是真的。

　　想到这里，陈恒倒也松了口气，而另外两名老者则是暗暗咬牙，心中无奈叹息。

　　“有玄老照料，若寒应当无碍，你说说下山之后的事情吧！为何要接连传讯宗门？之前飞云集又是怎么回事？”

　　或许是为了转移视线，穆老在这时候适时开口说道。

　　相比于张若寒的事，大家反倒对陈恒发生的事更感兴趣。

　　或许是安逸的日子过久了，即便他们这些老不死的，在之前听到飞云集远远传来的那句“辱我真武剑宗，虽远必诛”，同样感到有些心神激荡，急欲了解事情的真相。

　　穆老看起来表情有些严肃，似乎是想要追究陈恒接二连三传讯之事，不过就算没有江书昊之前那番话，陈恒也是知道他对自己的关心。

　　整个真武剑宗，也就只有穆老能让他发自内心的敬重了。

　　一种莫名的心安，以及暖流从心底油然而升。

　　对于穆老的问话，陈恒自然不会隐瞒，一五一十，详细地将下山经历一一道来。

　　“弟子此次下山，原本是为了对找修炼青木长生诀的灵药，在下山之时，想到外门的一些朋友，便到那边驻留了一下，顺便翻阅一下图书馆的典藉……”

　　陈恒从一开始离开内门说起，到东灵峰查阅典藉，翻出青灵苜蓿之事，而后准备下山，碰见张若寒，下山之后怎样到达青灵镇，发现青灵苜蓿有异，又是怎样被追杀，逃离到昆墟。

　　他的经历非短时间内能够说完，不过众宿老倒也有耐心，只是静静地站在那里听他讲述其中各种惊险。

　　当然，关于草还丹及火灵之事，陈恒自然不会说出来，只是一笔带过，说是见到天龙教那些人蛊惑人心，欺压民众，这才暗中出手。

　　听到陈恒被两大金丹境强者追杀，众长者无不愤慨。幻境中得见佛陀，助华朔消灭树妖、邪佛，叹其机遇。至张家界遇魔阵炼山，又震怒不已。火山地底压制影魔，智灭元婴，大为赞赏。

　　说到魔门，陈恒是以被不明来历的高人收走炼化，魔气消散，应该没有后患为由搪塞过去。

　　众老者也是人老成精，自然知道在各种险境之中，陈恒多少会得到一些好东西，他隐瞒不说，却也是人之常情，众宿老自然不会打破砂锅问到底。

　　“那人竟然能单凭气息压制魔门，其修为怕是极其恐怖。在这蛮都域中似乎没听说过类似的强者，难不成是从域外而来？”

　　众宿老对视一眼，脸上都有着迷茫之色，始终猜不透陈恒所说的那位高人到底是何来历。

　　穆老沉吟一下，道：“大世界广袤无垠，其中隐藏着多少能人异士，又岂是我辈能够知其详情的？就算偶有几名隐秘潜修的修者大能出世，亦不足为奇。只要魔门之事不留后患，他的身份倒也无足轻重。”

　　穆老的话很快就得到了他们的认可，所以也就不再继续猜测，反正不管怎么猜也是没有结果的。

　　而后，穆老又对陈恒说道：“从你各种行为来看，倒也勉强当得我的弟子了。不过不是每次都能那么好运，紧要关头逢凶化险，想要完全压制敌人，就得靠实力，所以你的修为还有待提高。”

　　听了穆老的话，陈恒也不敢反驳，连声应是。

　　反倒是站在穆老身旁的那名宿老，向着陈恒挤眉弄眼道：“你师傅的意思，是让你继续保持这种心性，他对你并没有什么挑剔的。”

　　听到此言，陈恒不禁哑然失笑，表面却还是扮出一副恭敬有加的样子。

　　穆老没好气地瞪了前者一眼，道：“你就不能让我保持一下严师的形象么？”

　　一边说着，他还啃着那一直不曾停留的鸡腿，那模样极其古怪，又如何让人联想到严师上面呢？

　　别说别人不信，就连他自己都是笑出声来。

　　虽然接触的时间不长，但陈恒却知道自己这个师傅并不是那种死守规矩之人，所以见到几名宿老都笑了，他也无法保持平静，嘴角勾起了一道弧线。

　　“魔门之事既然告一段落，后来你又为何闹到飞云集去了？”

　　笑罢，穆老又继续开口问道。

　　张若寒因为小门之事，已经陷入了昏迷，按理说，陈恒应该是火急火燎地往宗门赶，但后来竟然会跑到飞云集去，肯定另有一番情况。

　　对此，陈恒也同样没有隐瞒，从接到宗门求救信号开始，到怎样追杀天玡之子，怎样在飞云集将其击杀，详细地说了一遍，而后道：

　　“弟子当时是想，真武剑宗日渐势微，名声大不如前，何不趁着这个机会扬威，让修界的人知道，真武剑宗并非是他们想象中的那种无牙老虎。”

　　“因为当时机会一闪而逝，所以弟子未曾请示过宗门，斗胆自作主张，还请穆师及几位宿老降罪。”

　　陈恒口中说着，也做出了认罪的样子，但从语气中分辨，哪有一丝愧疚之意？

　　穆老没好气地瞪了他一眼，挥手道：“得了，看你样子，就算为师真的惩罚你，怕你也不会心服，又何必摆出这副姿太来。”

　　他虽然这么说，眼中却是充满了笑意，显然是对陈恒的所作所为极为满意。

　　另外两名宿老在旁一听，也是同样满口赞叹。

　　“真武宗总算是出了一个有魄力的弟子。”

　　“或许，我们宗门也确实到了重新崛起之时了。”

　　除了对陈恒的赞叹之外，他们也是期待着前者成长起来，能够带领宗门重新走向昔日辉煌。

　　陈恒此次下山，成长极快，做出来的事也是许多人穷极一生都无法办到的，从此点来看，便足以说明是大气运加身，足以担得起日后真武剑宗的重担了。

　　当然，这种话他们心里清楚，也更加看重陈恒，却是没有说出口来。

　　自始至终，他们都未曾把那个散修天玡当回事，也让陈恒暗暗咋舌。

　　在这些宿老眼中，似乎那种元神境的强者，根本不值一提，也不知道这些老家伙的修为到底达到什么程度，会是超脱了先天秘境的超凡法境么？

　　就算不是，应该也不会相差太多吧？

　　这个答案没人会告诉陈恒，或许等他境界到了，才有可能了解到吧。

　　众人又详细询问了一些细节，之后那两名宿老就先行离去了。

　　他们到此，也只是想了解一下飞云集之事而已，可没想过打扰陈恒师徒俩谈话。

　　不过在离去的时候，他心中思索的却是，早知道在陈恒刚上山之时就抢先出手了，又何必矫情的再观察呢？

　　如今看着陈恒成长得如此出色，也只能望而兴叹，仅留对穆老的羡慕嫉妒恨而已。

　　“穆师，弟子……”

　　在那两名宿老离去之后，陈恒迟疑了一下，还是准备将佛印之事问一下。

　　虽然宗门没有明文规定，修仙者不能兼修佛气，但这毕竟是两个不同体系，为免日后被人发现而引起麻烦，陈恒觉得有必要试探一下穆老的口风。

　　然而，在他刚刚出口之时，穆老似乎早有所觉，挥了挥手，打断道：“为师知道你要说什么，每个人都有属于自己的秘密，只要不是危害到宗门利益的，我们这些老家伙都会睁一只眼闭一只眼。哪怕你为了某种目的而灭了一个势力，宗门也会替你承担下来。”

　　穆老这两句话说得极重，也让陈恒感觉到了一个极为沉重的担子。

　　他明白，在穆老这些话之中，隐含着另外一个前提，那就是他的地位在宗门内必须拥有足够的影响力。

　　或许穆老不知道陈恒要说的是什么，但显然是猜到与后者之前隐瞒的关键物有关，只是正如他说的，每个人都有属于自己的秘密，并非一定要说出来。

　　陈恒也因为他的话而沉默了，思索了一会儿之后，这才点头道：“穆师所言，弟子记下了。”

　　只要不危害到宗门利益，那便行了，也就是说，就算修炼了魔功，不让人发现，同时做着与宗门有益之事，这些老家伙也不会太过深究。

　　师徒俩又说了一会儿话，陈恒将最近领悟的不明之处问了出来，穆老也一一替他解答。

　　之后，穆老开口道：“修仙之道，如逆水行舟。你回去就闭关一段时间吧，将所得融会贯通，好好消化一下。等出来之后，为师带你出门一趟。”

　　陈恒心中有些奇怪，穆老竟然要带他出去办事，这可是破天荒头一回啊，也不知道到底是何事。

　　不过穆老不说，他也没有细问，只是应了一声，而后便退出了大殿。


第312章 大鹏翼

　　从大殿离开之后，陈恒心中还在琢磨着之前穆老对他的指点。

　　最近实力提升得很快，但境界始终未曾突破，据穆老所说，就是他所修炼的青木长生诀之因。

　　这种功法修炼起来极难，想要有所建树，就必须不断地获取天材地宝，而且其中生机越强，效果就越明显。

　　可惜的是，陈恒如今完全是靠青灵液维持着，根本就没有时间，也没有机会获得那种宝物。

　　“或许，只能期待一下小机灵种植的那种灵果了。”

　　陈恒还记得之前猪大壮说过，大圣因为吞噬了魔门，心血石也受到能量滋养，果子差不多又要熟了。

　　只是那些果子虽然长得差不多，能量波动却不同，每一颗的效果也不一样，就算让大圣来说，也不一定能知道其中的功效吧？

　　“嗯？”

　　走在路上，陈恒突然察觉到两道异样的目光，从不远处汇聚在自己身上。

　　那目光似乎隐含敌意，又没有锋芒毕露，极其收敛，让陈恒浑身不自在。

　　顺着感应到的方向看去，前方不远去，一道身影正向着他这个方向走来，似乎只是在赶路的过程中恰巧碰见而已。

　　那是一名身材健硕的男子，一路走来，身上散发着一种让人感到很是压迫的气息，如果不是陈恒实力有所提升，怕还很难与他正面相视呢。

　　“孟安虎！！”

　　陈恒眼神一凝，脸上神色却是不变，只是微微瞥了对方一眼，便目不斜视，继续向着自己静舍所在的位置走去。

　　孟安虎确实只是路过而已，之前陈恒在飞云集中闹出来的动静，他也同样有所耳闻，所以此时再碰见，神色满是复杂之色。

　　如今的陈恒，早不是当初他在孟家镇中可以随意揉捏的那种小角色了。

　　虽然在内门之中，陈恒只是玉代的，比孟安虎要低了一代，但作为代主，却是可以跟上一代弟子平起平坐，称一声师兄即可。

　　而且，如今陈恒名声在外，单凭飞云集之事，便引得整个山门震动，孟安虎与其比起来，反倒显得无足轻重了。

　　双方目光在空中对碰，陈恒脸色漠然，再无一丝波动，径自地向前走去。

　　孟安虎也是看了一眼之后，就将目光移开，同样没有说什么。

　　双方擦肩而过，各怀心思，仿如初次见面的陌生人一般。

　　只是他们彼此都知道，双方原本的身份，如今已经完全逆转了。

　　这个小插曲，对如今的陈恒来说，已经无法引起一丝波动，所以再次见到孟安虎，他也只是微微感慨一下时过境迁罢了。

　　“吱呀！”

　　很快，陈恒来到自己的静舍之前，推开木门，发出了一丝难听的磨擦声。

　　这里本来就没有什么东西，一如当初他离开之时一样，只是多了不少灰尘而已。

　　简单地打扫了一下，陈恒并没有马上闭关修炼，而是坐到床上，从怀中摸出了一块墨色宝石，仔细地打量着。

　　这块石头漆黑如墨，没有任何纹路，也没有一丝能量波动，从表面上看，也就是一块普通石头而已。

　　这石头，正是之前在飞云集中，公子陨落后所留之物，也是陈恒示意猪大壮潜身过去取回来的。

　　公子在那天地一剑之下，爆成了漫天血雨，连乾坤袋都不曾留下，唯独这颗墨色宝石未受到影响，从此点来看，便知非凡品。

　　“这难道只是普通石头？不可能啊！”

　　陈恒将那石头翻来覆去，始终未看出什么端倪，又用灵识试探，在感应中，也如普通的石头没什么俩样。

　　“只是普通石头的话，肯定挡不住天地一剑。”

　　“但不是石头，又是何物？”

　　看了半天，依旧没研究出什么来，无奈之下，陈恒只能催动灵力试探。

　　“如果还不行的话，干脆用炼气诀把它提炼算了。”

　　为了一块石头，他也不想耽搁太长时间。

　　陈恒暗暗咬牙，抱着最后一丝希望，催动灵力向那石头探去。

　　就在他灵力刚刚碰触到那颗墨色宝石上时，异变突生。

　　也不知道是灵力激发了佛印，还是佛印激发了灵力，佛印自动浮现而出，散发出佛光，映照在那颗宝石上面。

　　在佛光浸染下，宝石竟然开始融化，只是一眨眼的时间，它已经完全变成了液体，在陈恒还未反应过来之时，突然蹿入了手心，融入手心佛印之中。

　　陈恒吓了一跳，未及细想，脑中突然多了一种奇异的感觉。

　　墨色宝石像是化成了一股清流，很快就被佛印吸收了。佛印还是那个佛印，但其中却是多了一种说不清道不明的感觉。

　　好奇之下，陈恒催动灵识向内探去，刚刚触碰之时，突然有一条信息蹿入脑海，飞快流过。

　　“原来是这样！”

　　良久之后，陈恒徐徐吐出一口气来，脸上也带上了一丝微笑。

　　从床上起身，陈恒来到静舍中间站定，突然低喝一声，体内灵力以一种奇特的轨迹涌向了手心佛印。

　　在灵力催动之下，手心佛印金光大放，而后，一种奇特的墨色突然从中蔓延开来，很快就覆盖到陈恒全身，向着他背心凝聚而去。

　　墨色凝成了两个小光团，分别位于他肩背两端，陈恒背后以肉眼可见的速度，鼓起了两个大包，同时还在不断扩展着。

　　“嗤啦！”

　　背后衣服被那两个大包撑破，一种撕裂般的痛楚传遍陈恒全身，也让得忍不住痛嘶出声。

　　背心破出来的两个大洞，明显有两个肉包鼓了起来，在黑光衬托下，显得奇极诡异。

　　两个肉包持续延伸，那剧烈的疼痛也让陈恒全身痉挛，汗水不断滴落。

　　但心中似有所感，陈恒只是咬紧牙根，默默承受着。

　　过不多时，两个肉包分别鼓起了将近五尺长，而后，突然间伸展开来，竟是化成了一双如钢铁般坚硬的黑色羽翼。

　　羽翼出现，陈恒也是松了口气，双拳微微攥紧，喃喃道：“果真如此！”

　　之前那公子之所以能数次躲避追杀，一直跑到了飞云集，便是靠着这对翅膀，而这翅膀，正是来自于那颗墨色宝石的。

　　或许是因为实力不足，也可以是使用不得法，那公子凭借翅膀只能做到滑翔而已，而且距离也不远。

　　不过陈恒有种感应，凭他的实力，足以借助这对翅膀进行短时间的飞行，而且随着实力增长，速度也会慢慢提升，更是比元神境的虚空飞行要灵敏许多。

　　当然，这些都要等他自己慢慢探索。

　　“就叫你大鹏翼吧！”

　　陈恒满意地摸了摸那两只铁翅，嘴角泛起了一丝微笑。

　　心念一动，两只羽翼便随着他的心意微微扇动起来。

　　“呼！”

　　让陈恒没有想到的是，两只羽翼只是轻轻动了一下，他的身体便立马漂浮起来，而后如风一般地蹿了出去。

　　因为事发突然，陈恒始料未及，又对这羽翼还不怎么熟悉，身体根本就控制不住，只是呼的一声，便直接从静舍顶部撞了出去。

　　“砰！”

　　一声剧烈的闷响，静舍房顶被陈恒撞出了一个大洞，而他的身体也是直接冲天而起，很快就冲进了高空。

　　处在不远处的一些弟子，目光被陈恒这边的动静吸引过来，却只能见到一道黑光一闪而过，很快就消失在半空，根本就没来得及细看，更不知道那到底是什么东西。

　　“难道是大师兄遇险了？”

　　很多弟子在第一时间就是升起了这样的疑惑，此时他们还沉浸在飞云集那件事上面，对陈恒敬仰不已，一想到他有可能出现，连忙向着那边赶去。

　　不过没等他们靠近，陈恒的身形就已经从半空飘落下来，稳稳地停在了静舍屋顶。

　　“抱歉，刚才我只是在试验一种新的招术，一时控制不好力道而已，让大家受惊了。”

　　陈恒脸色淡然，从表面上看，根本看不出他说的是真是假。

　　不过，众人又哪里会有所怀疑？如今大师兄在他们心中，就是真武宗内门的象征，心中只是对那种新招术的好奇罢了。

　　“大师兄就是大师兄，随便一种招术就能闹出那么大动静，也不知道是什么样的厉害招术。”

　　“我看很可能是一种极厉害的攻击灵术，以大师兄的实力，就算静舍是钢铁做的，也能在一瞬间轰碎，现在只是破了一个洞而已，明显是攻击力已经凝聚到了极强的地步。”

　　“如果只是攻击灵术，大师兄自己怎么也冲出去了？就算是，那应该也是有着很强的后续力，一击不中，后力绵绵不绝。”

　　无数窃窃私语，都是围绕着陈恒在说，那些弟子们站在底下，眼中满是崇拜的光芒。

　　孰不知，此时的陈恒虽然表面淡定，内心却在暗暗苦笑。

　　“没想到只是试验一下它的伸展力，竟然就这么蹿出去了。”

　　“幸好速度够快，又有云气遮挡，要不然这大鹏翼就要曝光了。”

　　陈恒暗感庆幸的同时，也在思忖着，日后一定要找个安静的地方好好练习一下才行。

　　收敛了心神，陈恒看着屋顶的破洞，又有些无奈了。

　　进了两次静舍，竟然就毁了它两次，自己也不知道是不是与它相冲。

　　“大师兄，这破洞就交给我吧，以前我还没进山的时候，就曾经做过木匠。”

　　正当陈恒为难之际，一名玉代的内门弟子，突然来到静舍下，仰着头，满脸期待地对他说道。

　　在一旁听到他出声的另外一些内门弟子，却是纷纷暗恨，似乎在后悔献殷勤的反应太慢了似的。

　　对于这些，陈恒自然不会推拒，微微一笑，道：“那就麻烦师弟了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　那内门弟子大喜过望，同时也有些受宠若惊，得意地瞥了其他弟子之后，便是直接飞掠而起，来到静舍的破洞之前。

　　他确实没有说谎，陈恒有些愕然地看着他从乾坤袋内取出一块块木料与一些工具，三下五除二，就把那破洞修补好了。

　　“可以了，大师兄！”

　　修炼者的速度确实不是普通人可以相比的，从他上屋顶之后，只不过几次呼吸的时间，那个破洞竟然就已经消失不见了。

　　虽然有些修辑的痕迹，却是一点也不难看。

　　陈恒向着前者竖了竖大拇指，赞叹道：“厉害！”

　　那弟子讪讪一笑，竟是有些不好意思。

　　陈恒又与他闲扯了几句，许诺以后若有需要可以找他，便在众人的目光中，重新回到了静舍内，准备开始闭关消化前段时间的感悟了。

　　他不知道的是，之前他只是简单地说了几句，却让那名帮他修补屋顶的弟子受到了其他弟子的追捧与羡慕。

　　当然，就算知道了，陈恒也只会是一笑置之而已。


第313章 穆老显威

　　从飞云集归来，稍稍露了一下面之后，陈恒又进入了闭关状态，这似乎已经成了他这个大师兄的惯性了，也让那些听到飞云集之事，慕名而来的弟子们望而兴叹。

　　静舍三天，一声悠远的长啸声引起了内门弟子们的注意，就连外五峰都是听到了。

　　玉代大师兄所在的静舍内，一股强烈的能量波动，如实质般律动着，引发了天上云层滚滚翻腾。

　　看到这一幕，所有人都知道，他们的大师兄修为又做出突破了，正巧在左近的那些弟子们，看着高处静舍，纷纷露出了尊崇的目光。

　　暗中，一道隐讳的目光一闪而过，那目光中充满了怨毒，暗恨，凝煞阴气在周身律动着。

　　“要不了多久，不但要你交出九阳凝罡诀，以往之事，也会连本带利一起收回来！就让你多得意一些时间吧！”

　　那道目光的主人，发出一声低沉的咆哮，而后又重新闭上眼睛，继续修炼。

　　静舍木床上，感受着体内状态，灵力饱满，罡气充实，陈恒不禁微微感叹道：“终于进入成罡中期了，离金丹境又近了一步。”

　　“天漏体……”

　　陈恒微微握紧拳头，眼神中满是坚定之色，心中却是期待着心血石内那片灵田的果子成熟。

　　就在这时，静舍内毫无预兆地闪烁起一团光芒，而后，一道人影由虚到实，缓缓出现。

　　陈恒错愕了一下，心中刚刚升起一丝戒备，便发现来人竟然是穆老，也就将心放了下去。

　　穆老扫视了前者一眼，赞叹道：“修仙无岁月，一般修炼者想要晋级，小境界亦要数载，大境界更是看机遇。你从修炼至今，不过短短两年就有此成就，除了天赋之外，心性更为重要。我果真没有收错弟子！”

　　听到穆老的赞赏，陈恒面上却没有丝毫波澜，起身刚欲行礼，穆老却是挥了挥手打断他，同时道：“准备一下，一起下山。”

　　陈恒愣了愣，这才想起回山当天，穆老就曾说过要带他下山办事，没想到穆老竟然那么干脆，一感应到他出关，马上就过来了。

　　不过陈恒也没有多问，更没有什么需要收拾的，当即就与穆老一起离去。

　　穆老只是挥了挥手，二人身形闪烁间，就已经出现在了真武山山脚，让陈恒大为感叹其举重若轻的行为。

　　在这三天时间内，飞云集之事早已经广为流传，不仅仅是内门外门，就连高代弟子、长老们亦为之感慨，许多未见过陈恒之人，一直期待着一睹大师兄的风姿。

　　只不过陈恒一回宗门就直接闭关，他们一直无缘见到，之前那一声长啸，让众人明白大师兄已经出关，所以许多人都是来到了他的静舍外面候着。

　　只是等了大半天，他们却始终未见到大师兄出门，孰不知后者早就离去了，此时已经出现在真武山十里外。

　　“穆师，不知道小寒的情况怎么样了？”

　　路上，陈恒不问穆老带他出来做什么，反而是先问起张若寒的事。

　　对他来说，不管穆老让他做什么，只要尽力就行，并不需要多想什么。

　　至于张若寒，却是他为数不多的朋友之一，陈恒可不想他出什么事。

　　不过，对于陈恒的问话，穆老却只是淡淡地道：“张若寒的事，是玄老在负责，他不说，我也不清楚。不过你也不需要太过担心，区区魔气，想要压制并不难，关键还是要找出来把它连根拔起，这就需要费一些时间与精力了。”

　　虽然穆老的答案不算是陈恒想要知道的，但从话里的意思来看，张若寒应该不会有什么大碍。

　　而且，从当天玄老的反应来看，陈恒也知道前者对于张若寒的上心，肯定会全力相救的，所以他也能够稍稍放心了。

　　两天后。

　　昆墟境内，依旧如往常一般热闹，人来人往，进出的修炼者不少，一切都显得井然有续。

　　“上官洪，给老夫滚出来！”

　　突然间，一声大喝从半空响起，声音震耳欲聋，整个昆墟地面都随着这声音而震动，也让无数人脸色骇然，纷纷露出一脸迷茫之色，不知道究竟发生了什么。

　　“看那里！”

　　就在这时，人群中有人手指忽然指向半空，众人抬头，却是发现，有两道身影虚空凝立，正巧位于主楼上空，也是昆墟的中心。

　　这两道身影为一老一少，少年人相貌虽然普通，但气质却是不凡，漂浮在那里，隐隐给人一种出尘的感觉。

　　反倒是刚才大喝出声的老者，却是毫无形象，一身邋遢与补丁，背上一个大酒葫芦，手中一根鸡腿，时不时地啃上一口，弄得满手满脸都是油渍。

　　双方的形象大相径庭，却是谁也不敢忽视他们。

　　敢于如此挑衅昆墟者，要么就是不知死活的白痴，要么就是有所凭借。

　　而这凝立半空的两个人，看起来明显不像是前者，那就只能是大有来头之人，至少是不畏惧昆仑仙山实力的。

　　联想到这一点，无数人心中骇然，纷纷猜测着他们的来历与来意。

　　这两个人，自然便是刚刚从真武山下来的陈恒师徒俩，他们从真武山出发之后，穆老就直接带着陈恒来到此处，也让陈恒多少明白了穆老此次带他下山的意思。

　　穆老的那一声大喝，声音极响，在整个昆墟回荡着，不多时，一道身影从昆墟主楼飘飞而出，直接立于楼顶，抬头仰望着穆老，脸色惊疑不定。

　　“不知哪位前辈降临，昆仑仙山四十七代长老上官洪，有失远迎。”

　　出现的这道身影，赫然是当初与陈恒做过交易的昆墟主事上官洪。

　　由于他的修为不弱，很轻易就能感觉出穆老的气势非凡，绝不是他能够轻易抵抗的，再加上对方来意不善，上官洪直接报出了自己的身份，意欲让其忌惮。

　　只不过，让他没想到的是，穆老根本就不买账，更不怕昆仑仙山，在听到上官洪的话之后，他只是微微冷笑一声，手指向身旁的陈恒，冷声喝问道：“你可认得他？”

　　穆老带给上官洪的压迫实在太大了，所以自始至终，上官洪的目光都只是放在穆老身上，身旁的陈恒，反倒让他以为只是跟班而已。

　　如今听到穆老的话，上官洪微微一愣，这才将目光转到陈恒身上。

　　“是你？”

　　只是看了一眼，上官洪当即认出了陈恒。

　　没办法，陈恒身上的那把真武玉剑，给人的印象实在太深刻了，就算上官洪想要忘记都难。

　　他还记得，当初陈恒与他交易的那些青灵液可是帮了大忙的。

　　见到上官洪的样子，陈恒还未答话，穆老却是点头道：“既然你认得，那就好办了！”

　　顿了一下，他又道：“他叫陈恒，是老夫的亲传弟子，这么说，你应当知道老夫的来意了？”

　　穆老的话，让上官洪脸色微微一变，狡辩道：“晚辈不明，还请前辈赐教！”

　　穆老冷哼一声，也不说话，只是随手一指，一道指芒瞬间破空而去。

　　上官洪还以为穆老是对他出手，吓了一跳，身上立马就涌起了能量光芒，一层护罩随即而出。

　　但当他刚刚做好防御，却是愕然发现，那道指芒直接绕过了他，一闪而过，而后没入他身下的昆墟主楼中。

　　轰隆隆！！

　　昆墟主楼随着这一指突然摇晃起来，地面发出了一声声闷响，仿似地震一般，让那些修炼者心头狂跳，站在主楼旁边的似有所感，纷纷狼狈逃蹿。

　　然而，不等他们跑出多远，突然一声剧烈的轰响，在无数人骇然色变地注视下，那主楼竟是轰然倒塌，无数烟尘蔓延开来，也让上官洪脸色瞬间变得青红交替。

　　原本因为信任于昆墟的实力，那些依旧停留在主楼内的修炼者可就倒霉了，虽然因为身为修炼者，体质异于常人，在这种楼房倒塌下不至于丧命，却是弄得灰头土脸，所有贩卖的物品毁于一旦。

　　主楼倒塌之后，一道道狼狈的身影从烟尘中蹿了出来，一边咳嗽，一边怒骂着上官老匹夫，同时要求赔偿，这就更让上官洪脸色难看了。

　　只不过，在穆老气势覆盖下，上官洪面色虽然难看，却是冷汗直流，身体不住颤抖，根本就不敢出声。

　　穆老哈哈大笑，衣袖一挥，带着陈恒转身离去，同时空中传来了他最后一句话。

　　“告诉昆仑老怪，如若不服，可直接上真武山找老夫，老夫姓穆！”

　　声音回荡，比起主楼轰塌的声音，更加摄人心魄，让得场中怨念滔天的声音，瞬间安静下来。

　　所有人脸色大变，同时窃窃私语，无不猜测着穆老的来历，竟然敢藐视昆仑老祖。

　　在议论声中，他们也不忘用怪异的目光看向依旧漂浮在半空的上官洪，那种赤裸裸的蔑视，让上官洪如坐针毡。

　　上官洪脸上一阵青一阵红，却是不敢向穆老的方向追击而去，他心中明白，经过今天这一幕之后，他的名声肯定要大降了，哪里还有脸再坐着昆墟主事的位置？

　　待得穆老的气息完全消失，上官洪这才悄悄松了口气，直到此时，他才发现，自己背后竟然已经被冷汗浸湿，直欲滴出水来。

　　“看什么看？还不收拾残局！”

　　回过神来，上官洪有些恼羞成怒地对着底下那些错愕的弟子怒喝道。

　　众弟子脸色讪讪，不敢出声，一个个低着头处理后事却了。

　　至于上官洪，则是眼神闪烁了好一会儿，身形突然闪动，向着昆仑仙山的方向掠去，显然是要回去报讯了。


第314章 天玡之死

　　离开昆墟之后，穆老带着陈恒向前飞行，突然回过头来，有些奇怪地问道：

　　“你已经料到为师会带你来昆墟？”

　　从始至终，不管穆老在昆墟中绝对压制，还是事了之后潇洒离去，陈恒面色始终都很平静，并没有因为这件事而动容，这就不得不让穆老奇怪了。

　　不过听到他的问话，陈恒却是摇了摇头。

　　穆老心中更奇，又问道：“你就不担心昆仑仙山的报复？他们虽然拿为师没办法，却还是可以找你的。”

　　陈恒依旧摇头，道：“穆师之名，想来足以震摄。”

　　穆老愣了一下，突然仰天大笑，连声道好。

　　而后，脸色突然一沉，道：“那么，去下一处吧！”

　　身形闪动间，带着陈恒以更快的速度向前飞掠而去。

　　这次轮到陈恒有些奇怪了，开口问道：“穆师知道天玡的下落？”

　　从穆老带他到昆墟后的所作所为，不难猜出，此次下山，穆老正是为了替他解决麻烦而来，那么下一个，自然就是找上公子的父亲，元神境散修天玡。

　　穆老冷笑一声，迸出了一句极其霸气的话来。

　　“为师要找的人，只要不跑出蛮都域，还没有找不到的！”

　　对此，陈恒不置可否，耸了耸肩膀，也没说相信还是不信。

　　两天后，某处山头，如昆墟一般的情况再次发生了。

　　“天玡匹夫，滚出来受死！！”

　　穆老声音回荡在山头，震摄四野，无数鸟兽都被惊得到处乱蹿。

　　在此山山巅，云雾缭绕之处，有一洞府，看起来倒真像仙家之境，不过在穆老的声势之下，隐隐震动，似随时都有坍塌的可能。

　　陈恒虽然没到过此处，但从穆老的行动来看，这里显然就是散修天玡的修炼之处了。

　　说是散修，不过倒是弄得挺气派的，至少在陈恒的感应中，洞府内有不少微弱的人类气息，显然是天玡用来使唤的下人。

　　在穆老声音平复之后，又过了好一会儿，正当陈恒以为那天玡要龟缩不出之时，一名五六岁的小童竟是从洞府中缓缓走了出来。

　　那小童长得挺精致的，看起来极是可爱，只不过望着半空虚浮的穆老及陈恒二人，脸上带着些许惧意，怯懦着道：“我……我师傅外出采药去了，你们要找他的话，改天再来吧！”

　　说这话的时候，他的声音颤抖，眼神飘忽不定，心中也忐忑到极点。

　　别说穆老，就连陈恒也看得出来，小童的话明显是有人授意，而非实话。

　　闻言，穆老忽的仰天大笑，笑声比起刚才的那声大喝，更要摄人心魄。

　　群山在他的笑声中震动不止，树木不断摇曳，地面震动，也让小童一个站不稳脚根，跌倒在地，山间无数惊飞的鸟兽，纷纷坠落而亡。

　　就在这时，洞府上空，一层光幕若隐若现，随着穆老的笑声，不住颤动着。

　　陈恒目光一凝，知道这层光幕，应该是那天玡猜到真武剑宗会有上找上门来，先行布下的。

　　不过，在穆老的气势下，那光幕很快就宣告破碎，根本就支撑不住。

　　光幕破碎之后，洞府内的气息更加清晰了，这时候，连陈恒都能感觉到山中有一道极强的气息隐匿其中。

　　“终究还是逃不过啊！”

　　就在这时，一声长长的叹息声响起，而后，陈恒便是见到，一道光束从洞府内升腾而起，光束中，隐约有一道人影虚浮而起。

　　“师傅！”

　　在那道人影出现的同时，先前摔倒的那名小童也从地上爬了起来，看着半空那道身影，脸色略带担忧。

　　不过那人却并没有去看小童，很快就漂浮到了陈恒二人对面，面色平静地直视着他们。

　　在陈恒的注视下，发现这人的相貌与之前飞云集斩杀的那名公子有六七分相似，明显就是他们此次要找的天玡了。

　　不过，看到他的样子，陈恒心中略微有些奇怪，对方似乎早知道他们要来似的。

　　穆老脸上同样闪过一丝惊讶之色，却没有太过在意，而是冷笑道：“既然知道老夫的来意，那便受死吧！”

　　天玡平静的表情，在这时候突然变得狰狞起来，怒声道：“杀子之仇，不共戴天，就算你们不来找我，终有一天我也会杀上真武山，让整个真武宗为我儿陪葬。”

　　他的脸上充满疯狂之色，在说话之时，黑光滔天，无数黑气从山体冒出，顷刻间笼罩了全山。

　　黑气所过之处，所有树木纷纷枯萎。原本站在洞府门口，担心地看着天玡的那名小童，也在沾染到黑气的瞬间，发出了一声凄厉地惨叫，而后，血肉以肉眼可见的速度萎缩着，顷刻间就化成了一具白骨。

　　这还不止，除了小童之外，陈恒之前所感应到的，洞府内的气息，也是一道道虚弱下来，直至消失不见。

　　另外，还有山林间的那些鸟兽，同样都在碰触到黑气之时变成了同一个下场。

　　看到这一幕，陈恒脑中不由得闪过了当初在张家界看到的情景，心中震惊之余，也是怒火大升。

　　黑气升腾，很快也将他与穆老二人笼罩其中，不过不待陈恒反应，穆老却是不屑道：“原来是修炼了玄阴魔典，难怪有此底气，可惜太过肤浅了。”

　　“还想要对付真武剑宗？简直可笑！”

　　说着，穆老只是随手一挥，靠近身旁的那些黑气就如同碰见天敌一般，纷纷消融。

　　穆老身上气势大盛，也不见有什么动作，周遭那些黑气，却以比出现之时更快的速度，向后龟缩，直至消散殆尽。

　　黑气来得快，去得也快，不过一眨眼的功夫，整片天空又重新转化为清明。

　　看到这一幕，陈恒是微微有些愕然，而天玡则是倒吸了一口冷气，一种无边冷意从心头直升而起，原本脸上的疯狂之色尽去，剩下的，只有无尽胆寒。

　　不管怎么说，天玡终究也算一个元神强者，又早猜到真武剑宗会有高手上门，早早做好了布置。却没想到，穆老仅仅一挥手之间，就将他耗费了不少精力的阵法给破除了。

　　面对这种情况，天玡哪里还有与其抗衡的念头？恐怕就是他穷尽所有手段，怕也无法带给对方丝毫威胁。

　　于是，在第一时间，天玡便是毫不犹豫地转身，向远处逃遁。

　　在他身体刚有所动作之时，穆老便是冷哼一声，似早料到对方会有此招，手指微动，指尖震颤，在昆墟见过的那道指芒再次出现。

　　只不过这道指芒，比起前两天在昆墟的要更凝炼得多，光芒也更加刺目。

　　指芒一闪而逝，只不过一刹那间就追上了天玡，更没有让对方来得及反应，直接从他胸口一穿而过。

　　天玡发出一声惨叫，飞奔的身体瞬间停滞半空，胸口已然破了一个大洞。

　　艰难地回过身来，他脸上满是不敢置信的恐慌，手指着穆老，颤声道：“你……你是……穆……穆……”

　　话未说完，生机已断，天玡的身体倏然从半空跌落而下。

　　“看着！”

　　正当陈恒松口气，以为事情告一段落之时，身旁的穆老却是突然出声，让他将目光又转了过去。

　　一道不易察觉的黑光，从天玡已经失去生机的身体头部飞快蹿了出来，向着远去直掠而去。

　　只不过，那黑光刚刚出现，之前穆老使出的那道指芒，却正好转身而来，迎面撞了上去，轰然爆碎，不留一丝痕迹。

　　“这是……”

　　看到这一幕，陈恒眼神再次一凝，心头也多了一丝悸动。

　　穆老淡淡地道：“境界一旦突破到元神境，元婴便可离体而出，只要他能够在短时间内找到另外一具躯体，还是有着重生的机会的。”

　　“类似于这种阴狠的角色，一旦给了他机会，日后蛰服起来，再想消灭他就没那么容易了，而且你时时刻刻还得提防他什么时候会突然出手偷袭。最好的办法，就是不给敌人留下任何一丝失望。”

　　刚才那道黑光，显然就是天玡的元婴了。虽然他只是元神境，元婴根本不可能阳光下持久，但下方洞府中，可是有着不少现成躯体的，如果刚才不是穆老出手，一旦让天玡复生，可以想象，日后陈恒的生活肯定不会那么太平。

　　陈恒深吸了口气，向着穆老认真道：“弟子受教了！”

　　所谓吃一堑长一智，陈恒只是对元神境还不太了解而已，经过这事，日后再碰到同样的对手，也就不会大意了。

　　不过，从他下山至今，一直都只是个看客而已。眼看着穆老威风八面，不管碰到什么级别的对手，都是能够轻易碾杀，也不知道其修为究竟到了何种地步。

　　一想到这一点，陈恒心中就是激荡不止，久久无法平复。

　　“走吧，回宗门！”

　　穆老手一挥，也不管下面的残局，直接带着陈恒，重新向真武山的方向飞去。



第315章 执事殿

　　穆老与陈恒师徒俩离开宗门，只有短短的五天时间，但仅仅这五天时间，陈恒的心态转变却比之前那次历经生死的经历还要大得多。

　　见识过真正的巅峰强者，才能更明确地知道实力能达到什么样的程度，也能更准确地了解该如何更好的掌控自己力量。

　　当他回到山门之后，心中依旧久久不能平静，穆老在昆墟，以及天玡的洞府前展现出来的威风八面，让他心神摇曳，无法自持。

　　“终有一天，我也会达到那样的境界，甚至更强！”

　　陈恒神色坚定，始终未曾怀疑过自己的能力。

　　从静舍中走出，陈恒发现今天周围似乎少了不少人，往日他一出现，很快就会成为玉代弟子的焦点，倍受追捧，但不知为何，今天内门山谷内竟是静悄悄的，连气息也没感应到多少。

　　“怎么回事？难道大家都外出了不成？”

　　陈恒正奇怪间，正好见到江书昊与戚铭辉从不远处走过，便远远打了声招呼，上前问道：“今天内门怎么那么少人？”

　　二人对视一眼，江书昊笑道：“大师兄，您可真是两耳不闻窗外事啊！自己的师弟师妹去了哪里都不知道，这大师兄可做得不是很称职了。”

　　江书昊虽然只是调侃，但也让陈恒忍不住一阵尴尬，说起来，他对这事确实不是很在意，往日里都只是顾着自己修炼，确如江书昊所言，两耳不闻窗外事。

　　只是因为最近修炼刚刚突破，短时间内是很难再有提升的，所以才适当的放松一下而已。

　　江书昊也只是随口说说，顿了一下，便开口道：“前几天玄老的提议通过了宗门审核，现在真武宗可是多了一个执事殿了，大家都到那边去了。”

　　“执事殿？”陈恒愣了愣，问道：“这执事殿是怎么回事？”

　　这次是戚铭辉开口了，他的语气依旧是那么不温不火的。

　　“所谓执事殿，是宗门给弟子们下达任务的一个平台，那里有各种各样的任务，分‘天、地、人’三个等级，无论外门还是内门的弟子都可以在执事殿领取自认可以完成的任务。”

　　“因为完成任务有各种丰厚奖励，所以还在宗门的弟子们大部分都到执事殿去了，其他没见到人的，要么在闭关，要么就是领了任务外出了。”

　　听戚铭辉这么一说，陈恒顿时恍然过来，玄老这个提议确实不错，不但可以增加宗门收入，也可以给众弟子们历练的机会，一直待着闭门造车，是很难有更高成就的。

　　不过这样一来，恐怕会有某些弟子因为实力不足，又领到难度比较大的任务而陨命，但同时，因为弟子们走动多了，真武剑宗的名声在蛮都域也会重新打响。

　　不管什么事情，有利自会有弊，这是无可避免的。

　　在听到执事殿的时候，陈恒心中升起一丝古怪的念头，他还记得，前几天正好是他抱着重伤昏迷的张若寒回山，当时玄老一副心思都在张若寒身上，怎么会有空去搞这执事殿的事了？恐怕这里还有着某些猫腻啊。

　　“大师兄，我们正巧准备去执事殿转转，要不要一起？”江书昊眨着眼睛，向陈恒笑道。

　　闻言，陈恒也是一笑，点头道：“也好，我也对那执事殿挺感兴趣的，不过执事殿是设在哪个地方？”

　　江书昊道：“自然是中武峰啦，那里可是真武剑宗的主峰。”

　　陈恒点了点头，这也确实在他的意料之中。

　　于是，三人连袂，向着中武峰的方向走去。

　　内门山谷的出口本就与中武峰相通，三人并没有耗费多长时间就来到了地点。

　　刚刚踏出内门山谷，陈恒便感觉到了与内门完全不同的气氛，整座中武峰顶，此时几乎是人满为患，到处人头攒动，内门弟子与外门弟子也不再泾渭分明，而是混到了一处，彼此谈笑着。

　　虽然真武弟子们自律性很强，但因为人多，未免发生意外，还是需要一些人看管着的。

　　所以，间中还偶尔能看到一些巡逻的执法队队员，某些认识陈恒这个玉代大师兄的，远远看到他，也会点点头，以示招呼。

　　陈恒虽然对大部分人都没什么印象，但礼不可少，也同样点头示意。

　　“啊，快看，是陈师兄，陈师兄也来了！”

　　陈恒刚到中武峰没多久，便有一些弟子认出了他，不多时，周围几乎所有目光都汇聚到了他身上。

　　这些时间以来，陈恒几乎每天外出都会碰到这种情况，早就习以为常了，便向着众弟子一一点头微笑。

　　倒是江书昊与戚铭辉二人浑身不自在，内心暗暗苦笑，如果这些目光是聚集在他们身上的反倒不会有这种感觉了，可惜他们现在只能感叹大师兄的魄力及魅力。

　　之前陈恒每次出现，总会有一些师弟师妹因为好奇围到他身边问东问西的，不过如今飞云集的热潮已经过了好多天，他们心头的激动也逐渐平淡下来，这种情况也就少了很多。

　　陈恒三人并没有耗费多长时间，便来到了中武峰南面的执事殿。

　　为了能融纳更多弟子，执事殿建得一点也不比主殿小，门口更是宽敞，至少数百人同时进入其中也不会感到拥挤。

　　“早就知道真武剑宗弟子不少，但也没想到，竟然会有那么多人。”

　　看着进进出出的执事殿大门，江书昊不由得微微感叹。

　　陈恒同样感叹道：“确实如此，之前的五峰大比与这比起来，倒是显得小气了一些。”

　　五峰大比只是外门弟子参与，虽然人数众多，但实力最强的也不过是刚刚踏破先天的。

　　可是如今，别说是内门，就算一些灵代弟子都偶能见到，再算上一些离山完成任务的，恐怕其数量要接近二千了。

　　“要是大家都离开宗门去执行任务，万一有人攻山怎么办？”

　　正当陈恒与江书昊感叹这里空前热闹的时候，一旁的戚铭辉却是蹦出这样一句话来，也让陈恒二人微感错愕。

　　确实，虽然外门弟子的实力大都不怎么样，但毕竟是宗门的中流砥柱，若全都跑出去做任务，万一出现状况，还真没多少人留下来处理了。

　　江书昊沉吟了一下，迟疑道：“真武剑宗名声在外，应该不至于发生这种状况吧？”

　　“未雨绸缪！”

　　戚铭辉简单的四个字，又让江书昊沉默了。

　　这时候，陈恒却是轻笑出声，待江书昊与戚铭辉都将目光转移过来，这才开口道：“你们的担心都是多余的！”

　　陈恒脑中闪过前几天穆老带他外出的场景，目光看向内门的方向，淡淡道：“你们说的情况，长辈们不可能想不到，他们既然敢这么做，自然是有办法预防的。更何况，虽然高代弟子不似低代弟子那么多，但其实力，可都是以一当十的，而且宗门还有那么多宿老坐镇呢。”

　　听陈恒这么一说，江书昊二人颇觉有理，这才放下心来。

　　他们虽然都是各有各的出身，但在真武山待了那么久，早就把这里当成自己的家了，谁会愿意看到它出事呢？

　　三人不再多想，抛开心中的担忧，踏入执事殿内。

　　执事殿的布局很简单，从门口往内，是一个巨大的殿堂，显得宽敞明亮，只不过因为此时这里人数太多，气息有些混杂了。

　　除了门口这边，另外的三面墙布，各自贴着“天、地、人”三个大字，也将整个执事殿分成了三个部份。

　　在那三个大字之下，墙壁挂着密密麻麻无数个白色玉牌，不时有人揭下玉牌，走到一旁的桌案前登记。

　　至于负责登记的，则是一些外门长老。

　　看到这一幕，陈恒三人隐约也明白了执事殿领取任务的流程了。

　　那些玉牌，显然就是记录任务所用，一旦揭下玉牌，也就相当于他是要领取上面的任务，登记之后就能够外出执行去了。

　　“过去看看吧！”

　　陈恒向江、戚二人一扬头，首先向着“天”字号的任务墙走去，江、戚二人也没有落后，跟在陈恒身后向那边走去。

　　“呵呵，是你们三个小家伙啊，好像有几个月不见了吧？在内门过得怎么样？”

　　陈恒三人刚刚靠近，那负责在“天”字号任务墙登记的外门长老便是看到了他们，出声打招呼。

　　陈恒顺着声音看去，脸上也是浮现出了一丝微笑，同时行礼道：“阳老，您好！”

　　这位长老，赫然是当初带着他们一路参加记名弟子考核的阳老，陈恒还记得，当时阳老对他态度极好，人也很是随和。

　　阳老是北峻峰的主事，江、戚二人之前都在那边修炼的，自然也认得阳老，便纷纷上前打招呼。

　　随意客套了几句，阳老便开口问道：“你们也是来领取任务的么？以你们的实力，应该也能勉强完成‘天’级任务了，不过怕是要组队才行。”

　　听阳老这么一说，陈恒三人微微一愣，顺着任务墙看去，大部份都是一些战斗任务，击杀五阶、六阶蛮兽，取其身上材料，或是到什么极凶之地，取得其中的灵草之类。

　　“天级任务，果真不简单呐！难怪这边的人比地级和人级要少了那么多。”

　　陈恒只是看了一眼，便觉得有些头皮发麻，以他如今的实力，对付七阶蛮兽都不算太轻松，更别说要击杀六阶，甚至是五阶的了。

　　正如阳老所言，若真要接天级任务，怕是要组队才行了。

　　当然，如果高难度的任务，其奖励也是极其丰厚的，最简单的一项，奖励也是一份天级攻击灵术的意念传承。

　　“确实很有挑战性！”

　　戚铭辉眉头一挑，似有些跃跃欲试，江书昊也同样如此，目光紧紧盯着最上面的那一条——

　　任务条件：去往极北之地，冰川深处，找到冰魄寒龙，取得寒龙涎。

　　任务详解：极北之地长年冰川，温度在零下三十度以下，冰川深处更达零下五十度。冰魄寒龙境界为四阶，擅长冰冻之术，可以瞬间冰封千里。寒龙涎为其睡梦中溢出口水，水属性灵根的金丹境以上强者，浸泡后大有裨益。

　　任务奖励：人级秘法意念传承一份，并获得玄代祖师亲自指导修炼。

　　附注：此任务极为凶险，非金丹境以上修者无法完成。

　　见江书昊与戚铭辉的目光落在那条任务上面，阳老忍不住失笑出声，笑骂道：“你们俩个小鬼，还真是不知天高地厚啊。”

　　“实话告诉你们吧，刚才我说的，你们能勉强完成天级任务，指的是最简单的那一条，而且还是在有陈恒一起的前提下，后面的就别想了，就算你们想接，我也不会放行的。”

　　对此江书昊不置可否，戚铭辉却是撇了撇嘴，道：“不过就是偷点东西而已，又不正面对战，最重要的还是头脑。”

　　话虽这么说，戚铭辉也还真没那么大的胆子，敢去招惹四阶寒龙，所以也就口头说说而已。

　　“阳老，我能接那个任务么？”

　　就在这时，陈恒突然指着其中一条任务，向阳老问道。

　　阳老回头一看，那是天级任务中难度偏中等的一条，是去一处火山腹地寻找火焰灵草的任务，任务点明了，火焰灵草旁有一头六阶蛮兽守护，再加上火山地域的环境，以陈恒如今的实力过去，只有找死的份。

　　当然，这只是阳老认为，陈恒手中掌握着火灵珠碎片，其实并不怕岩浆的高温。

　　如戚铭辉刚才所言，只要不与蛮兽正面对碰，想要偷件东西并不算太难。

　　不过阳老不知道啊，见陈恒脸上似有执著之色，脸色不由得微微一变，沉声问道：“你应该知道其中的凶险，这可不是说说而已。”

　　“我也是认真的，这个任务对我来说，并不算太难。”

　　陈恒并没有阳老脸上的凝重，因为他确实有把握。

　　从墙上的多条任务，陈恒发现一件事，比如上面某些寻找灵草，灵药配制，或是阵法组成的材料等等，似乎都与压制魔气有关，这就不得不让他怀疑，玄老提议建这执事殿的原因了。

　　既是为了张若寒，陈恒也想要略尽绵力，同时，上面的奖励也是极为丰厚，连他也不得不眼谗。

　　陈恒的身份不一般，如果坚持的话，阳老也不得不重视，但正因为其身份，阳老也不敢随意答应下来，所以，他便不断地向陈恒身旁江、戚二人使眼色。

　　但那二人仿佛暗中沟通过一般，竟是对阳老的眼色视若无睹，反倒是想要随行似的。

　　“大师兄，大师兄，原来你在这里，让得我好找！”

　　正当阳老为难之际，不远处突然有一名内门弟子跑了过来，看到陈恒，似乎松了口气，而后出声道：“大师兄，穆老让您放下手上一切，到内门主殿去见他。”


第316章 蛮都域盛会

　　“是发生什么事了么？竟然如此急切！”

　　回到内门，想到那内门弟子火急火燎，满脸急切的样子，陈恒心中不由得大为惊奇。

　　最近宗门内并没有什么大事，所以才会弄了个执事殿，如今穆老却突然让弟子来召唤他，又像是有事情发生。

　　不知道具体发生什么，陈恒也没多想，抛开心中念头，专心向着主殿的方向赶去。

　　不过一想到刚才阳老的表情，他又忍不住笑出声来。

　　事实上，刚才他也就是随口一提，如果阳老执意不让他接那个任务，陈恒也不会坚持，转而接一些简单的，毕竟他只是想为治疗张若寒的身体尽点力而已，肯定会量力而行。

　　过不多时，陈恒就已经来到了主殿，由于他与穆老之间并没有什么规矩约束，也没提前通报就走了进去。

　　然而，在进入大殿之后，却突然发现里面不止穆老一个，还有着其它十数道气息，一时间，陈恒也不知道是该直接闯进去好，还是退到门口再做禀报。

　　“既然来了，就直接进来吧！”

　　就在陈恒为难之际，里面传来一道威严的声音。

　　从声音分辨，明显不是穆老的，其气息虽然也同样强横，却是锋芒毕露，让陈恒感到无边的压力，并没有穆老那般收敛，修为应该是比穆老要低一些。

　　但有穆老在场，却由他出声，怕是地位又要高一些。

　　这些念头只在一瞬间闪过脑海，陈恒并没有多停留，直接大踏步走了进去。

　　正如他感应到的那般，主殿内，包括穆老在内，十几名宿老分别落座其中，而坐在主位的，却是一名看似四十岁不到的中年男子，刚才让他进来的，显然就是这人了。

　　其他宿老，陈恒多少有些印象，但主位上的这中年男子却是头一回见到，也不知道是何人，地位竟然比穆老还高。

　　“弟子陈恒，见过各位宿老！”

　　内门之中，虽然各代体系都很完整，但因为很多都是隔代收徒，为免辈份乱了套，长辈统统以宿老相称，并没有点明是哪一代的弟子。

　　陈恒立于大殿，低头行礼，在众多宿老的气息覆盖下，依旧镇定自若，没有丝毫怯场。

　　看到这一幕，许多宿老眼中都闪过一丝赞许之色，那坐在主位上的中年男子，眼中也是迸出一道精光，挥手道：“免礼了！”

　　陈恒抬起头来，看了众宿老一眼，发现穆师的目光只是盯着地面，并没有向他示意什么，知道今天主事的，应该就是主位上的中年男子了，于是又将目光转移到中年男子身上。

　　中年男子从陈恒进门之后，就一直饶有兴致地打量着他，此时见他终于将目光转过来，这才微笑道：“想必你还不知道我的身份吧？不过对于你的大名，我却是如雷贯耳了。”

　　听到这句话，陈恒表面不置可否，心中却是哭笑不得，也不知道对方演的是哪一出。

　　他的身份显而易见，在这大殿中肯定是最高的，陈恒进宗门不过短短两年时间，没见过的人多了去了，更何况是位高权重的人物了，对方这么说，不是拿他开涮么？

　　不过以对方的身份说出这样的话来，也足以证明他对陈恒的关注了。

　　“好了，我也不逗你了！”或许是见自己的话没引起陈恒一丝波澜，那中年男子也颇觉无趣，挥手道：“我的名字叫张凌峰，这么说的话，你应该知道我的身份了。”

　　听到这个名字，陈恒顿时身子一颤，脸上也闪过一丝诧异。

　　张凌峰这个名字，他还未真正入门时就已经听到过了，这可是真武剑宗的宗主啊，难怪有众位宿老在场的情况下，他依旧能够坐上首位。

　　“弟子陈恒，见过宗主！”

　　得知了对方身份，陈恒自然不敢再无礼，表情也变得庄重起来。

　　对于他的态度，张凌峰也是很满意的，点了点头道：“言归正传，今天叫你来，其实是有件事要跟你提一下，也让你心理有个准备。”

　　陈恒心中疑惑，却没有开口相问，因为他知道，张凌峰肯定会说下去了。

　　果然，顿了一下，张凌峰便道：“半年之后，蛮都域有个盛事，须得你以真武剑宗玉代大师兄的身份前往。”

　　这个世界，分三界九域，蛮都域虽然只是其中一域，但个中宗派林立，修炼者数不胜数。能够以蛮都域之名冠称的盛事，想来场面会极大，也将是陈恒这一生中碰见的最大盛事。

　　以陈恒的见识，根本无法想象那样的场面。

　　所以，在听到张凌峰的话之后，他便是愣了好一会儿，之后才回过神来，说道：“弟子不明，请宗主示下。”

　　张凌峰也没有隐瞒，缓缓道：“蛮都域有个不成文的规定，旦凡某个宗门的人物成就阳神，就会举行一次讲法大会，广邀交好的宗门、散修高人前往，此为惯例。”

　　陈恒此时的心思都被这场盛事给吸引了，反倒忘了张凌峰的身份，闻言，下意识开口问道：“也就是说，半年之后便有一次讲法大会，掌教是想让弟子代表真武剑宗前往？”

　　张凌峰微微一笑，道：“自然没那么简单，这种盛事约定俗成，必须由年轻一代弟子前往。但若是弟子实力不足，反而弱了自家宗门的名头。再者说，此次盛会，是由蓬莱仙岛发起的，我们更要慎重以待。年轻一代弟子，除了你也没其他人能够担此重任了。”

　　蓬莱仙岛之名，陈恒自然也是听说过的，这是一个足以跟真武剑宗相比的大宗之一，不仅底蕴足够，而且也极为强势，若无实力，去了只是自取其辱而已。

　　张凌峰只是简单的两句话，陈恒却从中闻到了不同寻常的火药味，或许这次盛会，真没他想象的那么简单。

　　果然，陈恒心中还在沉思的时候，张凌峰又开口了。

　　“此等盛事，你需要注意的有三点。一为瞻仰，见识其它各宗各派的气势与实力，辨别与本宗的区别所在。二是树立目标，观察他们的优缺点，改善自身。第三点也是最重要的，为新生代之间的较量。”

　　“陈恒，你以往的经历，本宗都很清楚，也不对你做何评价。在盛会上不管有何事发生，只要不弱了真武剑宗之名，本宗准许你全权处理。”

　　张凌峰的允诺算是极重的了，到了盛会，陈恒可以全权代表真武剑宗，生杀予夺自行决断，他的一句话，便代表了整个宗门的意志。

　　此话一出，别说陈恒自己有些惊讶，就连坐在旁边的那些宿老们也是微微动容，却没有人出口反对的。

　　陈恒心中清楚，张凌峰之所以会给他如此承诺，应该是之前飞云集之事带来的影响了。

　　对此，他也没有矫情婉拒，直接应承下来。

　　“弟子定当不负重望！”

　　到得此时，陈恒也是明白过来，宗门派他前往参加盛会，观礼只是其一，最重要的还是应对新生代的较量。

　　只要他实力足够，想来也就不会弱了宗门的名声，其它的反在其次了。

　　见到陈恒脸上并无惧意，张凌峰也是满意地点了点头，不过很快，他的脸色又变得凝重起来，一字一顿道：“此次盛会，宗门荣辱全系你一身，若能完成好这个任务，等归来之时，本宗定会重重嘉奖于你。”

　　奖赏不奖赏的陈恒倒不在意，只是对于张凌峰说得如此慎重，心中有些奇怪，便开口问道：“弟子自当全力以赴，只是心中不明，此事为何与宗门荣辱有关？”

　　按陈恒的想法，就算他在盛会上败给其他势力的弟子，那也只是新生代的实力对比而已，又不能代表整个宗门势力。

　　不过，当他的话问出口之后，却见众位宿老脸现尴尬之色，张凌峰也是略微吱唔了一下，最终叹了一口气，苦笑道：“这件事你迟早也会知道，倒不如直接告诉你罢。”

　　在张凌峰的讲解下，陈恒才恍然过来。

　　原来，真武剑宗上一代弟子，在与那些大宗门较量时相差甚大，也只有每代大师兄能够傲视同代，与其他势力的弟子一较高低。

　　若此次盛会，连陈恒这个大师兄都败了，真武剑宗的名誉肯定会受到影响的。

　　“从今天开始，你便放下所有任务，专心提升修为吧，宗门的资源也会向你倾斜！”

　　说到这里，张凌峰似觉不妥，想了一下，又开口道：“这样吧，你先休息几天，调整好状态，然后到灵缈峰去一趟。若是不知位置的话，可以问一下穆老，那里虽不在宗门范围，却是真武剑宗拥有的最好修炼灵地，本宗特许你在其中修炼至盛事开始。”

　　对此，陈恒自无不可，当即应承下来。

　　“好了，此事就此定下，大家可以散了！”

　　说完，张凌峰挥了挥衣袖，自己的身形首先消失在大殿之内。

　　其他众位宿老温言勉励了陈恒几句，也就离开了。

　　陈恒见穆老一直没有动作，知道他肯定有话对自己说，所以留在原地并没有动身。

　　果然，当所有人都离去，只剩师徒俩之后，穆老也终于将目光转了过来。

　　陈恒本以为他也会勉励几句，再说说灵缈峰之事，却没想到，开口的一句话却让陈恒一个趔趄。

　　“唔，在你去灵缈峰的路上，顺道替为师送袋灵米吧！”

　　说着，他还真就抛了个灵米袋给陈恒。


第317章 再见小白

　　“送一袋灵米？”

　　陈恒愕然地看着手中灵米袋，似有些摸不着头脑。

　　以穆老的身份，结交的肯定也都是一些名宿或修者大能之类的，陈恒想破脑袋也想不出会有什么人是急缺灵米的。

　　穆老自然也看出了陈恒的疑惑，却没有要解释的意思，只是简单地告知了一下方位，而后又给了他一张灵符，说道：“这符你带着，危险的时候可以用。”

　　穆老不说，陈恒也有些无奈，继而将目光转移到那张灵符上面，问道：“这是什么符？”

　　穆老道：“这是为师全力出手所画的防御符箓，同时也有为师的印记在上面，一旦你激活了它，为师会在第一时间感应到，用最快的速度赶过去。”

　　或许是因为之前影魔的事让穆老有了戒心，所以他才会在陈恒下山之际，给了他这样一张灵符。

　　陈恒也没有多问，直接收了起来，心中暗暗决定，若非真到危急关头，决不动用此符。

　　紧接着，陈恒又问了一下关于灵缈峰的事，但让他无奈的是，穆老似乎不想多提，只是让他自己去寻找资料，外峰典藉中都有记载。

　　于是，陈恒只能告别了穆老，退出主殿。

　　回到山谷，因为执事殿的开放，如今这里已经变冷清了许多，不过还有一些刚入内门没多久的弟子，选择留在这灵气浓郁的地方稳固境界，提升修为。

　　陈恒并没有马上出发，而是留在静舍内休息、放松了几天，同时也与新来的师弟师妹们混混脸熟，拉近一下关系。

　　毕竟他时常不在宗门，这次出发，恐怕又要大半年时间，身为大师兄，怎么也得熟悉一下玉代的弟子们。

　　他们大多未曾离开过宗门，不知世事艰险，对于陈恒的经历羡慕不已。见陈恒这大师兄为人和善，也就没有与长辈交谈的拘谨，常常一堆人围在他身边问东问西。

　　陈恒也没有丝毫不耐，只要有人问，而他又知道的，就会一一解答。

　　三天时间的交流，再加上飞云集的影响，陈恒在众师弟间建起了极大的威望。

　　等到内心完全放松之后，陈恒终于决定出发了，不过在此之前，还得先去一趟东灵峰，查找关于灵缈峰的资料，同时也看望一下小白他们。

　　“又有好几个月没见到他们了，也不知道他们现在过得怎么样了。”

　　“东灵峰早先入门的弟子都已经进入内门，想来现在实力比他们强的也没几个了吧？”

　　脑中浮现出小白、苏氏兄妹俩的身形，陈恒嘴角不由得泛起一丝微笑，心头也变得活络起来。

　　这几个可都是他刚刚出道时结交的好友，由于陈恒进了内门，联系也变少了许多。

　　不过只要一想到他们，心头总会泛起一丝暖意。

　　以陈恒的速度，不多时就已经出现在东灵峰顶。

　　如今正是中午时分，早课完成，中饭应该也差不多了，陈恒也不着急去找小白等人，便站在东灵峰的广场上，感受着周围熟悉的环境。

　　虽然在东灵峰待的时间并不算太长，但这里留给陈恒的印象却是最深的，毕竟东灵峰是他入门之后待的第一个地方，周围的朋友也多。

　　各种往事在脑海一一闪过，眼睛望向那依旧随风飘扬的排名旗帜，陈恒嘴角又不知不觉挂起了一丝微笑。

　　“果然，小白还真是争气啊！”

　　看着那高挂第一位的名字，陈恒脸上笑容更愉悦了。

　　想当初，小白因为自身性格问题，并没有太过刻意去修炼，所以修为被苏凡兄妹俩稳压一筹。

　　但不知道从什么时候开始，陈恒发现，小白修炼比平时刻苦多了，修为也以极快的速度提升着，很快就追上并超越了苏凡兄妹。

　　这一切，都与天赋无关，有的只是努力与汗水而已。

　　还记得上次过来，小白已经到了半步先天，应该要不了多久，也是能够突破到先天境界，进入内门了。

　　“或许很快你就要称我为大师兄了！”

　　看着那高挂第一位的名字，陈恒喃喃自语道。

　　“谁要叫你大师兄了！”

　　就在他话音刚落之时，身后却突然传来一声嗔怪。

　　陈恒微微愣了一下，回过头来，正好看到一张略微红着眼睛，却满是激动的脸。

　　“小白？！”

　　这个人，不是小白又是何人？

　　事实上，早在刚才后者接近的时候，他就已经有所察觉了，只是因为心里想着事，没有太在意，却没想到来人正好是他提到的人。

　　看到这熟悉的容貌，熟悉的马尾，陈恒心中也是略微感慨了一下，随即张开双手，向着小白抱去。

　　“哼，想让我叫你大师兄，可没那么……”

　　小白话还未说完，却被陈恒一把抱个正着，顿时就愣住了，接下来的话，也是卡在喉咙口说不出来。

　　一抱即分，陈恒低头看着略矮他半个头的小白，微笑着道：“只要我们还是兄弟，叫什么都无所谓。”

　　小白错愕了一下之后，也是很快回过神来，略有些埋怨地道：“还兄弟，不声不响就把小寒带走了，一走就好几个月，要不是前些天传来飞云集的消息，我还真以为你们人间蒸发了呢。”

　　说着，他还轻轻推了陈恒一把，与其拉开了一小段距离，并别过脸去，似还有些忿忿不平的样子。

　　陈恒哑然失笑，随即又叹息道：“抱歉，我还以为小寒已经跟你们打过招呼了呢，更没想到这次下山会发生那么多事。”

　　陈恒与小白之间关系不浅，知道他肯定不会真生气的，所以也没过多解释，只是稍稍点了一下而已。

　　目光扫视了一圈，发现很多吃完午饭，从饭堂出来的弟子几乎都将目光转移到这边。

　　一些新进门的弟子是好奇地看着他，似乎奇怪他与小白这个东灵峰第一强者关系那么密切。而另一些见过陈恒的，则是茫然了一会儿之后，便是惊呼出声。

　　很快，陈恒的身份就在他们的传扬之下让所有人共知。

　　“苏凡他们呢？”

　　对于那种目光，陈恒这段时间早就见多了，也没怎么在意，心中只是奇怪苏凡他们竟然没跟小白在一起。

　　小白毕竟不是真生气，平复了一下之后，也将初见时的激动压了下去，嘴角含笑道：“这段时间，他们也先后进入了半步先天了，正闭关感悟呢。”

　　顿了一下，他又有些奇怪地道：“你这玉代大师兄不是挺忙的么？怎么有空到这里来闲逛？”

　　虽然他是以调侃的语气在说，但陈恒多少还是感受到其中那一丝还未放下的怨怼。

　　微微一笑，伸手搭在小白肩上，一边带着他向图书馆的方向走去，一边开口道：“走吧，帮我去找点资料，我再慢慢跟你说。”

　　小白下意识地挣扎了一下，不过他的力气又怎么可能比得上陈恒呢？尝试了一下无果之后，只能无奈地任由陈恒搭着他肩膀向前走去。

　　俩个人如亲兄弟一般，齐肩向图书馆走去。

　　只是，在他们离开之后，周围那些东灵峰的弟子却都瞪大了眼睛。

　　“天啊，你不是说那是陈恒陈师兄么？那可是内门大师兄啊，白师兄竟然跟他那么要好？”

　　“不知道了吧？当初陈师兄可也是我们东灵峰的弟子，而且还是与白师兄同个住所的，他们关系自然是好的。”

　　“这还不止呢，我听说陈师兄跟白师兄在进宗门之前就认识的，白师兄之所以现在还住在乙四房，应该也是因为陈师兄的原因。”

　　类似于这样的对话，在众弟子之间此起彼伏，不过看着那离去的两道身影，他们眼中有的却只是尊敬。

　　“咦？好家伙，你竟然已经凝罡了？”

　　刚刚走出没多远，陈恒看向身旁的小白，突然眉头一挑，略带惊讶地道，搭在他肩膀上的手也不禁放了下来。

　　刚才他表情虽然没什么变化，但看到小白，心里其实也是挺激动的，要不然也不会一时忘情，在大庭广众之下给了后者一个熊抱，这可是有损他东灵峰第一高手威严的。

　　见到陈恒脸上的惊讶，小白得意一笑，道：“那是当然，也不看看我是谁！”

　　“是是是！你可是东灵峰第一高手，又怎么会差！”陈恒失笑一声，随即又奇怪地道：“一般说来，没有机遇的话，想凝罡可是需要不少时间的，你一直未曾下山，怎么会在短短两个月时间凝罡成功的？”

　　上次陈恒来的时候，小白只是刚刚突破到半步先天而已，竟然在这么短的时间内成就先天了。

　　之所以如此问，陈恒也是担心他会太过急进，因而走了当初龙翔宇的路。

　　要知道，当初他凝罡可也是费了九牛二虎之力，历经艰险才成功的。

　　小白显然知道陈恒在担心什么，嘻嘻一笑，道：“我也不知道啊，一觉醒来，罡气自然形成，而且没有半点儿根基不稳，只能说明我是个天才！”

　　听到小白的答话，陈恒不禁满脸无奈，不过心中的担忧还是放了下来。

　　小白的个性他也清楚，绝不会做那种拔苗助长之事，小白既然这么说，肯定是真的成功了。

　　“对了，你还没告诉我，为什么又到图书馆找资料了？难不成刚刚回来，又要下山了不成？”

　　小白的样子有些怪异，也不知道是不想提到他凝罡的事，还是想到恒又将下山，心中不舍。

　　对此，陈恒并没有隐瞒，将蓬莱盛会讲述了一遍，而后有些无奈地道：“宗主让我去灵缈峰修炼一段时间，但他们又不告诉我位置，我只能到这里自己找了。”

　　“哦！”小白只是轻轻应了一声，脸上有些迟疑之色，似欲言又止。

　　此时，他们已经来到图书馆二层，陈恒也不急着找资料，而是看向小白，皱眉道：“你心里要是有事就直说吧，以咱俩的关系，还有什么是不能说的？”

　　他对小白已经太熟悉了，后者的样子又怎能瞒过他呢？

　　小白犹豫了一下，最终还是咬了咬牙道：“这一次，能不能让我跟你一起下山？”

　　说着，他抬起头来看着陈恒，眼中隐隐露出一丝期盼之色。


第318章 紫竹三宝

　　看到小白的样子，陈恒微微愣了一下，一丝怪异的感觉油然而生。

　　上次下山，张若寒也是如此表情，拦在了他下山的路口，说出同样的话语。

　　一开始他只是觉得奇怪，却没多想，可是事情发展到最后才发现，张若寒并不仅仅是为了回家探亲那么简单。

　　有了张若寒作为前车之鉴，现在见到小白也是这般模样，陈恒心中不由得谨慎起来。

　　“能告诉我，你为什么突然要下山么？”

　　小白吱唔了一下，黯然道：“我在执事殿接了一个任务，应该跟小寒的伤有关，反正也是同路嘛。”

　　他是在为小寒担心么？

　　陈恒心中有所疑惑，但看到小白黯然神伤的样子，脑中却是闪过从最初认识到后来逐渐关系密切的种种，不忍拒绝，于是点了点头，道：“好吧，如果真是顺路，那我跟你一起把任务完成了。”

　　陈恒口中说着，心里也在盘算着，如果小白真有什么事，他跟着一起去也能放心一些。

　　不过话音刚落，却是突然听见一声轻笑，抬起头来，正好看到小白喜笑颜开的样子。

　　“君子一言，驷马难追，我们赶紧去找灵缈峰的位置吧！”

　　说着，他便拉着陈恒向里面的书架走去。

　　前后变化如此快，让陈恒忍不住愣了一下，而后马上反应过来，摇头苦笑道：“你啊，真是越来越精灵古怪了！”

　　小白连灵缈峰的位置都不知道，又怎么会知道是顺路呢？明显是故意骗他，让他先答应下来而已。

　　“嘿嘿，我不管，反正你是答应了！”

　　被识破了心思的小白并没有任何不好意思，反而有些得意地扬着眉。

　　对此，陈恒也没有多说什么，反正他并不急着去灵缈峰，趁着这段时间，重温一下莽苍山的感觉也是不错的。

　　想到这里，他便收起了心思，专心寻找灵缈峰的资料。

　　对于这里的图书馆，陈恒早就熟得不能再熟了，就算闭着眼睛也能知道哪块区域放的是什么资料，很快就找到了关于地理介绍的书藉，并从中将灵缈峰找了出来。

　　“好了，资料已经得到，你还需要准备什么吗？没有的话我们现在就下山了！”

　　记住灵缈峰位置之后，陈恒扭头向小白说道。

　　“走吧！”小白摇了摇头，当先向外面走去，似乎有些迫不及待似的。

　　二人并没有引起其他人注意，很快就顺着山道，下了东灵峰。

　　“对了，你的任务是什么？要往哪个方向！”

　　来到山下，陈恒这才想起小白下山的目的。

　　小白神秘一笑，道：“任务并没什么危险，只是有些麻烦而已，不过那里可是一个好去处啊！”

　　说到这里，他又突然卖起关子了，让陈恒不禁一阵无奈，多加追问之后，小白这才开口道：“你知道紫竹庵么？”

　　听到“紫竹庵”三个字，陈恒顿时恍然，难怪小白的表情那么怪异。

　　“啧啧，听说那里可都是美貌如花的女子啊，而且年轻一代弟子都正值妙龄，要不是她们不收男弟子的话，也不知道会被多少人挤爆了门槛。”

　　小白一边说还一边摇头叹息，似对那里无限向往似的。

　　看到他的样子，陈恒忍不住笑道：“紫竹庵与真武剑宗交好，如果你以东灵峰首席弟子的身份拜见，应该能在那里多住几天，若有意的话，没准真能找到机会。”

　　“我也是这么想的！”小白很认真地点了点头，说道：

　　“紫竹庵虽然只是小势力，但那里的宝贝可不少，其中有一种名为灵乳，第一次以之沐浴，在其中修炼大有好处，长年沐浴还能驻颜不老呢。紫竹庵也是因为有这个，众女弟子才能貌如天仙。”

　　听他这么一说，陈恒不禁哑然失笑道：“我还以为你是冲着那些美女去的，原来只是为了灵乳啊，难不成是想带回来给灵儿泡澡？”

　　小白横了陈恒一眼，没好气地道：“我有那么肤浅么？再说，灵儿跟我……跟我又没什么关系，我干嘛要费那么大劲？”

　　“咦？谁都看得出灵儿喜欢你，你该不会不知道吧？还是你另有所属了？”

　　见到小白的样子，陈恒不禁惊咦出声。

　　自从认识以后，苏灵可都是一直围着小白转悠的，虽然没有说出口，不过大家都是心照不宣。

　　本以为过了那么长时间，他们之间应该确定关系了才对，没想到现在小白却是这个态度，看起来又并不像是闹矛盾的样子。

　　不过，听了陈恒的话，小白却是有些着恼了，轻哼道：“她喜不喜欢我跟我又没关系，你到底还要不要知道任务内容了？”

　　“听，当然要听！”见小白生气，陈恒连忙正了正表情，扮出一副洗耳恭听的样子。

　　本来就不是真生气，被陈恒的样子一逗，小白忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　“算了，我们还是边走边说吧！”

　　说着，他辨认了一下方向，当先向前走去，待得陈恒追上来，这才开口道：

　　“紫竹庵有三大宝，一紫竹，为法器材料。二灵乳，刚才说过了。而第三种就是灵鱼了，是灵乳泉中独有，食之大有补益。”

　　“我这次的任务，是前往紫竹庵求取灵乳一掬，灵鱼一尾，一次性要两种宝物，也不知道她们会不会为难我。”

　　陈恒沉吟了一下，道：“紫竹庵势力不大，又都是女修士，若非有真武剑宗照料着，想要生存下去并不容易。此次我们只是求点东西，应该不至于太难吧？为了小寒，大不了拿些东西换取就是了。”

　　小白笑道：“我倒是忘了，我身旁还站着一位内门大师兄呢，比我这个东灵峰首席弟子可要有威摄力多了，到时候要有什么情况，你可得顶着啊！”

　　陈恒同样失笑出声，说道：“东灵峰首席弟子听起来可是比内门大师兄有气势多了，没准人家只会以为我是你的跟班呢。”

　　“少打马虎眼，这次是为了小寒，我们必须得到，她们要是敢不给，那就强抢！”

　　说着，他还露出了一丝煞气，也让陈恒呆了一呆，狐疑道：“你该不会是修炼了凝煞诀吧？”

　　小白翻了个白眼，道：“我有那么笨，自寻死路么？只是看那些人不顺眼而已。”

　　“呃！”

　　陈恒愣了一下，有些摸不着头脑，也不知道该怎么搭话，最终只能选择沉默了。

　　“陈大哥！”

　　过了一会儿，小白突然轻声开口道：“给我说说你上次下山之后的事吧，在听到消息传来的时候，虽然明知道你没事，但我还是忍不住要担心。特别是知道了小寒的情况，我就更担心你的安危了。”

　　他的眼眶略有些通红，显然是真的在意这件事，陈恒也被他的情绪感染，心中微微叹息，却没有察觉到小白话里有什么不对劲的。

　　抬头看向远方，陈恒悠悠吐出一口气，道：“修仙无岁月，既然踏上这条路，很多事情都是无可避免的，想要有超人一等的实力，想要受人尊敬，就必然要有付出。”

　　感慨了一下之后，陈恒收敛了心神，缓缓将之前的事说了一遍。

　　内容与几天前在主殿中说的并无二致，并不是陈恒不相信小白，不将佛印与火灵的事说出来。只是有些事情，一旦传出去，怕是会连累到身边之人。

　　反正对于小白来说，只要知道陈恒的经历，知道他平安无事也就行了。

　　说到惊险处，陈恒并没有一笔带过，也没有故意夸大其辞，反而是有多详细说多详细。

　　他是想要尽量让小白感同身受，以此感悟，累积一些经验，以后要是遇到类似的事情，也能够更加从容应对。

　　小白自然明白陈恒的想法，所以听得也是很认真，自始至终都没有打断过。

　　他的面色平静，但双手却已经抓得紧紧的，充分显示出了内心的不平静。

　　说得差不多之后，陈恒看了看天色，说道：“天色不早了，我们找个地方歇息一下吧，明天再接着赶路。”

　　紫竹庵并不在真武剑宗与灵缈峰之间的直线上，而是略微有些偏离，不过以陈恒的速度，很快就能拉回来。

　　事实上，只要他们以飞行器代步，要不了多久就能到达，但或许是因为许久没下山的缘故，小白却选择了徒步行走，所以陈恒也只能依他了。

　　“我知道前面有一座小镇，再走几里路就到了，我们今晚就住在那里吧！”

　　还不等陈恒回话，小白又接着道：“陈大哥，不如我们比比脚力吧，看谁先到那镇子上。”

　　他脸上闪过一丝狡黠之色，话刚说完就当先发力，竟是突然蹿了出去。

　　“谁怕谁啊，就当让你一小会儿！”

　　见他耍赖，陈恒也不在意，微微一笑，便快步追了上去。

　　除了之前听他讲述过往，小白略有些沉闷之外，其它时候，却很是活跃，就像一只离开了笼子的小鸟，完全没有东灵峰首席弟子的样子。

　　“看样子，小白不仅凝罡成功，还学了一门不错的身法啊！”

　　只不过一眨眼的功夫，小白竟已蹿出了好长一段距离，在陈恒这个位置只能看到他的背影了。

　　眼中闪过一丝诧异，陈恒更加发力追去。

　　他不知道的是，其实小白的身法一直都很快，在晋级到先天之后，身法更是得到了长足的进步，只不过以前一直没什么机会施展罢了。


第319章 桃花源记

　　“你是属兔子的么？跑那么快干嘛！”

　　几里路的距离对陈恒这样的修者来说根本算不得什么，几乎是转瞬即逝，几个起落就已经追上了小白，轻松地跟在他身旁。

　　对此，小白倒是没有一丝不愉，嘿嘿一笑，道：“我要是属兔子，那你就是属乌龟的。赶紧到镇子里找个客店落脚吧，天都黑了。”

　　说着，他又拉开了一段距离，当先向镇子跑去。

　　“乌龟也不差呀，咱们真武剑宗的标志不就是龟蛇。”陈恒喃喃自语，而后又再次追了上去。

　　这镇子并不大，只有数百户人口的样子，也算不上太热闹，在这个时间点，路上几乎都没见到多少行人。

　　二人漫步在街道上，看着周围已经半关门的商铺，陈恒微微感慨道：“日出而作，日落而息，这里的平民生活倒是挺规律的。”

　　小白翻了个白眼，催促道：“陈大哥，你就别感慨了，我肚子都要饿扁了，赶紧找地方吃东西吧。”

　　陈恒哑然失笑，道：“你如今也算是真正的修者了，对食物需求应该减弱了不少吧？这才出来半天怎么就饿了？”

　　小白一边拉着他向前走，一边撅嘴道：“吃是人生最大的享受，就算修为再高，我也不会把它丢掉的。”

　　虽然这么说，但事实上，修为提升到一定程度就会主动排除体内杂质，五谷杂粮吃多了反而影响修为。

　　二人并没有走岔路，往前走了一小段之后，很快就发现前面有一间客店，但让陈恒奇怪的是，当他进门之时，连问都未来得及问，那店小二却早已经替他们安排好房间了。

　　而且，满满一桌饭菜，正冒着热气摆在桌面上，似乎有人掐好时间，他们进门的时候饭菜刚好做完。

　　“这是怎么回事？”

　　陈恒脑袋上挂满了问号，他不过刚刚下山而已，怎么会有人在他的必经之路先行安排好了？

　　而且看桌子上的饭菜，似乎还是他平日里比较喜欢吃的美食。

　　小白耸了耸肩膀，道：“别看我，我也是跟你一起的，你不知道的事，我又怎么会知道？”

　　说完，他却是毫不客气地坐到桌子旁，提起筷子夹了一块兽肉放嘴里，含糊不清地道：“唔，这肉真不错。陈大哥，你也快吃吧，不然都要凉了！”

　　陈恒想要阻止已经来不及了，不过察觉到小白吃完之后并没有异状，这才松了口气。

　　同样坐到桌子旁，心中依旧有些狐疑，同时略有些埋怨地道：“小白，你平时也是挺细心的，今天怎么不留个心眼儿了？这些东西来历不明，要是有什么问题怎么办？”

　　“安啦！”小白却是毫不在意地道：“在这穷乡僻壤的地方，会有谁加害你我？反正是主动送上门的，不吃白不吃。”

　　陈恒微微叹息一声，他本也不是矫情之人，想不到的事情就不想了，很快也加入了吃的战圈中。

　　只不过他并没有发现，在他拿起筷子之时，小白眼中却是闪过一丝狡黠之色。

　　由于桌子上都是喜欢吃的饭菜，陈恒平日里又清淡惯了，骤然碰到那么多好吃的，顿时就把刚才那些“修者对食物需求不大”的话抛诸脑后，而后大块朵颐起来。

　　直到吃得大打饱嗝，陈恒才意犹未尽地停了下来，一边擦拭着嘴角油渍，一边对小白道：“我怎么觉得，这些东西跟你做的味道差不多啊，真让人怀念。”

　　还记得，小白烹饪做得极好，当初莽苍山之行，一路的饮食都是小白负责的。

　　只是后来上了真武山，机会就不多了。

　　如今吃起这些味道相近的食物，也让陈恒下意识想起了当初之事，这才放开心怀大吃起来。

　　其实他并没有发现，在他吃饭的时候，小白却并没有吃多少，直到最后，其实大半饭菜都是进了陈恒肚子里。

　　听到陈恒的话，小白却是略有些不满地道：“差多了，这些东西怎么能跟我做的相提并论，你要是喜欢的话，下次还是我做给你吃算了。”

　　陈恒挥了挥手，道：“没必要浪费那时间，我们又不缺这点钱，何必把自己弄得那么累。”

　　吃饱喝足之后，小二带着他们来到安排好的房间，在进入房间的刹那，陈恒又再次愣了愣，心头升起了一丝怪异的念头，同时也将目光转向小白。

　　这里的布局，明显是与东灵峰乙四房差不多，同样是两张木床，中间隔着一张木桌，也没其它装饰，只是稍显空旷一些而已。

　　小白倒是脸色平静，退走了店小二，自顾自走到里面，把床铺好，而后回过身来看着陈恒道：“陈大哥，你平时总是把自己逼得太紧，今天好好睡一觉吧，就别修炼了。”

　　此时的小白，看起来极其温柔，也让陈恒眼神迷茫了好一会儿，瞬间就把刚才想问的话给忘记了，竟鬼使神差地点头同意了。

　　躺在床上，陈恒扭头看了已经入睡的小白一眼，眼中茫然之色更重。

　　不知道为什么，此次与小白一起下山，感觉却与以前完全不同，他也说不清楚，这种感觉到底是什么，只是以前下山，每次都是执著于目标，想着尽快完成好回山。

　　但这次，他却很是享受赶路的过程，也放下了急促的修炼状态，显得很是安心踏实。

　　要不然，在小白提议徒步赶路的时候，他也不会同意了。

　　“那些食物，这个房间，应该是小白提前安排好的吧？”

　　“他总是这么细心，只不过，他是什么……”

　　稍稍一想，陈恒便是明白过来，不由得失笑一声，摇了摇头。

　　很显然，此次下山是小白特意设定好的，就算他不去东灵峰，恐怕小白也会自己找上门，邀他一起下山的吧。

　　“果然是越来越鬼灵精了！”

　　感叹了一会儿之后，陈恒不知不觉也是进入了梦乡。

　　在他熟睡之后，隔壁床的小白也不知道做了什么美梦，嘴角泛起了一丝微笑。

　　接下来的几天，陈恒二人便是在赶路中度过了。

　　自从下山之后，小白给陈恒的感觉就像一个没长大的小孩子，活蹦乱跳的，时不时就与他打闹一番，显得很是开心。

　　安顿下来之后，在安排衣食住行方面，又回到了以往的细心，显得温柔可亲。

　　在小白的影响之下，陈恒心情也很是轻松，丝毫没有因为半年后要参加蓬莱盛会而感到压力。

　　从第二天开始，他们每到一个地方，总会有人提前等候，准备好美食、房间，皆依陈恒所好，也让他完全证实了，这一切显然都是小白提前安排好的，也不知道他为了这次下山，煞费了多少苦心。

　　只是小白一直没有承认，陈恒也就没多加追问。

　　一天，走在路上，忽然一阵轻风吹过，带来了阵阵花香，让人感到心旷神怡。

　　此时正值春暖花开之际，一路上花花草草本来就不少，但却从来没有过这么浓郁的香味儿。

　　陈恒奇怪地道：“这香味好像是桃花，难不成前面有桃林么？”

　　“好像是吧，我记得这里是有一片桃林，不过以前来的时候季节不对，正好这次可以好好观赏一下。”小白一脸雀跃，拉着陈恒便向前跑去。

　　果不其然，二人只不过走出一小段距离，眼前豁然开朗。

　　春日照耀下，山林间处处桃红，弥漫山上山下。眼前所见，尽是灿烂桃树，桃花遍地。

　　轻风吹拂而过，随着桃花飘扬，阵阵香气扩散开来，整片天地间，如梦似幻。

　　“好美！”

　　走入其中，宛如画中，小白眼中也泛起了一丝桃红，神色迷茫，放开了陈恒，忘情奔向了桃林。

　　一时之间，陈恒也为眼前之景所摄，看着奔跑中的小白，明明看见的是一个大好男儿，脑中闪过的却是仙女在其中翩翩起舞的画面。

　　深吸口气，陈恒勉强将心头的悸动压下，一路欣赏着桃花，向前走去。

　　这片桃花林遍地极广，二人在林间穿梭，绕过山头，前方依旧是桃红色，不见尽头。

　　不远处，一条溪流蜿蜒向前，在阳光照耀下，闪烁着点点金光。溪水上布满花瓣，轻风吹过，随波起伏。

　　踏着桃花花瓣铺成的山路，他们并没有再开过口，心神也是一直沉醉在这画面之中。

　　也不知道过了多久，山道走完，桃林深处隐约见一城镇，正好建在桃溪畔。

　　二人靠近，发现镇上题名：桃源镇。

　　镇上同样种满桃树，宛如人间仙境，令人心驰神摇，令人陶醉不已。

　　“世外桃源，不外如是！”

　　良久之后，陈恒缓缓吐出这几个字，却是没有比这更好的形容词了。

　　二人走入镇中，发现这里所有建筑，都是由桃木建成，整条街道上，随处可见桃花，在轻风的吹拂下，飘飘扬扬，到处充满桃花香，随处都是桃红色。


第320章 南宁雪月

　　桃源镇地广人稀，而且鲜少有外人到此，看起来显得有些冷清。

　　当然，在桃花的衬托下，反而更显美丽。

　　二人一边走一边打量着周围的环境，发现桃源镇的人对于他们这俩个外来者似乎挺是好奇，经常用奇怪的目光看着他们。

　　不过那种目光显然都是善意的，所以陈恒跟小白也就没有太在意。

　　“这里的女孩子似乎都喜欢蒙着面纱，不以真面目示人。”

　　走了一会儿之后，小白突然有些奇怪是说道。

　　陈恒自然也发现了这一点，蒙着面纱的，基本都是那些未出嫁的少女。

　　“或许是这里的习俗吧，我听说某些地方，女子容貌都只能给自己丈夫看的，想来这里应该也是偏向那种习俗。”

　　陈恒心中虽然同样奇怪，倒是没怎么在意，别人长成什么样子，跟他并无关系。

　　倒是小白略微有些较真，轻哼道：“那种习俗也太过大男子主义了吧？”

　　陈恒哑然失笑，道：“每个地方都有自己的风俗习惯，我们也不能把自己的想法强加在别人身上啊。”

　　小白歪着脑袋看向陈恒，问道：“你也是那么想的么？”

　　陈恒微微一愣，这才明白小白指的是什么，当即一笑，道：“或许吧！虽然我也不怎么认同那种事，但男人嘛，总会希望自己喜欢的人只属于自己一个人。”

　　他只是随口说说，倒没想过真到了那种时候，自己是不是真会这么做。

　　不过小白却是上心了，又哼了一声，道：“你也是大男人主义。”

　　陈恒失笑道：“你不也一样是男的么？”

　　“我……”小白窒了一下，强辨道：“我是站在客观的角度看事情，别把我也扯进去。”

　　陈恒耸了耸肩膀，也没跟他争，目光瞥向前方，突然道：“那边挺热闹的，要不要过去看看？”

　　小白顺着陈恒手指的方向看去，果然见到不少人围在那里，有男有女，有老有少，心中顿时惊奇，当即拉着陈恒道：“当然不能错过啊，没准又是什么风俗习惯呢。”

　　陈恒微微一笑，任由小白拉着他向那边走去，同时心中暗道：就知道你会感兴趣。

　　二人走到近前，透过人群，发现中间摆着几幅油画，上面画的大多都是关于一名蒙着面纱的妙龄少女之事。

　　油画前，一名发须皆白的老者，正指着画向周围众人讲着里面的故事。

　　陈恒二人靠近，只是站在后方看着，并没有引起其他人的注意，就算站在外围的人发现了他们，也只是善意一笑，并没有多说什么。

　　“大家都知道，我们桃源镇自古就喜欢种桃树，不过在很早之前，桃花却没有长得那么灿烂，也不像现在这样，漫山遍野都是，大家知道是为什么吗？”

　　本来陈恒二人只是随意看看，但听到那老者的话之后，顿时就来了兴趣，他们也对这件事挺好奇的。

　　本以为那些镇民跟他们一样，可惜的是，他们都是土生土长，似乎对这些事情都很熟悉，闻言，几乎所有人都异口同声地回答道：“因为雪月公主！”

　　听到这个答案，陈恒二人不由得一奇，小白低声道：“种桃树竟然跟公主有关？这个公主又是什么来历？”

　　陈恒自然回答不了小白的问题，只是向人群努了努嘴，示意听下去就知道了。

　　“没错，就是雪月公主！”那老者给了一个肯定的答案，而后缓缓道：“这画上画的，就是我们的雪月公主。”

　　周围的人一阵哗然，显然还不知道这件事，一个个饶有兴致地对那几幅油画指指点点，显得很是兴奋。

　　而且，联想到雪月公主，很快就有人认出了上面的典故。

　　老者也没卖关子，指着其中一幅画道：“这上面画的，就是我们桃源镇。当年雪月公主出嫁的时候，正好经过这里。那年，也是像现在这样，桃花盛开，只是当时雪月公主却不像我们现在这么开心。”

　　老者说到这里，其他人都是一阵沉默，一股哀伤的气息弥漫而开，让得陈恒二人面面相觑。

　　“雪月公主是我们南宁的公主，但南宁只是一个小国，不仅保护不了雪月公主，反而要让她来保护大家。为了南宁不受到大国的侵略，雪月公主毅然决定，委身嫁于大国君主。要知道，当时那大国君主其实已经过了六十岁了。”

　　一旁的小白听了，也是略微有些伤感地道：“那雪月公主好可怜！”

　　老者的话虽然断断续续，也始终未说到正点上，但他们终究还是明白为何大家会这么伤心。

　　这个雪月公主，在他们心中的地位应该是很高的吧。

　　陈恒也有些无奈地道：“世事无常，没有实力就很难掌控自己命运，我们修炼者，不也是为了这个而努力修炼的么？”

　　在陈恒说话的同时，那老者又继续道：“当年，桃花溪正好出了一条恶蛟，为祸乡里。好巧不巧，雪月公主正好赶上那个时间经过桃源镇，幸好有护送公主出嫁的洛青将军挺身而出，与恶蛟大战了三天三夜，最终将那恶蛟斩杀，护住了公主，也保住了桃源镇。”

　　“只不过，洛青将军实力虽然不俗，在与恶蛟大战过后，却也身受重伤，到了濒死边缘。所以，如果说桃源镇的桃花是因为雪月公主，那它的传承，就是因为洛青将军，我们会永远记住这俩个名字的，大家说是不是！”

　　“雪月公主！”

　　“洛青将军！”

　　在老者话音落下之后，周围那些镇民便是激动地呼唤着那俩个名字。

　　看到这热情汹涌的画面，陈恒二人也是明白过来。

　　或许对于他们来说，这段往事只是当成一个故事来听，但对桃源镇的人民来说，雪月和洛青这两个名字，却是精神的象征。

　　老者挥了挥手，示意大家安静下来，而后又道：“事实上，雪月公主与洛青将军二人早有情意，奈何天意弄人，为了国家安危，洛青将军只能亲手把自己心爱的人送给他国君主为妃。他的死，对他自己来说反而是一种解脱，却是苦了雪月公主，再也没有了精神寄托。”

　　“所以，在洛青将军临死的时候，雪月公主拉下了自己的面纱，失魂落魄地道：‘我的笑容，永远只为你一个人绽放。如果你死了，我活着又有什么意义？还不如随你一起去了。’！”

　　周围众人显然都听说过这个故事，所以在老者说完之后，他们却是沉默了，似乎都沉浸在那段悲伤的往事之中。

　　而小白却是忍不住轻啊出声，低声道：“那公主不会真的殉情了吧？”

　　陈恒迟疑道：“应该不会吧？她牺牲了那么多，总不会因为洛青将军的死，就置国民于不顾吧？如果她死了，大国君主一怒之下，这个南宁国可就遭殃了。”

　　从理性上来说，陈恒这话确实没错，小白虽然没有说出口，但他脸上表现出来的，却明显是不认同的。

　　而事实上，他们的交谈并没持续多久，很快那老者就揭晓了答案。

　　“洛青将军死了，也带走了雪月公主的心，在那个时刻，她心里根本就没考虑其它事情，有的只是对洛青将军的思念，所以，她履行了自己的诺言，抱着洛青将军的尸体，一起跳入了桃花溪。”

　　小白脸上露出了果然之色，看了陈恒一眼，内心似也同时做出了什么决定，嘴角泛起一丝微笑。

　　而陈恒则是有些目瞪口呆，没有经历过感情的他，完全无法理解这样的事。

　　在他想来，就算洛青在雪月的心中，地位再如何高，但也不可能让她置整个国家于不顾吧？可是事情终究还是超出了他的理解范围。

　　老者并没有提及南宁国后事如何，只是无限追忆地道：“在雪月公主跳入桃花溪的时候，整片桃林中，所有桃花都脱离了桃树，漫天桃花飘飞而起，纷纷落入桃花溪，像是为他们送行，同时也代表着桃源镇人民的祝福。”

　　“从此以后，桃源镇就一直种植桃树，每年桃花盛开，我们就会想到当年的那一幕。为了纪念雪月公主，桃源镇的女孩儿都以面纱遮挡，一旦揭开面纱，也就代表着她与雪月公主一般，找到了自己心中的真爱。”

　　“如果没有雪月公主和洛青将军，就不会有后来的桃源镇，更不会有现在漫山遍野的桃花。所以我们一直坚信着，带着我们的祝福，他们二人会在另一个世界，生活得很美满。”

　　老者身后的那一幅幅画，与他所讲的故事完全契合，每一幅画，都构成一个画面，让众人对当年之事，仿如亲见。

　　故事到此结束，但众人却依旧沉浸在故事之中，一直到老者收拾完油画回家，才缓缓回过神来。

　　陈恒二人也终于明白，为何桃源镇上的少女们，会都以轻纱蒙面，原来还有这样的典故存在。

　　良久，陈恒缓缓吐出一口气，道：“世上之事，总有许多无奈，不管是洛青将军也好，雪月公主也罢，如果他们真的存在，我希望真能如那老人所言，带着所有人的祝福，在另一个世界美满地生活下去。”

　　在说这些话的同时，陈恒脑中闪过的，却是自己的家人。

　　世上无奈之事何其甚多，就算他自己，也有争取不到的事。

　　二人沿着街道向前走去，突然，一直未曾开口的小白抬起头来，向着陈恒道：“陈大哥，晚上子时，你到桃花溪畔找我，我有东西要给你看！”


第321章 午夜时分

　　晚饭过后，陈恒独自回到房中，脑中回荡着的，却是小白之前的那句话。

　　“陈大哥，晚上子时，你到桃花溪畔找我，我有东西要给你看！”

　　不知道是不是因为这句话的缘故，小白这次并没有跟他同住一个房间，也不知道背着他在鼓捣什么。

　　“真不知道小白到底在想什么，弄得这么神神秘秘的。”

　　陈恒微微轻叹一声，想来想去也想不出个所以然来。

　　要是换了平时，想不通的事情他都不会多想，更别说此事只要等到深夜就能揭晓答案。

　　可不知道为什么，就算不刻意去琢磨，那句话也会自动浮现，始终在脑海萦绕不去。

　　“算了，先修炼一会儿吧！”

　　心中一直无法平静，陈恒只能试图用修炼来消磨时光，只是当他盘膝坐于床上，一切准备就绪时，心神却依旧无法平静，久久进不到修炼状态。

　　如此诡异的心神不宁，他还是第一次碰到，微微苦笑一声，又重新睁开眼睛。

　　“小白该不会是给我下了魔咒吧？”

　　自从开始修炼以来，陈恒还从来没有到过这种样子，若是强行修炼，又怕会走火入魔，损到自身。

　　“算了，出去走走吧！”

　　无奈之下，陈恒只能起身，出了房门。

　　沉吟了一下，他先向着小白住的房间走去。

　　“小白，是我！”

　　敲了敲房门，没有人回应，房门在他的敲击下自动打开。陈恒心中奇怪，进内一看却未见到小白身影。

　　“奇怪，他能去哪儿？”

　　透过窗口，外面月儿初升，月光皎洁，离子时还有一段不短的时间，小白应该不至于这么早就出门了。

　　想了想，他还是决定提前去看看，大不了慢慢走过去就是了。

　　想到这里，心中再没有迟疑，退出小白房间，将房门重新带上，便径直出了客店。

　　来到大街上，一阵暖风吹过，带着阵阵花香，也让陈恒心中安定了一些。

　　桃源镇上居民不多，晚上也没什么闹市，所以在这个时辰，依旧留大街道上的人并不多。

　　一路走来，陈恒只是见到三三两两，或有事外出，或深夜归家，没有一个像他这般，月下漫步的。

　　正因为没什么可看，不多时已是出了桃源镇，来到了桃花溪畔。

　　月悬高空，倒映溪水，泛着点点星光。

　　溪水中，一片片桃花瓣飘飘荡荡，顺水而下，似永无止尽。

　　桃花溪畔，一舟浮水，除此之外再无它物。

　　陈恒凝目看去，那小舟并不大，上面还有一个乌蓬。船头处，隐隐约约似有一道身影，在月光下显得有些朦胧。

　　为了看仔细一些，陈恒缓缓走近，发现那确实是一个人，而且还是他正在寻找着的小白。

　　“小白，你在这里做什么？”

　　夜间溪畔，除了流水的哗哗声之外，便只有虫鸣声，陈恒的声音毫无预兆响起，在这寂静的夜色中回荡着，也让船头的小白吓了一跳。

　　回过头来，认出是陈恒，顿时松一口气，小白拍着胸脯埋怨道：“陈大哥，你走路怎么一点儿声音都没有？差点没把我吓死。”

　　“是你想事情想得太入神了，没注意到而已。”陈恒走到溪畔，立于船下看着小白，脸上却带着一丝茫然之色。

　　月光下，小白的脸显得很白净，马尾在背后飘扬，衬托着一丝年轻的朝气。

　　刚才他站在船头，看着远处，似悠悠叹息，也不知道在想什么。

　　此时听陈恒如此说，也不反驳，而是嗔怪道：“我不是让你子时再过来么？你怎么那么早就到了！”

　　他的表情有些怪异，在陈恒接近的时候，呼吸也明显急促了一些，让陈恒心中更是奇怪。

　　“本来是想修炼一会儿的，但不知道为什么总是心神不宁的。左右无事，便出来转转，你是要给我看什么东西，为何一定要到子时才行？”

　　说着，他便准备跳上小船，却被小白阻止了。

　　“你先在那里等一下，不准上船！”

　　他略显惊慌，说完那句话之后，便直接转身走进乌蓬，连给陈恒反应的时间都没有。

　　看着他那诡异的举动，陈恒不禁微微错愕，有些摸不着头脑。

　　“真是搞不懂，都认识那么久了，还有什么需要弄得如此神秘的！”

　　陈恒微微叹息一声，但又不好进入，只能站在原地，耐心等待小白自己出来。

　　只是，小白这一进去，顿时就没了声息，等了好一会儿也没见他出来。

　　百无聊赖之下，陈恒只能放眼桃溪，此处两岸桃树，落花顺流而下，一溪尽浮桃花。

　　“花瓣飘落，溪水尽染，果真不愧桃花溪之名，确实没有比它更合适的名字了。”

　　再美的景色，看多了也会觉得无聊，便又将目光移向它处，想看看这地方除了桃花之外，是否还能有其它景物。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然间，目光所及之处，桃溪上游，一个白色光点顺流而下，逐渐向着他这个方向飘来。

　　不多时，白色光点后方，又是出现了白色光点，而且不止一处，陆陆续续，一个接一个出现，很快就占据了桃花溪整个上游。

　　无数光点，飘飘荡荡，随波而流，在溪水反射下，宛如夜空星河，密密麻麻。

　　很快，当那些光点靠近了，陈恒终于发现，这些竟是一盏盏白色灯笼，内里点着蜡烛。

　　一溪桃花，瞬间变成一溪素缟，在这深夜中，看起来有些诡异。

　　如此情形，让陈恒心升警惕，也不知会否有危险，小白又迟迟不出，更不知要等到何时，若真有情况，怕恐反应不及。

　　知其有异，通知为上。

　　陈恒也不及细想，一个纵跃直接跳上船头，径直闯进了船舱。

　　“小白，外面有情况……”

　　只是刚刚说出这句话就瞬间睁大了眼睛，后面那些话也是卡在喉咙口说不出来了。

　　船舱内灯光昏暗，隐约中，他似是见到小白衣物尽去，只剩一件亵衣，身上光洁溜溜，好像是在换衣服。

　　心中虽然奇怪小白为何会在这个时辰这个地点换衣服，但这却不是让他呆愣的原因。

　　反倒是因为听到动静，小白瞬间合上了一个匣子，在那匣子内，隐约反射着斑斓的色彩，如珠光宝气，绝非凡品。

　　不见实物，陈恒也无法猜透。

　　“不要进来！”

　　待小白反应过来，其实已经大叫不及，只能一脸郁闷，飞快地穿上原本衣物，回过身来。

　　有些恨恨地看着陈恒，脸上还带着一丝绯红之色。

　　看着他羞恼的样子，陈恒还以为是因为自己没经过同意擅闯船舱，于是摊了摊手，无奈道：“我也不是故意的，只是事急从权，我怕发生意外了。”

　　说着，他飞快将外面情况说了一遍。

　　但见小白依旧忿忿不平，陈恒也是有些底气不足，越说声音越小。

　　看到陈恒讪讪的样子，小白也知道他并非故意，虽然心中着恼，却也无可奈何，只能挥了挥手道：“算了，我们还是到外面看看吧！”

　　说着，他便要往外走，而陈恒的目光则是看向那个匣子，疑惑道：“那个就是你要给我看的东西么？到底是什么需要这么遮遮掩掩的？”

　　小白恨恨地看着陈恒，收起匣子，将他推着往外走，同时咬牙道：“下次再给你看！”

　　陈恒奇怪，心中也是大为好奇，但小白如此说，他也不能硬逼。

　　二人从乌蓬出来，发现那些白灯笼刚刚绕过小船，向着下游而去。

　　陈恒沉吟了一下，道：“我们还是先去上游看看吧。”

　　这突然出现的异状势必事出有因，若送祝福，也当是红色灯笼才对。

　　小白也自无不可，虽然心中依旧为刚才之事耿耿于怀，但现在还是先弄清楚眼前情况再说。

　　二人下了小船，沿着桃花溪逆流而上，一路上桃花不止，白灯不尽。

　　“呜呜呜……”

　　不多时，耳边隐隐传来一声声凄厉哀嚎，衬托着夜色，显得有些阴森。

　　随着二人逐渐向前，声音也是越来越清晰，整个气氛充满了诡异。

　　小白心中略微有些忐忑，看了面色平静的陈恒一眼，咬着下唇轻声道：“陈大哥，前面会不会有什么魔物啊？”

　　他的声音带着一丝轻微颤抖，不知道是不是太过紧张了。

　　陈恒看了一眼周围，皱眉道：“气氛虽然怪异，但不见魔气，应该不会有什么不干净的东西，最多也就是一些蛮兽作祟罢了。”

　　陈恒的经验显然不是小白可以相比，所以他说的话也能够让人信服，闻言，小白逐渐放下心来。

　　“咦？”

　　就在这时，陈恒突然发出一些惊咦，顿住脚步，做出侧耳倾听的样子。

　　小白不禁奇怪道：“有什么发现吗？”

　　陈恒作了个禁声的手势，侧耳听了一会儿，向小白一扬头，却是没有解释，而是道：“走，过去看看！”

　　小白翻了个白眼，只觉得自己今夜当是出门不利了，总是白白浪费表情。

　　又前行了一段，前方声音愈见清晰，小白也终于能够大致听得清楚了。

　　“呜呜呜……”

　　“小莲，你死得好惨啊……”

　　“呜呜呜……”

　　“兰兰，你快回来，娘亲一直在等着你呢……”

　　“呜呜呜……”

　　原本听不清还好，最多就是感觉有些诡异阴森，但如今，小白却是突然感觉到一阵凉意从头冷到脚，身上也是起了一层鸡皮疙瘩。

　　虽然如此，他脑中却是闪过了当初在莽苍山上，一路发现浮尸的场景。

　　不同的时间，不同的地点，不一样的情形，却是同样的诡异。而身旁，依旧有着一个可靠的人。


第322章 桃源变故

　　见到小白略有些紧张的样子，陈恒拍了拍他肩头，道：“不需担心，前面那些应该都是人类，只不知为何在深夜哭泣，我们过去看看。”

　　陈恒领着小白，向着声音传来的方向走去。

　　穿过一片桃树区域，眼前豁然开朗。

　　正如陈恒所说的那般，桃花溪畔，月色之下，影影绰绰，只见数百男女，多在中年，亦有老人，于溪边放声大哭，一边哭泣，一边向溪中放灯。

　　之前所见的那些白灯笼，便是从此处而来。

　　“呜呜呜……”

　　“茗茗，你回来吧……”

　　“呜呜呜……”

　　“我的宝贝孙女……”

　　“呜呜呜……”

　　他们每哭喊一次，便要向溪中放上一盏白色灯笼，哭声凄惨，喊的却都是女儿家之名。

　　“看来，这些都是有着丧子之痛的人。”

　　看到这一幕，陈恒微微发出一声叹息，刚才的疑惑也是解开了，只是脑中却又多了另外几个问题。

　　“只是他们为何要在此处哭泣？又为何要往桃花溪放灯？”

　　在陈恒沉思的时候，小白也是回过神来。

　　他本不是胆小之人，只是骤逢变故，再加上心里有事，所以才显得有些沉闷，如今听陈恒一说，当即道：“过去问问就知道了。”

　　陈恒不置可否，带着疑问，二人硬起头皮向溪边走去。

　　溪边之人哭得声嘶力竭，似乎完全没有注意到陈恒二人的到来，或者说是根本就不在意，只是依旧哭着喊着，整个溪边充斥着一股浓浓的悲意，催人泪下。

　　陈恒与小白对视了一眼，二人走近，来到一名哭得几欲昏厥的妇女身旁，出声问道：“大婶，大半夜的，你们怎么都在这里哭泣？”

　　对于陈恒的问话，那中年妇女充耳不闻，只顾着自己嘶声哭泣。

　　陈恒还以为他是没有听到，便又重复了一遍。

　　可让他无奈的是，那中年妇女依旧没有理会他。

　　“算了，我们问问其他人吧！”

　　小白转身向旁边的人走去，但情况却依旧一样，对方根本就没理会他。

　　陈恒心中大感怪异，也是多问了几个人，得到的结果还是一样。

　　就好像，这里的人根本就没发现他们的存在似的。

　　正当陈恒二人面面相觑，准备放弃之时，身旁一名少女忽然抬起头来，问道：“你们是什么人？”

　　那少女戴着面纱，看不见容貌，从外表分辨，应该只有十六七岁。只是眼眶通红，身上同样散发着一股悲意，令人望之而怜惜。

　　刚才某一时刻，陈恒二人还以为自己是进入了什么幻境中呢，此时见终于有人回应，这才悄悄松了口气。

　　“你好，我叫陈恒，这是我朋友小白，我们只是路过的，暂住在桃源镇。本来见这里环境优美，外出转转，却见你们在此放灯，心有疑惑，故此上前一问。”

　　陈恒明显感觉到，在他说完这话的同时，那少女眼中隐隐带着的一丝警惕，缓缓松懈下来。

　　“原来是这样，你们就是白天的那俩个外来人。”

　　桃源镇不大，一点儿小事也能很快传遍整个镇子，这少女显然也是知道有陈恒这俩个人，所以也没多加追问，只是道：“这里的人，都是家有亲人逝去或失踪的，心中难免悲痛，刚才对你们的无礼，还请见谅。”

　　陈恒二人惊奇，心中疑惑，这桃源镇莫非是出了什么事？竟然有那么多人丧失了亲人。

　　不过见少女眼中的哀伤之色，他们并没有直接问出口。

　　顿了一下，少女目光看向桃花溪中飘荡的白灯，悠悠开口道：“传说，若有亲人冤死，在这条溪里深夜放白灯，并写明情况，能够直达天听，派仙人下凡相助。”

　　少女的说法，陈恒也能够感同身受。只是仙人什么的，陈恒自然不会当真。

　　听到这里，心中也总算明白他们为什么会齐聚在这里嚎啕大哭了。

　　同一时间，竟有那么多人的家人出了意外，陈恒知道此事必有原因，也就稍稍留了点心。

　　平民不似修炼者，他们没什么能力，若真出了状况，除了祈求上苍之外，根本就无法做什么。

　　而身为修炼者，能力远超常人，俯瞰众生，在这种时候就必然要挺身而出。

　　陈恒已经决定，先在桃源镇停留一些时间，弄清楚此事原委再说。

　　他有心想要多了解一些情况，但见少女在说完之后，又陷入了浓浓的哀伤之中，不愿多说，陈恒也不想勉强，对同样脸有哀色的小白使了个眼色，便缓缓退回下游。

　　“陈大哥，我们要怎么做？”

　　刚刚离开一段距离，小白便是抬头看向陈恒，显然也是没想过放任不管。

　　陈恒沉吟了一下，看向溪中白灯，道：“我们再远离一点儿，到下游把灯捞起来，看看他们写的是什么再说。”

　　想要了解情况，直接问的话怕会引起误会，所以只能从那些白灯上面寻找线索了。

　　现在他们离那些镇民的距离并不远，如果直接捞灯的话，肯定会被看到的，为免麻烦，陈恒与小白二人又顺着溪流，重新回到了原来的地方。

　　左右环顾，确定周围不会有人看到之后，陈恒借着小船的浮力，从桃花溪中捞起数盏白灯。

　　小白自然也不会闲着，将陈恒捞上来的白灯一一看了一遍，从里面取出一张张纸条，并将上面的文字念了出来。

　　“方梓雅，年龄十七，天统新历五三七五年二月十五日辰时，外出置办家用，此后不归，最后出现于白家米粮。据米店白老板所言，见到小女时并无异状，小女也表明办完货物马上回家。时隔半月依旧不见归来，信徒方梓雅之父方志瑞乞求上苍解救，或告知小女下落。此后当斋戒净身，虔心拜天尊。”

　　“郑晴儿，年龄十三，天统新历五三七五年一月三十日未时，于桃花溪畔戏耍游玩，却不幸匿水身亡，精血干涸。上天怜见，小女水性甚佳，常常闭水一刻无恙，岂会匿水？更不至于失去精血。信女拜见，乞求天听。”

　　……

　　一盏盏白灯，一张张纸条看过去，竟是大同小异，皆于三个月内出事，全为女儿身。或意外身亡，或失去踪迹，单一来看并无什么，但数十乃至上百户齐齐发生，其中必然有异。

　　小白越往下念，声音越低，语气也有些哽咽。

　　而陈恒则是从一开始的震惊，到最后的震怒，心情久久无法平静。

　　“竟有这么多少女遇害，桃源镇必有邪魔，以少女之躯修炼阴煞之气。身为修炼者，倘若遇见此事置之不顾，又如何求道？”

　　“不管是何方魔头，陈恒必让你付出惨重代价！”

　　陈恒满心怒气，在怒喝出声的同时，身体也因怒气而颤抖着。

　　小白抬起头来，红着眼睛道：“还不止于此，上面提到，还有很多人不信仙神，前往山上桃花庄寻桃花庄主出手相助，若真算起来，遇害者怕是远超一百之数。”

　　陈恒深吸了口气，勉强将心头怒气压下，再看向周围环境，已不觉得有什么心旷神怡的地方，更是将之前小白要给他看的东西抛诸脑后了。

　　看了看天色，毅然道：“走吧，我们上桃花庄。”

　　既然桃源镇镇民会去请求桃花庄主出手，那想必此人不是修炼者也当有一些门道，或许他们可以从桃花庄获得一些有用的线索。

　　小白点了点头，将那些纸条折好，塞回原来的白灯里面，并将其一一放回桃花溪，直至消失在溪水尽头，这才回过身来，对陈恒道：“走吧！”

　　小白本就是感性之人，遇到桃源镇上这种事，情绪会有些低落也很正常，陈恒并没感到意外，直到他做完一切，这才一起向着不远处一座山头走去。

　　二人心中各有所思，彼此沉默，静静地走在路上。

　　刚离开没多久，忽然见到天边一道紫光急掠而过，一闪而逝，投到了桃花溪畔。

　　“那是什么？”

　　看到紫光，小白忍不住惊呼出声。

　　那紫光落下的方向，赫然是刚才他们见到桃源镇镇民哭泣的位置，第一时间，小白就以为是隐藏着的那个魔头。

　　不过在他身体刚刚动弹，准备向那边冲去的时候，却被陈恒拉住了。

　　“这气息很纯正，应该是道门正统，绝非邪魔歪道。或许，他应该就是传说中的那位仙人吧！”

　　之前在桃花溪畔，那位少女跟他们说过，若有亲人冤死，在桃花溪里深夜放白灯，能够直达天听，派仙人下凡相助。

　　当时他们还以为这只是谣传，没想到桃源镇真的有高人庇护。

　　小白奇怪道：“既然如此，那我们过去，多少也能帮得上忙吧？”

　　陈恒摇了摇头，“就算真是修炼者，也是附近的散修或小宗门之人，他只是被这些白灯的光亮吸引过来的，肯定不知道情况。我们暂时不与之碰面，还是直接上桃花庄吧。”

　　听了陈恒的分析，小白顿时恍然过来，若那所谓的仙人知道个中原因，也不会等到这么多人出事，放出白灯之后才赶过来了。

　　这些白灯，根本就不可能直达天听，只是相当于一个讯号而已。

　　暗中庇护着桃源镇的修炼者，一旦远远看到白灯，就知道这里是出事了，会在第一时间赶过来。

　　所以就算他们现在过去，其实也不可能得到什么线索的。

　　想清楚这些，小白不禁叹道：“陈大哥，你总能想得这么远，小白怕是永远都及不上你。”

　　陈恒微微一笑，拍了拍他的肩头，道：“谁让我是你陈大哥呢？要是真让你超过我了，那不就你是大哥了？”

　　“少臭美！”小白啐了一口，拍开陈恒的手，嘴角却是泛起了一丝微笑，之前那些事情带来的阴霾也消失了一些。


第323章 桃花庄主

　　桃花山的位置并不远，从桃源镇走过去，也就一两里路，对于陈恒二人来说，不过转瞬即逝的距离而已。

　　天微微亮，朝阳初升，二人已经来到了山脚下，一路上桃树一棵接一棵，远远望去，交错的桃枝如同此起彼伏的波浪。

　　清晨中，枝叶带着无数露珠，在朝阳余辉下，仿如珍珠般闪闪发光。桃花灿烂，花香满溢，漫步林间，显得别有一番风味。

　　“可惜了，要不是有魔头作恶，这里倒不失为一个游山玩水的好去处。”

　　从桃花溪走到这里，陈恒二人心中已经稍微平静了一些，看着眼前美景，陈恒忍不住叹惜道。

　　小白同样深有感触，不过还是定了定神道：“等此间事了，也还是可以游玩一番再离开的啊。”

　　陈恒不置可否，二人顺着山道向上走去，刚至半山，就见到有许多身影从山上下来，定睛一看，竟然是桃源镇的镇民们，他们一个个脸上皆是悲痛中带着感动。

　　“奇怪，难道他们都是连夜上山的？”

　　看清楚这些人的相貌，小白有些奇怪地道。

　　如今朝阳初升，天才刚刚放亮，桃源镇的镇民竟然已经从山上下来了，沿路也没碰到任何人影，除了连夜上山，还真猜不出是怎么上来的。

　　陈恒奇怪的反倒是这些人古怪的脸色，向那边一扬头，道：“过去问问就知道了！”

　　二人迎面走向那些镇民，众人见到他们二人，显然也是有些诧异，遂多看了几眼。

　　“你们是什么人？有事吗？”

　　二人刚刚走近，还未及说话，走在前面的一名中年男子就有些疑惑地问道。

　　陈恒也没隐瞒，直接开口道：“您好，大叔！我们是真武剑宗弟子，外出办事，昨日正好路过桃源镇，暂住于此。因为昨天夜里发现大伙儿在桃花溪畔哭泣，了解了一些情况，正准备上桃花庄看看是不是有什么帮得上忙的。”

　　“你们这么早从山上下来，是已经见过桃花庄主了么？能否为我们说一下情况？”

　　真武剑宗的名头，或许这些久居世外桃源的镇民并没有听过，但从名字来看，他们也知道陈恒二人是修炼者，顿时肃然起敬，前面的那位大叔，也是放松了戒备，点头道：“当然！”

　　顿了一下，他又轻叹道：“我们确实是上山求见桃花庄主，让他替我们桃源镇出头，查清真相。只是桃花庄主年纪已经很大了，行走都需要人扶着，也不知道能做到什么程度。”

　　“不过，他听了我们的事情之后异常惊怒，向我们发誓，如果真有邪魔作祟，一定会替我们除掉那个魔头的。”

　　陈恒与小白对视一眼，后者眼中明显有着感动之色。

　　仅从眼前这桃源镇镇民的三言两语之中，他们就能够感觉到桃花庄主的正直，此人倒不失为一个结交的人物。

　　接着，陈恒又状似随意地问了一些细节，更确定桃花庄主并非作伪，心中决意，定要为桃源镇解决此患。

　　或许是因为他们修炼者的身份，那些镇民们对陈恒的问话知无不言，言无不尽，极尽可能地详述，脸上也一直带着恭敬与希冀之色，显然是希望他们能够帮得上忙。

　　“放心吧，大叔，不管那魔头再如何厉害，有我陈大哥在这里，肯定能除掉他的。”

　　要不是陈恒示意，小白险些就把他真武剑宗玉代大师兄的名头给报了出来。

　　虽说这桃源镇远离尘世，就算说出来他们也不会明白其中的涵义，但谁也说不准此处附近是否有什么心怀叵测的势力，到时要是针对真武剑宗的，此事怕会变得更麻烦。

　　二人安慰了众人几句之后，便告别了他们，再次向山上走去。

　　也不知道是不是因为山上桃花太过密集，越往上走，桃花香味就愈浓，隐隐中似乎形成了实质般的气体，令得视线也开始朦胧起来。

　　一层层粉红色的氤氲，飘散在空中，宛如雾气一般，虽然距离山顶已经不远了，但此时他们却依旧看不到桃花庄的所在。

　　所幸桃花庄的位置处于山巅，并不需要他们费力去寻找，要不然恐怕还得多费一些时间。

　　而看到这一幕，小白却是突然惊疑出声，“这里好像是一个阵法，集合了整座山的桃花之力，形成了一处桃花瘴。以阵法催动，恐怕会相当厉害。”

　　回过头来，又对陈恒道：“陈大哥，若有必要，可以把那个魔头引入桃花瘴中，定能将其击杀！”

　　陈恒心中本来就有些疑惑，此时听小白这么一说，顿时恍然，不过却又有些奇怪地问道：“你是怎么知道的？”

　　话刚问出口，脑中便是浮现出当年在神兵山庄碰见的事，那里的阵法，小白同样十分熟悉。

　　见陈恒有所疑惑，小白解释道：“我曾经偶然在山中得到修缘，闯入过一座秘府，学习了一些阵法，所以对此中门道有一些了解。”

　　“据记载，那秘府是一个千年前的散修异人，桃花岛主所留。桃花岛主精通各种阵法与易数推演，拥有秘府无数，里面都收藏了他多年所学。当初我无意闯进去的，只是其中一座而已。”

　　小白看了一眼周围的桃花瘴，猜测道：“这里的阵法与桃花岛主一脉相似，没准山上的桃花庄主，也是他这一脉传人。”

　　听小白这么一说，陈恒顿时恍然大悟，心中勾勒出千年前桃花岛主意气风发的画面，同时也对小白的际遇感到高兴。

　　“这么说来，日后你倒是可以多留意一下关于桃花岛主秘府之事，如能学得大部分，到时候或许又是另一个桃花岛主了。”

　　对于陈恒这略带调侃的话，小白也是微微一笑，道：“我对桃花岛主之名可不感兴趣，不过他的秘府，我迟早也是要去寻找的。”

　　二人一路交谈，不多时就已经来到了山顶，透过桃花瘴气，隐约中果见一座山庄矗立其中。

　　比起神兵山庄，这桃花庄在大气方面有所不如，但或许是因为它没有神兵山庄的破旧，再加上周围氤氲衬托，看起来更能让人悸动。

　　桃花庄并没有什么人看守，门户也是大开，陈恒二人没有迟疑，直接向着桃花庄内走去。

　　入内，院中同样种植桃树，却没有外边那般数量繁多，只是左右各一边，从年份上来说，显然是院中的桃树要更久远一些。

　　陈恒只是看了一样，心中暗暗推算，院中这两株桃树，起码也在三四百年左右，是整座桃花山年份最长的了。

　　“你们是什么人？似乎不是桃源镇的人吧？”

　　陈恒二人刚刚踏入院中没多久，一个声音忽然响起。

　　顺着声音来源看去，陈恒发现，说话的是一名老朽，年岁大约有八九十岁了，虽然眼神矍烁，却是垂垂老矣，站在那儿，身体都颤颤巍巍的，仿佛一阵风就能把他吹倒。

　　在修炼界中，即使年过百岁，两百岁，因为自身灵力的滋润，外貌看起来也就五六十岁而已。

　　一般的修炼前辈，年纪再大，看起来也不会超过七十之数。

　　可眼前这人竟是如此状态，要么就是年轻时受过暗伤，要么就是修为长年停滞不前，寿命即将到达极限。

　　老朽身旁站着一名年过三十的男子，下人打扮，目光始终停留在老朽身上，一旦前者稍微动弹一下，他就会做好上前去扶的准备，即便在老朽出声，知道有人进庄的时候，他的视线也始终未曾停开过老朽。

　　看到这一幕，陈恒二人又怎会猜不出，眼前这老朽应当就是桃花庄主了。

　　“晚辈陈恒，携好友小白，见过庄主。”

　　陈恒向桃花庄主行了一个晚辈之礼，而后直接开门见山道：“晚辈二人乃是真武剑宗门下弟子，外出办事，恰巧路经桃源镇，偶然得知此地之事，猜测或有邪魔作祟，又听闻庄主仁义，特意上山拜会，看是否能有帮得上忙的。”

　　桃花庄主显然是听过真武剑宗之名的，闻言微微点头道：“原来是名门子弟，倒是老朽眼拙了。”

　　说完，他扭头对身旁的下人道：“小宫，你吩咐下去，让人准备一桌好菜，款待贵客，莫要怠慢了。”

　　身旁那仆人迟疑了一下，似乎担心桃花庄主的身体状况，但他也知道主人家的性格，迟疑之后，终究还是点了点头，默然转身。

　　陈恒自是发现了这一点，在对方转身之际，便是拱手道：“多谢庄主美意，晚辈上山之前已用过早饭，暂时不忙张罗。只是对于桃源镇之事，多有疑惑，不知庄主可有头绪，能否示下？”

　　陈恒的话让那名仆人松了口气，脚步刚刚停下，耳边却又响起了桃花庄主的声音。

　　“还不快去！”

　　仆人身子一僵，微微叹息一声，终究还是踏步而去。

　　在他离开之后，桃花庄主这才看向陈恒二人，说道：“桃山之事，桃山人管，老朽心中已有计议，就不劳二位费心了。两位远道而来，老朽自会尽到地主之宜，不会让此事影响到二位的。”

　　他的语气平淡，却是闭口不谈合作之事。

　　从之前的情况来看，陈恒明白此人并没什么私心，只是为人性烈，说一不二，认定之事怕是很难更改。

　　见到他的态度，小白却是皱了皱眉，正想开口相劝，却被陈恒阻止了。

　　陈恒向桃花庄主拱手道：“如此，那就叨扰贵庄了。”


第324章 夜探桃花庄

　　“两位，这边请！”

　　不多时，下人们已经安排好了酒菜，桃花庄主直接带着陈恒二人来到前厅招待。

　　除了桃源镇魔头一事闭口不提之外，他显得倒挺热情，对陈恒二人照顾也算周到。

　　从谈话中，陈恒也是知道了，这个桃花庄主姓易，名字就不得而知了。

　　分宾主落座之后，易庄主分别给陈恒与小白各倒了一杯酒，举杯相碰，一饮而尽，而后道：“老朽早闻真武剑宗之名，一直神往已久，却是无缘得见其门派之人，今日见二位小友，实是老朽之幸。”

　　陈恒连道不敢，微笑道：“敝宗于蛮都域内确实薄有微名，但也就是一修仙门派罢了，门内条框束缚，倒比不上易宗主此处自在。”

　　易庄主哈哈一笑，随即又叹息道：“老实说，老朽年轻之时，也曾想过加入真武剑宗，只可惜资质不够，未得真武垂青，故而与之无缘。后来在修界闯荡，历经生死，中年之后才步入先天之境。”

　　“老朽观二位气质不凡，步伐沉稳，想来都已进入成罡境中，说起来，倒真是愧煞老朽。”

　　陈恒没想到这桃花庄主如此慧眼，心中一凛，面上却不动声色，微笑道：“易庄主言重了，晚辈二人江湖经验甚少，还有许多地方需要向庄主请教呢。”

　　闻言，易庄主却是挥了挥手，道：“是二位太过谦虚了，想当年，老朽还是你们这个年纪的时候，离先天秘境可还远着呢。”

　　“还记得，那时候出了一个血魔邓影，虽然只是刚步入先天之境，却闹出了好一阵血雨腥风。老朽与几名同伴合力才能堪堪抵挡住他，而且当时老朽也只是打个下手而已。”

　　易庄主一脸追忆，却也在暗暗自嘲。

　　血魔邓影这个名字，陈恒似乎在宗门的典藉中看到过，那是七八十年前的事了。

　　那时候，邓影本是一名正经的修炼者，天赋极佳，却是因为被心爱之人背叛，一怒之下成魔，走上了一条不归之路。

　　当然，对于这种等级的邪魔，真武宗门挥挥手就能将其灭掉，本也不会太过在意，只因对方在成魔之后，灭杀了无数平民，得到血魔称号，这才引起宗门震怒。

　　真武剑宗当时就派了弟子前往，欲将其击杀，但当宗门弟子赶到之时，血魔邓影已被附近的一些民间修士除去，连尸首都已不见，所以此事最后也就不了了之了。

　　没想到，参与除魔的人中，竟然还有眼前这位桃花庄主。

　　如此算下来，这桃花庄主应该也有百岁高龄了，修炼了这么久，就算天赋再差，应当也是步入了金丹境才对。

　　所有的念头只在脑中一闪而过，陈恒微微一笑，道：“血魔邓影当年残害平民无数，栽在易庄主手中，也算庄主的一件大功德。”

　　易庄主挥手道：“当年若无同伴相助，在一个照面之下，老朽就得灰飞烟灭，怕是连逃的机会都没有，又怎敢自居功劳？”

　　陈恒淡然一笑，也没有与他争执，转而说起其它风物之事。

　　双方性格都偏于稳重，一问一答，一答一问，都是有板有眼，虽不似多年老友般亲密无间，却也是相谈甚欢，不知不觉间，时间逐渐流逝，一顿酒菜，竟是从上午一直吃到了黄昏。

　　席间，双方几乎什么都谈，从风土人情，到修炼经验，从地方散修，到宗门势力，几乎将这蛮都域内的情况都谈了一遍。

　　易庄主胜在年高眼界广，很多事情都是亲眼所见，亲耳所闻，而陈恒则是遍阅典藉，未亲身经历，却能以身代之。

　　对此，易庄主也是极其钦佩，对其相见恨晚。

　　只不过，自始至终，二人再未提起过桃源镇魔头之事，仿佛那件事早已经被他们遗忘了，或者从来就没有发生过。

　　待得二人回过神来，太阳已经缓缓下山，天色也逐渐昏暗下来。

　　“天色已经不早了，两位何不在庄内留宿，待得老朽闲置下来，定带二位于桃源附近游玩，也参略一下此地的桃花盛开之景。”

　　眼见天色已近戌时，易庄主欲留宿陈恒二人，但陈恒却是婉言拒绝道：“承蒙庄主款待，今日已是叨扰多时，又怎敢再劳烦贵庄？我二人此次从宗门出来，是有要事待办，既贵地无恙，当即下山。若来日还有机会，定然登门拜访，到时再与庄主促膝长谈。”

　　见陈恒去意已决，易庄主也不好太过勉强，当即叹息道：“今日与小友相谈甚欢，实是相见恨晚，日后可一定要再来，让老朽好好招待一次。”

　　“一定！”

　　陈恒向其拱了拱手，道别一声，也不需他们送行，直接带着小白从桃花庄中出来，走得很是干脆。

　　只是，当他踏出桃花庄，走出一小段距离之后，脸上带着的那丝微笑，也逐渐淡化下来，脸上带着一丝若有所思的意味。

　　“陈大哥，我怎么觉得你今天怪怪的，是不是有什么发现？”

　　小白与陈恒相识已久，对于后者的心理虽然无法完全摸透，但多少还是能够察觉到一些的。

　　所以今天陈恒与那桃花庄主和稀泥之事，他只是在旁默默听着，也未插嘴，更没有不耐烦。

　　陈恒沉思了一会儿之后，突然向小白举起右手，掌心金光流转，红如烙铁，一个万字符号在上面缓缓旋转着。

　　“这是？”小白愣了一下，有些不明所以。

　　陈恒解释道：“这是佛门印记，当初在兰若庙梦中所得，之前没有告诉你，是不想因为此事牵扯出来的麻烦连累到你。不过想要解释眼前的情况，还是不得不先跟你说明一下。”

　　说着，他便简单将得到佛门印记的经过说了一遍。

　　小白心中本来因为陈恒的隐瞒而有些不愉，仔细一想，知道后者也是为了他好，这才稍稍缓和了一些，不过还是埋怨道：“陈大哥，以后类似的事可不许瞒着我，这样我总感觉得不到你的信任一般。”

　　他在说这话的时候，却是没有想过，他自己又何尝不是有秘密没公开呢。

　　陈恒表面应承着，心里想的却是：以后之事，自然不包括草还丹及火灵。

　　双方各有所思，定了定神，小白又奇怪道：“佛印之事我是了解了，但它跟桃花庄又有什么关系？”

　　“魔气！”小白话音刚落，陈恒便是道：“佛门印记对于邪魔之气特别敏感，我刚进桃花庄的时候，就已经感应到庄内隐隐散发着魔气的波动，只是因为太过微弱，才决定留下来观察一下。”

　　只是一天过去，他一直未有什么收获而已，到最后之所以不在桃花庄留宿，却是不想引起桃花庄主注意，行动起来也会更方便一些。

　　要不然以桃花庄主的态度，不管最后有没有收获，怕是都会引起对方的反感。

　　陈恒这么一说，小白也就明白过来了，但还是沉吟道：“桃花庄主在提到降魔之事，虽然总是谦虚自己实力不济，但神态中明显逸兴遄飞，颇为自傲，该为正道，莫非还有魔道之人，藏身在桃花庄内？”

　　“这也不无可能！”陈恒沉吟了一下，看了看周围，桃花瘴气几近遮天蔽月，视线昏暗，便开口道：“待时间再晚些许，我们夜探桃花庄！”

　　他原本只打算一个人前往，只是心中顾及阵法，怕意外发生的时候桃花庄主启动阵法危害到小白。细想之后，还是决定带上小白，同时心中暗暗决定，日后一定要研究一下阵法才行。

　　陈恒与小白找了一个相对安静且干净一些的地方，静心养神，暗暗调整状态。

　　半个多时辰之后，双方气息都已经调整到最佳状态，几乎是同时睁开眼睛，相视一眼，小白向陈恒点了点头，后者会意，起身道：“走吧！”

　　二人绕开了桃花庄正门，来到后方一处相对阴暗一些的地方，由陈恒先行翻墙而入，确定安全之后，这才示意小白跟进。

　　春天的夜晚带着丝丝暖意，周围阵阵桃花香飘来，令人惬意无比，看了看周围的环境，陈恒发现他们此时正处于后院的位置。

　　这里没有奇花异草，也没有种植灵药，有的只是一棵棵桃树，枝叶茂盛，再加上桃花瘴气，更是遮挡视线。

　　虽然对于他们行动不太方便，但隐藏起身形，却更不容易被人发现。

　　“陈大哥，左边是通往前院，右边应该是后院深处。”

　　桃树盛开，院中几乎没有任何道路，也让人难辨方向，不过对于熟悉阵法的小白来说，这一切形同虚设。

　　陈恒会意地点点头，没有丝毫犹豫，向着右边使了个眼色，也示意着他的目标是后院深处。

　　小白同样会意，当先向前带路，二人在桃林中穿梭，极尽小心，没有弄出任何声响。

　　陈恒紧紧跟在小白身边，一边警戒地打量着四周，以防突发情况发生。

　　桃花庄地方不大，按陈恒的猜想，他们想要走出这处桃林，应该费不了多长时间。

　　然而，持续了好一会儿之后，他们依旧还在桃林中打转着。

　　小白带着陈恒，走的并非直线，忽而转左，忽而转右。陈恒心中估摸着，这段时间恐怕他们都能绕着桃花庄走上一圈了，心中明白，这应该是桃花庄主设下的阵法了，若是他一个人前来，怕是很难走得出去。

　　“快到了！”

　　走在前方的小白，不知道是不是担心陈恒会不耐烦，时不时地就会给他一声提示。

　　陈恒微微点头，正想示意小白小心一点儿，忽然，前方一道紫色身影一闪而过，正好向着他这个方向直掠而来。

　　陈恒眼神一凝，以为自己二人是被发现了，下意识地将小白扯到身后，同时抽出真武玉剑，向着那道紫影直刺而去，想在第一时间将对方制住。

　　前方那人显然也没料到这桃林中竟然还藏着别人，在陈恒发现他的时候，他也同样发现了陈恒二人。

　　所以，几乎在同一时刻，“铿锵”一声，对方也是抽出了佩剑，迎向了陈恒。

　　由于猝不及防，双方都没有施展什么招式，只是简单地对碰了一招。

　　“叮！”

　　陈恒脚步不移，目光冷厉，对方却是直接闷哼一声，“噔噔噔”地连退了三步，好不容易才稳住了脚步。

　　然而，在这时候二人都没有再次攻向对方，而是脸色齐齐一变，同声惊呼。

　　“真武剑？！”

　　“紫竹剑？！”


第325章 紫竹庵陆雪

　　“陈大哥，你说那是紫竹剑？”

　　小白来到陈恒身旁，见他无恙，松口气的同时，也有些狐疑地看向对面那人。

　　由于双方此次对面而站，紫衣人的身形相貌也是显露出来。

　　她，竟然是一个女的！

　　一袭紫色长裙，一头漆黑秀发，随风飘扬，露出曼妙诱人的身材。脸上蒙着一条紫色轻纱，看不清面容，但从轮廓中，依稀能分辨出是一名相貌不差的美少女，年岁应当不大。

　　她手执一柄紫色竹剑，斜指地面，看起来英姿飒爽，只是此时，那水润的美眸正惊疑不定地看着陈恒，或者说是陈恒手中的真武玉剑。

　　“你们是真武剑宗的人？”

　　在陈恒点头回应小白的时候，那紫衣少女却是先行开口问道。

　　她的声音很柔美，也很好听，从声音分辨，性格应该偏向于柔情似水的那种。

　　陈恒点头，反问：“你是紫竹庵的人？”

　　其实不需陈恒回应，单从真武玉剑，就足以证明身份。

　　在蛮都域修炼界中，还没有谁敢抢了真武剑之后，大摇大晃拿出来示人的。

　　所以，紫衣少女在陈恒话音落下之后，她便放松了戒备，抱拳行礼道：

　　“紫竹庵七代弟子陆雪，见过两位师兄！”

　　陈恒想起昨日夜里，桃花溪畔见到的那道紫色遁光，心中恍然，当时那人，应该就是眼前这个紫衣少女陆雪了。

　　“都是自己人，不用多礼！”

　　陈恒挥了挥手，向陆雪道：“我叫陈恒，玉代大弟子，他是小白，算是我师弟。”

　　“见过陈师兄，见过白师兄！”

　　虽然陈恒说了不用多礼，但陆雪还是坚持给他们各行了一礼。

　　紫竹庵本为真武剑宗附属势力，七代弟子也是与陈恒同辈，她称二人一声师兄倒是没错。

　　此时小白也终于确认了对方的身份，有些奇怪地道：“陆师妹，这么晚了，你怎么会突然出现在这里？”

　　闻言，陆雪似有些尴尬，吱唔道：“二位师兄在此，想必也是知道了桃源镇之事。小妹此次前来，其实是想探知一下桃花庄主的意思，看是否能从中得到些许线索。只是一进这桃林，却不知怎么，始终转不出去。”

　　听到陆雪的话，陈恒与小白对视一眼，同时轻笑出声。

　　二人的笑声，更让陆雪无地自容，同时也很无奈。

　　心中暗暗感叹，没想到第一次下山就闹出这么大个乌龙，倒是让真武剑宗的师兄看笑话了。

　　看到陆雪黯然的神情，陈恒知道她是误会了，正了正脸色，说道：“陆师妹，其实你无需感到不好意思，这桃林本是桃花庄主所设阵法，就算是我，身陷其中怕也走不出去。我们笑，其实是因为见到自己人，知道多了帮手而高兴。”

　　“小白懂得阵法之道，想要破解此阵并不难，你正好可以跟着我们一起走。”

　　陈恒的话，让陆雪一阵欣喜，连忙道谢道：“那就有劳两位师兄了。”

　　小白笑了笑，打了个手势示意二人跟上，而他自己则在头前带路。

　　陈恒紧随而上，陆雪稍稍落后半步，以示对陈恒二人尊敬。

　　“陆师妹，桃源镇镇民们口中的仙人，指的应该是你们紫竹庵吧？”

　　走在路上，陈恒想起昨天夜里所见所闻，忽的向身旁陆雪问道。

　　陆雪也没否认，点头轻叹道：“紫竹庵弟子，多出于桃源镇，我们也是想庇护自己的家乡。只是紫竹庵先人有训，修炼者不能过多干预凡尘之事，最后掌门才会想出这么一个办法。”

　　陈恒点了点头，又问道：“陆师妹也是桃源镇的人？”

　　陆雪并没有直接回答，脸上出现了迟疑之色，倒是让陈恒有些奇怪，这有什么不好回答的？

　　陈恒心中疑惑之时，只见陆雪忽然顿住脚步，眼中带着凄迷之色，以哀求的语气向他道：“陈师兄，你既为玉代大弟子，想必修为极深，陆雪请求您，替我们桃源镇作主！”

　　说着，她做出了盈盈下拜的姿势。

　　陈恒被她这突如其来的动作吓了一跳，连忙扶住她，同时道：“你这是做什么？有话好好说就是了，我们怎么也算半个同门，只要是力所能及之事，一定会倾力相助的。”

　　陈恒还指望着与陆雪拉近关系，到时上紫竹庵求灵乳与灵鱼也能更方便一些，又怎么可能坐视不理呢？

　　更何况，他本来也是打算为桃源镇出头的。只是陆雪的反应，却超出了他的估计。

　　走在前面的小白，在听到后面动静之后也停住了脚步，回过头来看着二人，脸色略有些怪异，不过却是没说什么。

　　在陈恒抓住陆雪的小手时，明显感觉到后者娇躯微微一颤，知道自己是反应过激，无意间冒犯了，连忙抽回双手，歉然道：“抱歉，我只是一时情急……”

　　他话未说完，陆雪便是摇了摇头，低声道：“我理解！”

　　她低着头，双手把玩着衣角，呼吸也显得有些急促。

　　陆雪不过十七芳龄，很小的时候就已经拜入紫竹庵门下，真正接触过的男子屈指可数，虽是无意，但第一次与男子肌肤相触，一颗芳心也是急剧跳动，如小鹿乱撞般，霎时间竟是忘了刚才要说什么。

　　若不是天黑，若不是她脸上戴着面纱，怕是那张通红的俏脸，早被陈恒看得一清二楚了，那样她会更加无地自容。

　　陈恒也没想到，自己一时情急扶了她一下，竟然会引起后者那么大的反应，一时间大脑竟是有些转不过来，呆呆地看着陆雪。

　　“咳咳！”

　　就在这时，一声轻咳将他们俩个从诡异的气氛中惊醒过来。

　　小白没好气地瞪了陈恒一眼，而后对陆雪道：“陆师妹，你有什么话就尽管说出来，能帮的我们肯定会帮，若是你不说，我们想帮也帮不了。”

　　陆雪的头又微微低了一些，不过还是勉强定了定神，缓缓从身上摸出一条白绫。

　　“这是什么？”

　　为了缓解尴尬，陈恒也是将视线转移到那条白绫上去了。

　　陆雪并没有回答，只是缓慢将白绫展开，露出了上面密密麻麻无数字体。

　　咬着牙，陆雪悲痛道：“这上面记录的，都是那些失踪之人的姓名。”

　　陈恒吓了一跳，一眼看去，密密麻麻竟是有上千个之多，皆是花季少女。

　　“黄艺莲，蓬金梅，申莉，桂佳燕……”

　　陈恒有些呆愣地看着上面那些名字，脑中闪过一张张天真的笑脸，略颤着声音道：“怎么会这么多？”

　　原来，之前桃花溪畔看到的，仅仅只是冰山一角而已。

　　桃源镇本就不算太大，这里的名字加起来，怕是每家每户至少失踪一人了。

　　陆雪紧咬银牙，轻声道：“以往桃源镇放白灯，最多的也就几人，十数人。这次突然接到这么严重的求救，紫竹也是留上了心。查尽资料才发现，近三年来，此事多有出现，而且变本加厉，细细数下来，竟有上千人之多。”

　　陈恒与小白只是第一次来到桃源镇，自不认识镇上之人，更无法想象，若那些失踪之人还在，也不知道这镇子会比如今热闹多少。

　　看着那白绫上的一个个名字，他们只觉得触目惊心，久久难以平复。

　　“整个桃源镇，近年来所有失踪，或出现意外的人都在这里，其中……其中也包括我的妹妹陆雨。两位师兄，小妹实力不足，就算找到那个魔头，怕也很难是其对手，请二位一定要帮我！”

　　陆雪眼神凄迷，眼眶通红，若非有前面之事，恐怕她又要拜倒恳求了。

　　陈恒正想开口，右手突然感到一阵刺痛，下意识伸出手来，发现手心佛印通红，旋转得愈加厉害起来。

　　“这是？！”

　　小白也是回过神来，抓着陈恒右手看了一眼，双方对视，心头皆涌起一个念头。

　　“魔头出现了？”

　　此时，他们才惊觉到桃花庄中魔气逐渐浓郁，即便没有佛印，也是能够清楚感应到了。

　　桃林中，桃树微颤，枝叶沙沙作响，桃花瘴律动，开始凝结压缩，颜色渐深，仿佛在桃花上面加了一层血色。

　　对于这一切，陆雪却是恍若未觉，只是看着陈恒手心佛印，美眸中流露出一丝异彩，而后又瞥了陈恒一眼，也不知道在想什么。

　　回过神来，陈恒向陆雪问道：“陆师妹，你们紫竹庵不是就在附近么？怎么就只有你一人？”

　　事实上，陆雪实力算不上低，只是性子柔弱，又没有江湖经验，别说她能不能是那魔头的对手，怕是连魔影都找不到。

　　听到陈恒的问话，陆雪迟疑了一下，缓缓道：“她们有事缠身，此次只是派了我一人前来。”

　　陈恒一愣，问道：“紫竹庵出事了？”

　　能将整个紫竹庵绊住的，怕不会是小事。

　　陆雪并没有正面回答，只是轻声道：“等此地事罢之后，小妹再与你们详说。只是这里……”

　　“放心吧！”陈恒见她不愿多说，也未勉强，微微叹息，看向周围丝毫不见安稳地桃林，道：“身为修炼者，本就该替天行道。就算你不说，我们也会尽力而为。”

　　三人不再多说，在小白的带领下，很快就出了桃林迷阵，向着院内深处飞掠而去。


第326章 血池

　　陈恒一行三人，顺着后院小道深入桃花庄，越往内部，桃花越见灿烂，空气中的氤氲也愈加浓郁，落英如血。

　　三人为了不引起桃花庄中人注意，一路走来都是蹑手蹑脚的，不过从始至终，他们却是没有碰到一个人。

　　“咦？前面好像有人在哭！”

　　走在前头的小白忽然停住脚步，皱着眉头道。

　　陈恒二人也是听到了，经过这密密麻麻的桃林过滤，在寂静的桃花庄内，声音依旧清晰可闻。

　　“过去看看！”

　　陈恒扬了扬头，当先向声音传来的方向看去，眉头同样皱着，心中隐隐有种怪异的感觉。

　　小白与陆雪快速跟上，不多时就来到后院深处，透过桃林向前看去，那里矗立着一座亭子。

　　亭子不大，但雕刻得很是典雅，于桃林中有一种复古的风味。

　　亭子中，一名男子坐于其中，一边饮酒一边痛哭，声音极尽痛苦，催人泪下，刚才的声音正是这男子发出来的。

　　但是，在看到那名男子之时，陈恒等人险些发出一声惊呼。

　　这个人，赫然是此前刚见过不久的桃花庄主。

　　他在这里做什么？为什么哭得这么伤心？

　　陈恒三人脑中浮现出大大的问号，不过为了不引起桃花庄主的注意，三人并没有发出一丝声响。

　　这时候，小白突然向他们使了个眼色，手指向桃花庄主，示意二人看过去。

　　顺着小白手指的方向，陈恒发现，在桃花庄主身前，隐隐露出了一块石碑。此时，后者的手正轻抚着那块石碑。

　　“那是……”

　　陈恒眼神一凝，透过桃花庄主身体露出来的缝隙，好半天才看清楚上面写的字体。

　　石碑上只有四个字：庇护乡梓！

　　看到这一幕，陈恒略微思索了一下，向身后二人打了个手势，带着他们缓缓退回后方。

　　“陈大哥，你是不是有什么发现？”

　　待得离小亭子有一段距离之后，小白有些迫不及待地发问道。

　　陈恒点了点头，道：“那石碑上写着‘庇护乡梓’，应该是桃源镇镇民们赠送的。”

　　虽然只有一句话，不过小白跟陆雪却都已经明白过来了。

　　陆雪叹息道：“早就听说桃花庄主仁义，今夜一见，果真名不虚传。”

　　小白点了点头，“他这是在替桃源镇的人伤心呢。”

　　陈恒脸上同样有感慨之色，却是不置可否，正待带着小白二人离开，到其它地方看看，却见周围突然明亮了些许。

　　抬头看去，云开月现，透过桃枝洒落下来，让地面多了一丝淡淡的金色。

　　“咦？他怎么好像变年轻了？”

　　在陈恒抬头看天的时候，小白却是回头看向亭中桃花庄主，脸上露出一丝惊疑之色。

　　月光洒下，不仅照亮了桃林，连亭中桃花庄主面容也依稀可见。

　　可是，当他们仔细再看时，云雾又重新将月亮遮掩，桃花瘴气覆盖，视线朦胧，看不真切。

　　摇了摇头，陈恒道：“先不管这些了，我们先到别的地方找一下，要不然待天亮就麻烦了。”

　　小白二人也是收敛了心神，不再多想。

　　陈恒催动手心佛印，凭借佛气，隐隐能感到魔气所在位置，只是或许因为周围桃花瘴的关系，无法感应到确切的方位，只能循着大致方向找去。

　　穿过一棵棵桃树，众人再次深入，向着后院更深处寻去。

　　“陈大哥，我们好像又转回来了，这里离迷阵的地方很近。”

　　不多时，小白突然皱着眉头，拉住了陈恒。

　　陈恒也皱眉道：“我也有这种感觉，我们距离魔气的所在方位很近，但却始终无法绕到那边。”

　　小白向四周打量了一下，沉吟道：“这里的瘴气颇为怪异，时时刻刻都在流动，所以不留意的话，怕是一个晚上都绕不出去。”

　　陈恒无奈叹息一声，耸了耸肩膀道：“那你说怎么办？”

　　他虽然见识过几处迷阵，但也只是一支半解而已，对付这种东西，还是小白更擅长一些。

　　在陈恒说话的同时，小白也在暗暗观察周围环境，而后指着左边一处道：“那个方向，瘴气分布特别浓郁，桃花长得也最旺盛，我们往那边走走看。”

　　陈恒由佛印感应魔气，受到瘴气极大的阻碍，一般浓郁一些的地方几乎都会下意识地绕过去，小白这是要反其道而行。

　　不过他话一开口，陈恒眼睛便是一亮，点头道：“这个方法或许可行，那就由你带路吧！”

　　小白也没推却，直接大踏步向那边走去，一边留心观察瘴气的流动情况。

　　在小白的带领下，这次是直接向着一个方向走去，并没有再如迷阵中那般七拐八弯的。

　　不多时，眼前豁然开朗，出现在前方的，是一处假山群，在桃林中显得有些鹤立鸡群。

　　当陈恒几人刚刚到达之时，还未来得及细看，便又听到了一阵阵凄厉的哭声，心中不由得大为错愕，最后听到的哭声怎么越来越多了？

　　如此毫不掩饰的哭声，刚才之所以没能传出去，显然是因为这里桃花瘴的关系。

　　此时，又是云开月现之时，月光透过桃林，重新洒落而下，让天地间恢复了一丝清明。

　　光线明亮，假山群中，隐隐露出了一名男子的身影。

　　只是，在看清楚那人脸面之时，陆雪忍不住“啊”了一声，但随即用手掩住嘴唇，只是眼中明显带着一丝恐惧，若非陈恒二人站于身旁，恐怕她会直接掉头就跑。

　　陈恒和小白脸色也是微变，那趴在假山中痛哭的人，偶尔抬起头来，能够看出一张奇丑无比，全部溃烂的脸庞，根本就认不出原本的相貌，虽然身上被黑衣笼罩，但却能够想象，他的身体怕也不会比那张脸好看多少。

　　那溃烂的皮肤中，时而被挤压出一些脓血，显得更加可怖，饶是陈恒定力好，一时间也被吓了一跳，心惊不已。

　　这人同样是一名男子，哭声凄厉悲痛，如歇斯底里，如痛彻心扉，仿佛所有的情绪都在这一刻完全爆发开来。

　　哭声凄迷，令人心中恻然，只是听到声音，陈恒几人就能感觉出对方心里的悲痛，就好像心中有什么最重要的东西失去之后，再也找不回来，对于这个世界，已经满是绝望。

　　正因为这一点，虽然感受到对方身上魔气滔天，随着他的哭声层层涌现，陈恒却是一时忘记出手。

　　“是他吗？”

　　身旁的陆雪，小手紧紧握着手中紫竹剑，说出来的声音都有些颤抖，显示出了心中无比紧张。

　　只不过，为了她的妹妹，她强行将那份不安压了下去，紫竹剑抬起，便欲冲出去，将对方擒下，好好逼问一番。

　　陈恒也因为她的问话而回过神来，默默点头，准备与同伴一同出手，先将对方制住。

　　而就在此时，那名丑陋的男子却忽然掉头，双手搭在身前的假山上，左右一拉，伴随着隆隆声响，两侧假山竟是在他的推移下，缓缓向两侧分开。

　　也因为这一幕，陈恒拉住了欲冲出去的陆雪，示意后者先看一下再说。

　　在众人的注视下，假山缓缓分开，露出来的画面，再次让陈恒几人脸色大变。

　　那是一个池水，一个血色的池子，里面满满的全是血水，上面还飘浮着几具女子尸体。

　　受到假山遮挡，内里血池还不知道有多大，尸体不知道有多少。

　　血液翻滚，一阵阵浓郁的血腥味喷涌而出，令人直欲作呕。

　　周遭桃树，枝叶招展，在血腥味的刺激下似是极为兴奋，影影绰绰，发出一阵沙沙声响。

　　丑汉推开假山机关之后，便直接沿着血池踏了进去，转眼间消失在转角，不过假山却没有重新合拢。

　　陆雪最是干脆，只是望了一眼，顿时就在一旁干呕起来，一手捂嘴，一手扶树，面纱之下的一张容颜也是瞬间变得煞白。

　　小白有些担忧地看了陆雪一眼，向陈恒道：“陈大哥，我们现在怎么办？直接冲进去吗？”

　　从眼前的情况来看，桃源镇之秘，答案昭然若揭。

　　只是那血池看起来阴森可怖，也不知道内里会不会有什么陷阱，冒然冲进去显然不是明智的选择。

　　可是走到这一步，他们还有得选择么？

　　陈恒沉吟了一下，向小白道：“你跟陆师妹在这里等着，我先进去看看情况，若有必要，便将他引到外面来！”

　　小白脸上明显闪过一丝不情愿，不过看了陆雪一眼，终究还是地点了点头。

　　“我也要去！”

　　正当陈恒准备动身之际，陆雪却已经停止了干呕，看着陈恒，眼神中露出来的却是坚定。

　　不等陈恒拒绝，她便开口道：“不说桃源镇的人，我妹妹也很可能在里面，如果不让我进去看一眼，我怎么也不会死心的！”

　　陈恒这一进去，肯定会与那丑汉动手，到时要是动静太大，毁了那个血池，陆雪恐怕会错过唯一寻找妹妹的机会。

　　陈恒看向小白，发现他也不愿留在外面，只能无奈地道：“那好吧，待会儿都小心点。”

　　陈恒刚刚说完，小白却是忽然道：“用不着进去了！”

　　陈恒一愣，重新看向假山那边，发现那丑汉竟然又从里面出来了，只是怀里却抱着一个女人。

　　丑汉把那女人放在地上，俯在她身上失身痛哭着，声音更显悲凄。

　　女人衣着光鲜，因为被丑汉身体挡着，看不见容貌，但身材凹凸有致，应该是一名年岁不大的女子。只是身体一动不动，在陈恒的感应中气息全无，似乎已经死去多时了。

　　“这个女的，好像跟他身份不一般，他哭得那么伤心，可能也是应该这女的！”

　　小白看着眼前的画面，道出了心中猜测。

　　陈恒冷然道：“不管他们什么关系，此人身上魔气甚浓，煞气也重，显然是杀了不少人。桃源镇之事，与他绝对脱不了干系。”

　　就在这时，一道血影突然从桃林中一闪而过，停在了丑汉身前。

　　“你出来做什么？！”

　　声音带着愤怒，几乎是用吼的，来人显然是被那丑汉的哭声吸引过来的。

　　然而，在月光之下，当陈恒几人看清楚来人的相貌之时，却是忍不住一阵吃惊，随即怒气翻涌而上。

　　“桃花庄主！！”


第327章 桃花秘辛

　　“你出来做什么？！”

　　面对桃花庄主的喝问，丑汉茫然抬头，似有些怔怔发愣。

　　又看了看怀中女尸，脸色渐渐变得狰狞起来，喉咙发现“嚯嚯”的怪异声。

　　重新看向桃花庄主，丑汉似低沉咆哮，又似喃喃自语道：

　　“你骗我……你一直在骗我！！”

　　“什么血池三载化碧青，血精起死回生时？！”

　　“什么血胎化生，枯木逢春？！”

　　“什么寄体重生，脱胎换骨？！”

　　“骗我的，都是骗我的……骗我的，统统都是骗我的！！”

　　说到最后，他突然怒目圆睁，如同疯子一般向着桃花庄主直扑而去，看那模样，似乎是想与对方同归于尽。

　　桃花庄主皱了皱眉，身上黑气涌动，轻轻松松就将那丑汉挡住，忽而冷笑道：“你自己不中用，何来怪我？”

　　“三年时间，吸噬了如此多处子精血，竟是没有半点进展，我对你也是失望之至！”

　　他的话一出口，很多此前想不通的事情就已经明朗起来，关于桃源镇命案一事，竟然是这两个人所为。

　　陈恒等人先是恍然，而后震怒不已。

　　第一时间，陆雪便是娇躯颤抖，若非陈恒拦着，怕是就要直接冲出去了。

　　“等等，先看看再说。你放心，他们跑不了的！”

　　陈恒低声安慰，心中却也是怒不可遏。

　　场中，眼见自己攻击无效，还被迫得近身不得，丑汉更见疯狂，同样魔气涌动，一拳接一拳轰击在桃花庄主布下的防御上，发出一阵阵剧烈的轰鸣，同时怒吼道：

　　“她根本不可能活，你只是骗我为你研究阴极血煞功而已！！”

　　桃花庄主毫不动容，一边抵挡着丑汉攻击，一边持续冷笑道：“三年前她就已经死去，是你太过天真，以为擅长医、丹，就能与天相抗，起死回生，可笑之至。”

　　“或许青云山确有此能耐，但凭你这半吊子，又能有何作为？”

　　“我没想到的是，从血魔处得到的功法残片，你这传承正规宗门的弟子竟也无法研究成功。幸好本庄主留了心眼，未完全照炼，不然还不与你一样变得不人不鬼？”

　　“以你如今状态，行如废人，还谈何救妻？”

　　陈恒在典藉中看到过关于青云山的记载，那是一个擅长医、丹的门派，势力不小，没想到这丑汉竟然会是名门正派的人。

　　心中猜测，或许是桃花庄主当年参与除血魔时，偶然得到了一份功法残片，正如他自己所言，资质不行，所以研究多年无果，于是打起了青云山弟子的主意。

　　丑汉一心担忧其妻子的生死，被桃花庄主趁机诱惑。

　　想到这里，陈恒心中怒火熊熊燃烧，急欲破体而出。

　　而在听了桃花庄主的话之后，那青云弟子也是大怒道：“当年桃山附近，我伉俪二人被妖兽攻击，同时重伤，当时心中虽然奇怪，却是一心担忧我妻子生死，以为偶然。现在想来，那妖兽的出现怕也是你所为！”

　　“你骗我说研究出阴极血煞功，能复活我妻子，根本就没这回事，是也不是？！”

　　“不错！”桃花庄主竟是坦然承认，追忆道：“三年前我便感到寿限到达，身体极速衰老，如果修为再不有所突破，根本就撑不了多久。心中正惊恐之际，恰巧见到你们路过，便想了个法子将你留下来。”

　　“名门子弟，年轻有为，正是有冲劲之时，却不料如此废物。三年时间，上千处子，依旧研究无果，要你何用？”

　　“如今事情闹大，传扬出去，引得真武剑宗注意，为了消解民恨，我只能把你交出去了。”

　　谈话到这里，前因后果已经完全明朗了，桃花庄主也露出了自己的獠牙。

　　一旁将所有的话听得一清二楚的陈恒等人，心头早已经怒火大升，若非为了不打草惊蛇，他们早就忍受不住了。

　　那青云弟子也是震怒不已，眼见妻子救活无望，他已经生无可恋，如今还苟活着，只是为了斩杀桃花庄主，以消心头之恨。就算死，也要让对方陪葬。

　　正如此，在确认了前因后果确如他自己所想一般，心头的震怒，直接让他暴走了。

　　“啊吼——”

　　青云弟子仰天发出一声怒吼，周围的桃花瘴气在这怒吼声中，也被震荡得不住律动。

　　魔气滔天而起，迅速覆盖住全身，在陈恒等人惊诧地注视下，青云弟子的身体以肉眼可见的速度膨胀着，很快就达到了一丈多高，身上肌肉也逐渐硬化，变得苍白无血，两眼无神，却是气势爆涨。

　　“这是……尸魔？！”

　　陈恒眼神一凝，险些惊呼出声。

　　尸魔一词很少有人知道，小白有些疑惑地问道：“陈大哥，什么是尸魔？”

　　陈恒目光看着场中那已经变得巨大且僵硬的青云弟子，神色凝重地道：“所谓尸魔，便是将肉体活生生炼化得如尸体一般，虽然会有所僵硬，但力量却大得出奇，而且只要头颅保持完好就不会死，即使受伤了也不会觉得痛。”

　　“这种秘法，因为有伤天和，而且被炼成尸魔的人仅有一点潜意识，根本压抑不住内心的杀人欲望，在很早以前就已经被列为禁术了，没想到现在还有人能够用出来。”

　　在陈恒解释的时候，那青云弟子所化的尸魔已经再次扑向了桃花庄主，仅仅一拳就将后者的防御给炸得粉碎。

　　桃花庄主脸色微变，冷哼一声，魔气同样爆发，不过却是不进反退，一沾即走。

　　尸魔哪里会那么容易放过桃花庄主？咆哮连连的同时，也是紧紧追着后者，一拳接一拳击出，劲气纵横，周遭无数桃木惨遭池鱼之祸。

　　轰轰轰轰！！

　　一声声轰鸣不断响起，无数碎木土石翻飞，周围的桃花瘴气也随着双方战斗而被驱散不少，所幸他们并没有打到陈恒这边，所以他们依旧还留在原处观战。

　　尸魔越打气势越盛，每一拳击出，总能在地面留下一个不小的深坑，将整片后院弄得满地狼藉。

　　许多枝干不粗的桃木在他的拳头之下，拦腰断截，桃花花瓣被吹得满天乱飞，而后又被气劲绞得粉碎。

　　桃花庄主显然是想等尸魔力竭之后再反击，所以一直没有与他正面对碰，只是不断地转移地点，让整个桃花庄后院损毁大半。

　　“吼——”

　　尸魔的潜意识，就是斩杀桃花庄主，不管付出怎样的代价，眼见一直拿对方没办法，他也有些急了，眼睛通红，暴跳如雷，怒吼连连。

　　战斗还在持续，陈恒几人一直未有什么动作，但也因为双方的战斗而心惊。

　　如此威势，在场中除了陈恒之外，其他两人怕还真就不是对手。如果面对两人联手，他们三个一起上可能只有落败远遁的下场。

　　“他要急了！”

　　就在这时，陈恒突然出声，小白二人还未明白他所指是谁的时候，却突然听见桃花庄主重重的冷哼声，如闷雷般炸响，也让尸魔攻击的势头滞了一滞。

　　在尸魔悍不畏死的攻击下，桃花庄主确实是急了。

　　经过刚才这不长不短的交战之后，他愕然发现，尸魔的体力似无穷无尽，永远不知疲惫，想要耗下去，怕是首先力竭的人会是他自己。

　　在认清楚形势之后，桃花庄主果断地开始反击了。

　　双方大战，几乎扩及到整个后院，只有一开始原处未受波及而已，如今他们已是重新回到了假山附近。

　　伴随着桃花庄主的冷哼，他身上气势爆涨，魔气滔滔涌现，黑色光芒冲天而起，强大的气势迫得尸魔连连后退。

　　轰！！

　　在气势威压下，附近假山终于承受不住，轰然炸开，碎石翻飞，全部滚向远处。

　　陈恒几人所在的位置也同样受到波及，不过在他的防护下，那些桃树只是晃动得极其厉害，枝叶掉落，却还未有多少断裂的。

　　在这种情况之下，不管桃花庄主还是青云弟子变化的尸魔，都不会注意到此中细节，陈恒几人也能继续留在原处看下去。

　　不过，还未等他们定下心来，脸色却是尽皆大变。

　　假山炸开，原本隐藏在背后的那个血池完全显露出来，血池长宽都有十数丈，除了满满的血水之外，数百女尸沉浮其中，泡得溃烂，早已不成人形。

　　浓郁的血腥味飘荡空中，让整个桃花庄都蒙上了一层血色，远远闻到都能令人作呕。

　　仅仅这一幕，就让陈恒几人心情久久无法平静，而后见到的，更是让他们无法坐视。

　　血池出现之后，桃花庄主身形一动，直接飞掠而起，漂浮在血池上方，魔气涌动之际，底下血水翻滚，直如沸腾。

　　桃花庄主低喝一声，如长鲸吸水，底下血水化成一条水柱，顺着吸力冲上半空，直接被吸入他口中。

　　到得现在，陈恒几人才看清了血池到底有多深，整个血池范围，加起来足足有一栋房子那么大了。

　　可以想象，桃源镇失踪的那些少女，已是完全埋葬在此处。

　　正因为想到这一点，陆雪根本就压抑不住，小白也是身形晃动，就欲与陆雪一同冲出去。

　　“再等等！”陈恒再次拦住了他们，叹息道：“事情已经到了这一地步，一切无可挽回，你们就算再急也无用，还是先静观其变吧！”

　　如今桃花庄主气势大盛，正处于爆发边缘，他们现在冲出去绝非明智，陈恒不得不做了一回黑脸。

　　小白与陆雪也都不是那种会被仇恨冲昏头脑的人，听陈恒这么说，也想到了其中关键，只能勉强压下心头怒气，但身体却也是不住颤抖着。

　　血气翻滚，形成了一层浓郁的氤氲，在桃花庄主周身律动着。

　　不多时，血气逐渐转淡，被桃花庄主一丝丝吸进了体内，而他的身体，也重新显露出来。

　　但此时，却已经形象大变。

　　看清楚他的模样，陈恒几人忍不住惊呼出声，而底下的尸魔也是微微怔了一下，眼中闪过片刻茫然。


第328章 天道循环

　　在精血入体之后，桃花庄主整个人气势大盛，几乎压得尸魔动弹不得，而他本身也是返老还童，化成了一副清秀的少年模样。

　　若非周身煞气冲天，黑光涌现，那样子看起来倒真有几分少年英雄的模样。

　　桃花庄主感受了一下体内状况，似微微皱了皱眉，而后看向底下尸魔，眼中闪过一丝恨意。

　　对上他的目光，尸魔眼中却是闪过一丝惊慌，即使因为化身尸魔，神智丧失，但潜意识中，他还是感应到了对方的强大，那种程度，已经不是他可以抗衡的了。

　　“吼！”

　　尸魔发出了一声低沉的咆哮，却是那么的不安，脚步也下意识地微微后退。

　　不过还不等他有太大反应，桃花庄主便是冷笑一声，忽的出手，一掌拍下，魔气涌动之际，形成了一个巨大的掌印，向着尸魔直压下去。

　　尸魔再次发出一声怒吼，惊慌之际，却也激发了所有潜力，不退反进，悍然迎向了那道掌印。

　　可惜，如今强弱反转，他的攻击看起来显得如此无力，只是一个照面，就直接被那掌印拍飞，整个身体轰然撞入地面，砸开了一个深坑。

　　烟尘蔓延，不知生死。

　　掌印落下，大地震动，连桃花庄都在摇摇欲坠，建筑物墙壁龟裂，随时都有倒塌的可能。

　　“呜呜呜……”

　　就在这时，烟尘蔓延之处，却是传出了一声声凄厉的呜咽声。

　　那声音，赫然是青云弟子。

　　尸魔的身体，注定了他不可能那么轻易被杀死。

　　“还我妻子！”

　　“还我清誉！”

　　“还我数千生命！！”

　　一声声怒吼，从烟尘内咆哮而出，烟尘律动之际，一道残破不堪的身体直冲而出，向着半空的桃花庄主张牙舞爪，目呲欲裂。

　　此时的他，竟是已经恢复了人形，只是身上道道血痕，破败不堪，就没有一处是完整的。

　　鲜血横流，遍地赤红。

　　然而，不管他心底如何歇斯底里，实力的差距终究明显。不等他靠近，桃花庄主挥了挥衣袖，就重新将他打回地面，再次撞开了一个深坑。

　　“虽然你未能成功，我从中却有收益，要不然也不可能达到现在这种程度。”

　　看着在地面抽搐，生死不知的青云弟子，桃花庄主微微冷哼道：“可惜，若非你炼岔路子，我也不会只差一步就大成，看来只能从头修炼，重新感悟了。”

　　听他的意思，竟是还要再危害无数生命，陈恒心头震怒，再也压抑不住了。

　　“铿锵”一声，真武剑悍然而出，嗡鸣声在这寂静的桃庄内响彻。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　金光大放之际，陈恒人剑合一，以天地一剑威能，从桃林中一掠而起。

　　听到声音，桃花庄主已然惊觉，回身欲挡，体内魔气却在金光照耀之下，沾之则散，完全激不起一丝反抗之力，顿时骇然色变。

　　佛印散血雾，一剑穿心过。

　　金光一闪而过，直接洞穿了桃花庄主身躯，魔体瞬间崩溃，他的身体也是滞在了半空，所有气势纷纷瓦解，身体也迅速老化，重新化成了初见时的模样，变得无限苍白。

　　桃花庄主气息虚弱，有些呆呆地看着满脸悲怆的陈恒。

　　陈恒冷哼一声，抽回真武玉剑，后者只来得及发出一声闷哼，便直挺挺地从半空摔落。

　　此时，小白与陆雪也从暗处中走了出来，只是没有谁会再去怜悯桃花庄主，看到他那自食恶果的样子，只会恨不得再上前踹上两脚。

　　桃花庄主身体正好掉落在血池边缘，终究没有第一时间断气，挣扎了半天，想要坐起来无果，只能满脸不甘，颓然看向血池。

　　此时，血池如镜，余下血水，倒映出他老去模样。

　　发须斑白，脸上满是皱纹，已是垂垂老朽。

　　桃花庄主只是看了一眼，似是看到了极其可怖的画面，脸色瞬间就是大变。

　　只见他惊恐地想要后退，同时大叫道：“不是我，这不是我，这绝对不是我！！”

　　惊恐之下，他也不知哪来的力气，突然间一跃而起，然而后力不继，又重新跌坐于地，双腿连蹬，身体迅速向后退开。

　　在他退开的同时，血水翻滚，如开水沸腾，随着血池震荡，一具具浮尸宛如活过来一般，向着血池边涌来，也向着桃花庄主的方向涌来。

　　“不要来找我！”

　　桃花庄主惊叫一声，双腿跟是拼命乱蹬。

　　“我不想的！”

　　“我不想的……”

　　陈恒落回地面，看着他那如癫如疯的模样，脸上却只有悲痛之色。

　　还记得，白天与其虽是和稀泥，但也相谈甚欢。

　　言语中，陈恒能够感受到后者心中那份宽广伟大的胸襟，桃花庄主若有实力，真有兼济天下的胸怀。

　　然而，或许是他太过自悲，资质不够，只能黯然神伤，最终踏上邪路。

　　激战席卷多处，整个桃花庄凌乱不堪，满目疮痍，不知何时，一块石碑正好滚落到陈恒身旁，微微侧目，陈恒却是一怔，再看向桃花庄主，眼神也不禁愤怒起来。

　　提起那块石碑，陈恒快步来到桃花庄主身前，后者依旧还在喃喃自语，心神不定。

　　陈恒将那石碑往对方身前一放，发出一声闷上，在月光洒落之下，显露出“庇护乡梓”四个字来。

　　“看看这里！！”

　　原本因为想到桃花庄主的经历而无奈，此时在看到那四个字之后，陈恒心中却是怒火大升，怒其不争，喝问道：

　　“你可还记得，少年时闯荡修界的初衷？”

　　“你可还记得，当年意气风发，誓要除魔的理想？”

　　“庇护乡梓？你就是这么庇护的？！”

　　桃花庄主被陈恒一声大喝，已经回过神来，目光呆滞地看着石碑上四个大字，泪水不知不觉滑落，很快就老泪横冲，似喃喃自语，又似忏悔道：

　　“一步错，步步错！”

　　“当年心有不甘，鬼迷心窍，本来只想借鉴残片上魔功，不料被魔气侵蚀，再不能回头。”

　　“清醒时，错已铸成，痛苦不堪，每次都对着石碑忏悔。然而，死去之人，并不会随着我的忏悔而复活，只会更加深我的罪孽。每多杀一人，内心魔性就会更增一分，很快就在魔性吞噬下迷失本性。”

　　桃花庄主满脸悔意，心神激荡，又再次痛哭起来。

　　一如之前，小亭中对着石碑的那道身影。

　　“大错铸成，已无可挽回。”

　　“我只希望，来生能让我好好赎罪！”

　　说着，他突然一头撞在石碑上，鲜血飞溅，将“庇护乡梓”四字沾成血色，气绝身亡。

　　死时，他脸上犹自带着泪痕。

　　而事实上，陈恒本可以阻止他，却只是在一旁看着，因为他知道，这种结果对于后者而言，才是真正的解脱。

　　随着桃花庄主的死，所有血气在一瞬间消散殆尽，桃林重新恢复了平静。

　　“沙……沙……沙……”

　　陈恒心中正感慨之际，突然听到一阵细微的磨擦声，回过头来，正好见到那青云弟子，已从深坑内攀爬出来，一点一点，艰难地向前挪动着。

　　在前方不远处，正是他的妻子，那具穿着光鲜衣服的女尸。

　　月光洒落，露出女尸面容，同样的溃烂，同样的不堪入目，在此时，嘴角却似带着一丝微笑。

　　终于，在青云弟子的不懈努力下，他终究还是坚持到了妻子身旁，身后留下了一条长长的拖痕。

　　青云弟子不管不顾，只是抱着妻子尸首，痛声哭泣。

　　不多时，哭声渐弱，气息逐渐流逝，很快他也是气绝身亡，只是双手依旧紧紧抱着妻子。

　　生死相依，不外如是。

　　不知道什么时候，小白与陆雪已经来到陈恒身后，他们同样看着这一幕，表情沉重，心中各自有着自己的想法。

　　良久，陈恒缓缓抬起头来，望着漆黑夜空，深吸了口气。

　　“世间之事，冥冥中自有定律，不管有何目标，都要坚守本心，一旦利欲熏心，不择手段，终究逃不过天道循环。”

　　“正如这青云山弟子，若非残害许多生灵，又怎会被魔性吞噬，变得如此丑恶，最终连累其妻，尸首不整。”

　　“再美好的愿望，用污浊手段，即便达成也不可能持久。”

　　陈恒的语气平静，在这寂静的夜色中响起，衬托着眼前此景，却是充满磁性，于身后二人心内久久不绝地回荡着。

　　小白认同地点点头，目光看着前者背影，眼中有异样之色闪过。

　　世间道理，虽不能说人人都懂，但知者何其甚多？

　　真正能够保持本心，不被世俗利欲诱惑的却能有几人？

　　能够感同身受，说出这样一段话来，至少陈恒算是一个。

　　陆雪若有所思，同样看着陈恒，心生敬佩。

　　不过很快，她又像是想起了什么，身子一颤，惊呼道：“小雨！！”

　　说着，她便将目光转向血池，神色呆滞，眼眶通红，泪水如断了线的珠子一般滑落娇颜，打湿了那紫色面纱。

　　陈恒与小白也被她的惊呼声惊醒过来，回过神，陈恒心中突然一动，手指向血池后方，对二人道：“那边还有气息尚存！”

　　陈恒的话，让陆雪身子再次一颤，泪水也是不知不觉止住，心中升起一丝希望，也不顾及是否还有危险，当先向着陈恒所指的方向跑去。


第329章 紫竹林

　　陆雪当先而行，在踏过乱石堆时，脚步略微踉跄，却是丝毫不曾停留。

　　“小雨，你一定不能有事啊！”

　　她在心中祈祷着，丝毫不敢去想象，若没有找到的情况下会是如何。

　　陈恒二人完全能够感受到她的想法，只是如影随行，跟在陆雪身后，并没有出声。

　　穿过乱石堆，绕过血池，后方残留的假山群中，赫然露出一个石洞，洞内隐有灯光，只是略显昏暗。

　　陆雪没有丝毫迟疑，直接钻入了石洞之中。

　　小白略有些疑惑地看向陈恒，似是在询问里面是否有危险。

　　陈恒摇了摇头，与小白一起紧随而入。

　　石洞不大，刚刚进入，便有一股霉味，伴随着腥臭扑鼻而来，让小白不自禁地皱起了眉头，不过，在看清楚里面的情况之后，他却是忍不住惊呼出声。

　　小小的石洞内，横七竖八躺着数十名年岁不等的花季少女，从八岁到十八岁都有。

　　这些少女都戴着面纱，皆被绳索捆缚，闭着眼睛，气息微弱，不过所幸还有生命波动。

　　这些，应该是还未来得及被推入血池中的幸存者。

　　“小雨！”

　　陆雪将这些少女一一翻过来，拉开面纱，寻找着自己妹妹的身影。

　　她离开桃源镇多年，除了自己妹妹陆雨之外，其余众女却皆不认得，只是能够想到，她们同样都是桃源镇之人而已。

　　陈恒与小白上前，帮这些少女解缚，并以灵力催动，激发生机，一一唤醒过来。

　　“小雨！小雨，姐姐就知道你没事，太好了！”

　　就在这时，陆雪突然抱住其中一名十四五岁的少女，喜极而泣。

　　陈恒二人心中的大石也是微微落下，陆雨没事，至少从目前的情况来看，这也算是一个好消息了。

　　“小雨，小雨，你怎么了？你别吓姐姐啊！”

　　陆雪刚刚松下来的情绪，却是随着自己的几声叫唤，得不到回应，而又重新提了起来。

　　陆雨虽然已经醒转过来，却是目光呆滞，两眼无神地看着前方，对于姐姐的到来全无反应。

　　不仅是陆雨，就连其他少女也是如此，所有人皆是一副痴痴傻傻的样子。

　　“小雨，你到底怎么了？回答我一句啊！”

　　好不容易找到自己妹妹，得知道她安然无恙，才刚松口气，却又见她这副模样，陆雪已经急得快哭出来了。

　　陈恒上前，轻拍了一下陆雪肩膀，安慰道：“陆师妹，你先别急，至少她们没有性命危险，虽然一时间神智不清，但总有办法恢复的。”

　　看到陈恒，陆雪好像抓到救命稻草一般，反过来抓着他胳膊，哀求道：“陈师兄，求求你，救救小雨。”

　　从见面至今，陈恒一直表现得沉着冷静，对大局把握得极好，而且最后那惊天一剑，也展现出了其不俗的修为，不知不觉间，陆雪已经将他当成了支柱。

　　陈恒微微叹息一声，皱眉道：“她们气息正常，身上又无暗伤，我想，她们之所以会这样，应该是被这里浓郁的血气侵蚀，导致神智不清。只要将她们送到灵气充足的地方，慢慢调理，应该有可能恢复过来。”

　　陈恒虽然不敢打包票，但这个可能性是最大的了。

　　闻言，陆雪心中的焦急也是缓和下来，肯定道：“一定是这样的，太好了，我马上把她们送到紫竹庵去。”

　　刚欲动手，她又突然看向陈恒，咬了咬下唇，开口道：“陈师兄，白师兄，这里人数不少，我一个人的话……”

　　她话未说完，陈恒便挥手打断道：“放心吧，这件事我们自然不可能坐视不管。”

　　别说他们的目的地本就在紫竹庵，就算不是，也不可能看着陆雪一个人如此勉强啊。

　　得到陈恒的允诺，陆雪顿时大喜，同时也是感动莫名，不顾陈恒阻止，便是盈盈下拜，红着眼睛道：“陈师兄，白师兄，你们对桃源镇，对小妹的恩德，陆雪一定不会忘记的，从今天开始，你们便是陆雪的大恩人。”

　　“你这是做什么？”

　　陈恒将陆雪从地上拉了起来，皱着眉头道：“身为修炼者，这本就是份内之事，更何况我们还算是同门，以后可不许再这样了。”

　　听着陈恒略带责备的话，陆雪却是没有反驳，反而低下了头，小手抓着衣角，也不知道在想什么。

　　“陆师妹，还是赶紧把她们送去紫竹庵才是正事。”

　　这时候，小白走了过来，不着痕迹地挡在二人中间。

　　听小白这么一提，陆雪才算是回过神来，重新看向自己的妹妹，柔声道：“小雨，别怕，姐姐一定会想办法把你治好的。”

　　朝阳初升，天色微亮，晨光中，三人带着众女，向着桃花山下走去。

　　这些少女虽然痴呆，但幸好没有抗拒陈恒等人的安排，任由他们领着走，要不然众女这种状态，就算陈恒也会觉得头疼。

　　在他们离去之时，背后火光冲天，不断传来“噼噼啪啪”的声音，那是火烧木头发出来的。

　　火光冲天，大火蔓延，然而，火势只是扩及数十丈，又被一层无形的气罩给压了回去，始终蔓延不开。

　　陈恒回头望了一眼，略带诧异地对小白道：“阵法竟然还能这么用？”

　　小白扬了下马尾，得意地道：“你没想到的事情多着呢，现在吃惊是不是早了点！”

　　事情告一段落，众人心头的阴霾也减少了许多，在下山的路上，气氛明显在逐渐放松。

　　对于小白的话，陈恒不置可否，只是一笑置之。

　　陆雪同样看向身后，火光处正是山上桃花庄，她的眼神略微有些伤感，感慨道：“可惜了，好好一座山庄……”

　　一时间，她也不知道该用什么话来描述自己的感觉，只是微微叹息一声，沉默不语。

　　“正好埋葬那一切！”

　　陈恒却没有她那般感慨，回首望去，若见神仙眷侣，携手遨游；见得少年英雄，誓要庇护乡梓。

　　就让这一切，都在火光中埋葬吧！

　　他们并不想让这件事传出去，也没有回桃源镇，下了山之后便直接向紫竹庵赶去。

　　回过神来，陈恒突然向陆雪问道：“你不恨他么？”

　　桃花庄主残害了桃源镇那么多无辜少女，又害得她妹妹陆雨变成痴呆状，陆雪竟然还在感慨桃花庄被烧之事。

　　听到陈恒的问话，陆雪却是茫然地摇了摇头，道：“我也不知道，只是觉得，每个人都有自己的无奈之处。”

　　她深吸口气，又接着道：“我师傅，紫竹庵掌门曾经说过，世人皆苦，想脱离苦厄，唯有追循天道，掌控住自己命运，方能解救世人。”

　　“此地之事，其实也验证了师傅的话，世人皆苦，只能怪我能力不够，无法挽回。”

　　她的眼神逐渐坚定，想来日后，肯定会更加倍地修炼吧。

　　陈恒微微叹息，而后又有些敬佩地道：“你师傅一定是位很了不起的修者吧！”

　　能说出这种话来，要么就是装神弄鬼的骗子，要么就是德道高人，紫竹庵掌门自然没必要去蒙蔽弟子，就算她的修为高不到哪去，心性怕也有着不小成就。

　　“我也是这么认为！”

　　陆雪忽的一笑，也不知道是想通了什么事情，眼神又重新恢复清澈，让陈恒看到了属于少女的天真与纯洁。

　　在桃源镇众女的拖累下，他们行走的速度不快，时近黄昏，才堪堪进入紫竹范围。

　　大片紫竹林，影影绰绰，枝叶随风晃动，白色竹花点缀，与桃源镇相比，另有一番风味。

　　陈恒与小白第一次到此，看着眼前此景，不由得啧啧赞叹。

　　一路紫竹，大半为方竹，上有斑纹，看似泪痕，陈恒二人正惊奇间，身旁的陆雪开口介绍道：

　　“这是泪竹，传说，很久以前，有一位上古修士路经此地，见众生疾苦，心有恻隐，落泪紫竹，才成此斑纹。”

　　陆雪的解释，让陈恒二人一愣，小白感慨道：“恻隐之心，人皆有之，但真正能够感同身受的又有几人？这名上古修士，还真是慈悲心怀。”

　　陆雪点头，正欲开口，竹林中突然几道黑影蹿过，向着他们这边急驰而来。

　　看那身形应该不小，闹出来的动静也是极大，声音刚刚传来，他们身后的那些少女，便是一个个露出惊慌之色，好一阵安抚之后，这才稍稍平定下来，不过依旧畏惧地看着声音传来方向。

　　陈恒微微皱着眉头，身体挡在前方，做出警戒之色。

　　气息逐渐接近，陈恒眉头皱得更深，从气息分辨，隐约能察觉出，这是一些实力不弱的蛮兽，而且数量不小，若只有他们三人的话自不必担心，可是现在身边还有那么多手无缚鸡之力的少女，情况明显有些麻烦。

　　正当陈恒心念电转，考虑断后之事，那些身影终于出现了。

　　只是一瞬间，就有五道身影蹿了出来，后方还有不少向这边赶来的。

　　这些，赫然是一只只毛棕褐色的熊罴。

　　它们长得极其高大，半俯着身子也比陈恒高出一个头来，从体形来看，几近一千公斤，每跨一步，地面都会略微震动一下。

　　从气息感应，实力应该在六阶与七阶之间。


第330章 妖魇

　　数头熊罴出现，目露凶光，呲牙咧嘴地对着陈恒等人低声咆哮，做出随时要发动攻击的样子。

　　看到这些熊罴，身后众女一个个眼露惧意，缩在后面瑟瑟发抖。

　　“小心点！”

　　陈恒神色间有些许凝重，对着身旁二人叮嘱一声，就欲上前，却被陆雪给阻止了。

　　“陈师兄，让我来！”

　　陈恒略有些诧异，还未细问，就见陆雪上前两步，手中紫竹剑横移，喝道：“退下！”

　　那些熊罴看到陆雪手中紫竹，明显愣了一下，身上戾气也逐渐缓和下来，彼此低声咆哮几句，竟然就这么缓缓退开了。

　　连身后还未出现，却正在往这里赶的那些气息，也是一道道远离而去。

　　陈恒诧异道：“这些凶兽难道都是紫竹庵豢养的么？”

　　陆雪摇了摇头，脸上有着惊疑之色，说道：“它们一直都生活在紫竹林中，平时都很乖巧的，与我们相安无事，从来没有这个样子过。”

　　心中猜测无果，柳眉也是紧紧皱在一起。

　　莫非紫竹庵出了什么事？

　　陈恒与小白对视一眼，都看到彼此眼中的担心。

　　不过在这种时候，他们并未说出口，一来是为了不让陆雪担心，二来，现在已经到了紫竹林，就算真有什么事，一会儿也能知晓了。

　　三人带着桃源镇众女继续上路，神色明显戒备多了，一路的紫竹也再无心去欣赏。

　　竹林内很是寂静，除了他们踏过地面竹叶发出来的声声细响之外，再无其它声音。

　　竹影摇曳，微微晃动。

　　“奇怪，这里平时虽然也很寂静，但却不似现在这般寂廖，好像连风都消失了。”

　　感受着周围的情况，陆雪眉头皱得更深了。

　　陈恒同样皱着眉，若只是这种怪异的情形，他并不会太过在意，只是隐隐中，似乎感觉到一股淡淡的妖气在蔓延，心中升起不详的预感。

　　“啊——啊——啊——”

　　“齐师妹，你冷静点儿！”

　　“啊！齐师妹，小心！”

　　就在这时，前方突然传来一声声惊呼，也让陆雪的心一下子就提了起来。

　　众人才刚刚前行几步，就见到一名少女，手中拿着一把紫竹剑乱劈乱砍，状若疯狂，正好向着他们这个方向跑来。

　　陈恒定睛看去，发现那少女乌云盖顶，印堂发黑，原本白皙的小脸上密布着一道道诡异的紫色妖纹；一头紫色秀发向后飘扬；瞳孔闪烁着紫黑色光芒；十指指甲有三五寸长，同样是紫黑色的，散发着妖异的光泽。

　　低声怒吼，少女嘴中露出了几颗森然獠牙，声音也如野兽一般。

　　陈恒之前感觉到的那股淡淡妖气，正是从她身上散发出来的。从她的样子来看，显然是被妖气附体。

　　少女身后，是数名女修士在追赶，她们都是紫竹庵的门人，每个人神色都很慌张，气息衰弱，似乎是因为不敢下重手，一时间制不住前面发狂的少女，反而被其所伤。

　　“婷婷！”

　　陆雪惊呼出声，便想上前，但又顾忌着身旁那些桃源镇少女及妹妹陆雨，滞步不前，眼中神色有些焦虑。

　　前方的紫竹门人此时距离他们已经不远，只要一会儿时间就会冲过来，到时候，在那发狂的紫竹弟子攻击下，这里的少女怕是会受到不少伤害。

　　陆雪略带焦急地看向陈恒，哀求道：“陈师兄，帮帮我师妹，她被妖气侵蚀，发狂太久会伤到根本的。”

　　陈恒微微一愣，脑中闪过昨夜在桃花庄中相遇，陆雪看到佛印时眼中闪过的那丝异彩，心中若有所悟，也不废话，直接闪身而上，一掌向着那发狂中的紫竹庵少女印堂拍去。

　　“手下留情！”

　　突然看到陈恒蹿出来，身后追赶的几名少女以为他是要伤人，顿时惊呼出声。

　　而那发狂着的少女却是毫无所觉，一剑削向了陈恒手掌，同时张开獠牙就想向他咬去。

　　陈恒冷哼一声，掌心金光大放，一道佛印透掌而出，直接印在了少女眉心。

　　在佛印出现之际，少女身形便是忽然顿住，所有的动作保持僵硬，无论如何挣扎，都是无法递出手中竹剑。

　　而在她顿住的时候，陈恒手掌已经贴上了后者额头，金光包裹之下，肉眼可见，少女身上的妖气迅速散去，妖纹收缩而回，逐渐化为无形，瞳孔首先恢复成正常的漆黑之色，头发上的紫色也是迅速退去，重新平静下来。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　獠牙、指甲，从她身上脱落，掉落在地上，全身上下，再也看不出一丝异常。

　　少女已经停止了发狂，眨了眨眼睛，眼中闪过片刻茫然，而后眼睛一翻，忽然缓缓软倒，躺在陈恒怀里。

　　此时，那些后方追赶的紫竹庵门人才跑了过来，原本准备阻止的手也僵在半空，只是愣了一下之后，她们马上就明白过来，陈恒并非是伤人，而是来救人的。

　　眼中的惊慌与惧意尽去，每个人脸上都换上了一副大喜之色。

　　不过，此时她们还有些弄不清楚状况，虽然因为此事平复而松口气，一时间却不知道是不是该从陈恒手里接过自己的师妹。

　　这时候，陆雪走了过来，眼中的焦虑同样放松下来。

　　“大师姐！”

　　“大师姐，你回来了！”

　　紫竹庵门人发现陆雪，再次一喜，整颗心也完全放了下来。

　　这人既然是与大师姐一起回来，那肯定不是敌人了。

　　心中这般想着，她们也是有些好奇地打量着陈恒，同时猜测后者身份，倒是把后面的小白和桃源镇众女给晾一边去了。

　　“这是真武剑宗的陈师兄，这位是白师兄，他们是紫竹庵的客人！”

　　陆雪简单地给众人介绍了一下，并从陈恒手中接过自己的师妹。

　　“见过陈师兄，见过白师兄！”

　　几名少女抱拳行礼，眼中更见恭敬。

　　“你们先把婷婷带回去，让她好好休息，还有后面……详细的情况有时间再说吧！”

　　陆雪挥了挥手，这个大师姐倒是当得有模有样的。

　　众女领命，很快就带着一众桃源镇少女离去，只是在离开之际，又回头看了陈恒一眼。

　　“陈师兄，这次又多亏了你，要不然婷婷……”

　　陆雪微微轻叹，被陈恒帮了那么多回，她也不知道该说什么好了。

　　对此，陈恒却没有在意，只是道：“你不需要对我解释一下吗？”

　　听到陈恒的话，小白诧异，陆雪则是微微一愣，而后沉默下来。

　　陈恒又道：“昨夜在桃花庄时你便说过，紫竹庵有大事缠身，我想为的应该就是这件事吧？”

　　“只是我很奇怪，你怎么知道我手心这个佛印，能克制妖气？”

　　小白恍然，回想起刚才那一幕，陆雪确实是看到自己的师妹发狂，就直接让陈恒出手了，原来是这个样子。

　　佛门退出蛮都域时日已久，就算偶有人身兼佛气，能不能起到作用也是两说，而陆雪却是一眼就认定了陈恒能做到，这件事确实很奇怪。

　　“陈师兄，我带你们去见师傅，让她跟你们说吧，这件事也只有她老人家知道得比较详细。”

　　陆雪并没有正面回答，而是沉默了一会儿，微微轻叹道。

　　陈恒见她并不是不想回答，只是不知从何说起，也就没有追问，微微点头道：“那就走吧！”

　　陆雪咬了咬下唇，看了陈恒一眼，低声道：“对不起，陈师兄，我……”

　　陈恒挥手道：“你又没做错什么，何需向我道歉？我只是心中奇怪，随口一问罢了。”

　　听陈恒这么一说，陆雪这才放下心来，专心在前头带路。

　　竹林内很是安静，一路上他们并没有再碰到其他人，很快就来到了一排排紫竹搭建成的建筑前。

　　陆雪将二人带到其中一座竹屋内，给他们各倒了一杯茶水，道：“陈师兄，白师兄，你们先在这里喝点茶水，歇息一下，容我先去向师傅禀告一声。”

　　陆雪退去，二人在竹屋内静坐，发现这竹屋很是清净，也很简陋，除了桌椅、竹床之外，并是没有其它事物。

　　窗口处，挂着一串由紫竹做成的风铃，微风吹过，传来一声声脆鸣，也让陈恒二人逐渐放松下来。

　　“陈大哥，你说这紫竹庵到底发生什么事了？竟然会出现妖气。”

　　小白想起之前的事情，依旧心有余悸。

　　陈恒摇了摇头，道：“说不好，这些事还得等见了紫竹庵庵主才知道。”

　　“这世间，还真是不平静啊！”小白悠悠叹息一声，看着窗口处挂着的那个风铃，微微出神着。

　　不多时，竹屋外传来动静，陈恒二人刚刚起身，便是见到两道身影从外面走了进来。

　　其中一人，自然是离去不久的陆雪。

　　而另一人，则是一名貌似四十岁的女子，一身布衣，看起来很是简朴。

　　修炼者的实际年龄不能以外貌来估计，她看似四十，实际上至少也有六七十岁了。

　　只是如此年龄，皮肤却丝毫不见皱纹，依旧风韵犹存，女子该有的都有，倒是让陈恒微微感叹，紫竹庵内灵乳确实不凡。

　　“二位便是从真武剑宗远道而来的道友吧？贫尼有失远迎！”

　　那中年女子看到陈恒二人，原本愁眉不展的脸色顿时舒展开来，隐隐可见喜色。


第331章 上古妖窟

　　不用陆雪介绍，陈恒也知道来人肯定是紫竹庵庵主了，连忙还了一礼，道：“其实师叔只需传句话过来便可，我二人毕竟属晚辈。劳烦师叔大驾，着实于理不合，陈恒愧不敢当。”

　　小白同样回了一礼，目光却是暗暗打量着庵主，似有些好奇。

　　庵主示意二人入座，微微轻叹道：“紫竹庵多次受真武庇护，此次又需二位相助，贫尼才感惶恐。”

　　“师叔言重了！”陈恒皱了皱眉，问道：“恕师侄冒昧，之前入竹林时，恰巧遇见庵内师妹受妖气魇住，紫竹庵内可是发生什么事了？”

　　庵主虽然在见到陈恒他们时，脸上的愁容稍稍收敛，但陈恒却能看出她的精神状态并不好，当是连日来操劳过度。

　　听到陈恒的问话，紫竹庵庵主也未隐瞒，叹息道：“紫竹庵后山，镇压着一处万妖窟，近日来妖窟爆发，妖气泄露，已有不少弟子受到侵害。此事若不解决，紫竹庵事小，里面妖魔一出，怕是要天下大乱，生灵涂炭了。”

　　“万妖窟？”陈恒皱了皱眉，显然没听说过这个，身旁小白同样一脸茫然，只是见庵主说得凝重，他们也同样上了心。

　　又听庵主道：“紫竹庵本是修佛门派，自佛教退离后，佛学逐渐失传，已有多年不修佛了，紫竹林内，佛力也是散而不聚，根本压制不得那些妖道，这才被他们钻了空子。”

　　庵主满面愁容，忧心忡忡，陈恒也终于明白过来，内心暗暗轻叹，又是佛门留下的烂摊子。

　　当初兰若庙是如此，如今紫竹亦是如此，也不知道当年到底发生了什么事，让慈悲心怀的佛门弃下此等大凶之地不顾。

　　不过这样一来，他也明白为何陆雪会知道佛力对妖力有克制作用了，因为她们本身就是靠着佛力来镇压妖窟啊。

　　想到这一点，陈恒又不禁皱眉道：“那妖窟是怎么回事？内中的妖又是什么级别的存在？”

　　紫竹庵虽只是小势力，但好歹也有几名真正的先天强者，怎么会连一个镇压之地都守不住？既然是镇压，肯定有什么阵法阵眼之类的啊。

　　对此，庵主却也有些茫然，摇了摇头，无奈道：“万妖窟如何形成的，就连先人们都不知道，只知道自上古以来就一直存在着，里面镇压着什么妖更是无从得知。”

　　“不过，万妖窟内妖气冲天，单是妖气扩散，怕就足以影响到整个蛮都域了，更遑论里面的大妖。”

　　庵主的话不禁让陈恒吓了一跳，足以影响到整个蛮都域的妖气？这是什么概念？

　　“万妖窟竟有如此规模，那一直以来又是凭什么来镇压的？”

　　陈恒根本无法想象，那种层次的等级究竟要达到什么地步。

　　庵主言道：“那是一个上古遗留下来的大阵，具体是什么贫尼也说不准，只知道它是经佛门修补过的，所以也只能由佛力支撑。”

　　小白奇道：“既然前人能改，后人为何不能？只要重新改回灵力支撑，那也就不需要担心了吧？”

　　庵主轻叹道：“哪有那么容易，此等神通，非集合数名大能者不能为，一旦稍有差池，整个阵法崩溃，即便真武剑宗，怕也无法做到此事。所幸阵中有眼，能够自行吸收转化，如今只是时代久远，功能逐渐退化而已，只要有引子就能重新激活。”

　　说着话，她的目光也下意识落在陈恒身上，答案不言自明。

　　陈恒抬起右手，灵力催动之际，掌心金光大放，一个万字符号于掌心缓缓旋转着。

　　“师叔，您指的是这个么？”

　　看到那个符号，庵主脸色一喜，忙点头道：“就是这种感觉，一定不会错的。”

　　说到这里，她突然起身，向着陈恒行了一礼，郑重请求道：“此事不仅关系到紫竹，亦与天下苍生的安危有关，请你务必出手相助！”

　　她的动作很快，当陈恒反应过来，想要去扶的时候已经来不及了，只能轻叹道：“陈恒若能帮得上忙，自当万死不辞，师叔又何必如此呢？”

　　“师叔，您要我如何做，还请示下！”

　　见陈恒答应帮忙，庵主更是大喜过望，忙道：“阵法中心有一处阵眼，只要你将佛力注入阵眼，重新激活法阵就可以了。”

　　“既然如此，那就过去看看吧！”陈恒也不多耽搁，作了个请的手势。

　　“此事就劳烦你了！”庵主起身，示意陆雪头前带路。

　　陈恒挥了挥手，道：“我先看一下吧，若能帮忙自是最好，但也不能保证一定成功。”

　　事情听起来简单，但那阵法毕竟是上古遗留下来的，那种层次离他可还远着，陈恒根本不敢做什么保证。

　　庵主自然也明白，但依旧连连道谢，道：“贫尼晓得，不管结果如何，你都将是紫竹庵，甚至整个蛮都域的恩人。如果真无法解决，只能说命运如此，无人能怪罪你我。”

　　对此，陈恒也只能保持沉默了。

　　庵主虽然是理佛的出家人，心怀慈悲，但也终究免不了俗啊。

　　她如此态度，再加上表明了此事的严重性，如果真的解决不了，陈恒心中肯定会有所愧疚，到时候怕是会回宗门搬救兵了。

　　心中感慨，也没在意，就算没有庵主推波助澜，以他的个性也不可能放任不管，于是看向陆雪，道：“还要再劳烦陆师妹一次！”

　　这种请求，陆雪自然欣然允诺，在头前带路。

　　万妖窟位于后山之处，几人出了竹屋，便一路向后山方向走去。

　　一路紫竹，竹影晃动，却是未见到任何人影。

　　据庵主所言，她门下弟子，除了那些修为强一些，有足够能力守在镇压处的，其他人都被她安排去静修了。

　　对于这些，陈恒倒不是特别在意，心中想着万妖窟之事，便暗暗向心血石内猪大壮问道：“老猪，你知道万妖窟么？”

　　猪大壮稍稍想了一下，道：“万妖窟么？应该是上古妖界，放逐大逆的所在。”

　　“上古妖界？那是什么？”陈恒有些惊奇，心中也是微微有所动容。

　　猪大壮解释道：“上古时期，整个大世界连成一片，还未分三界九域。当时妖魔横行，人类不过区区蝼蚁，只能在夹缝中生存。妖魔之中，又以妖类为最，当年妖族盛极一时，几乎统治大半世界，蛮都域也多有妖界的地盘。那时候……”

　　说到此处，同样身为妖族的猪大壮大感自豪，转而描述妖族如何意气风发，如何压制其它种族。

　　话题一打开，竟是怎么也停不下来，始终未说到正题上面。

　　闻言，陈恒不由得直翻白眼，适时打断道：“上古大妖中，是否有猪的存在？”

　　由于猪类受先天所制，向来都不出大能者，听到陈恒的问话，猪大壮一窒，这才讪讪闭嘴，重新讲述万妖窟之事。

　　“当年妖界虽然强大，但也不敢得罪所有种族，引发众怒。只不过，就算有妖主压制，底下那些妖也是太过强势，时常欺压它族，动不动就出现灭人全族之事，险些让妖族成为众矢之。”

　　“无奈之下，妖主只能与其它种族签定条约，若有大逆者不受管束，便将它们打入万妖窟，永世不得出。即便如此，依旧有不少桀骜之徒自视甚高，挑战约定，结果可想而知。被镇压的大逆者逐渐多了，也就形成了真正的放逐之地。”

　　猪大壮虽然只是三言两语，陈恒却能想象得到上古时期世界之乱，那种动不动就能灭人全族的，其实力怕已达到惊天地泣鬼神的地步了，要不然也不敢无视于各族定下的条约。

　　若真是如此，万妖窟中的妖族该强大到何种地步？

　　想到这点，陈恒心中也是微惊，问道：“难道这紫竹林便是当年的放逐之地？”

　　上古大妖何其强大，凭他这点半吊子佛力，是否真能镇压得下？如果真让它们冲出来，以蛮都域如今的局势，确实很难抵挡，之前紫竹庵庵主所言还是太过保守了。

　　不过，听到陈恒的问话，猪大壮却是撇嘴道：“紫竹林充其量不过一旮旯，要灵气没灵气，要佛气没佛气，怎么可能是真的万妖窟？最多也就一小妖窟罢了！”

　　听猪大壮的意思，此处应该不至于那么危险，陈恒心中也是稍稍放宽，又奇怪道：“小妖窟之说，又是何解？”

　　猪大壮回答道：“只有实力惊天动地，能牵动种族存亡的大妖，才会被放逐万妖窟。至于那些在一隅之地小打小闹的，只能被关在小妖窟而已。”

　　“据老猪所知，整个大世界中，万妖窟只有一处，被镇压的大妖数量也不算太多。反倒是小妖窟，几乎每个妖族地界都会有一个，而且每处镇压的妖族叛逆不止于一万之数，甚至超过十万。”

　　听到这个数量，陈恒不禁倒吸了一口冷气，抱着侥幸问道：“那它们的实力如何？”

　　猪大壮沉吟了一下，道：“现在恐怕很难确定具体实力，它们几万年来一直被困在妖窟，没有血食，早不知道虚弱成什么样子了。”

　　陈恒松了口气，虽然妖窟数量让他有些心悸，但只是重新激活封印，应该不会太难。

　　然而，他的念头刚刚升起，猪大壮接下来的几句话，却是让他脸皮一阵跳动。

　　“如果是按当年的实力来算，最弱的应该也就先天吧，反正少爷随随便便都能灭掉十几二十个。”

　　“强一点的，您那师傅老头子也能轻松对付，再强的或许得由整个真武剑宗联手相抗，更强一些，蛮都域内无人能挡。至于顶尖的就不得而知了，但绝不会超过万妖窟那些老家伙就是了。”


第332章 莲花池

　　猪大壮每说一句，陈恒脸皮就跳动一下。

　　强的，强一点的，更强的，顶尖的，甚至还有绝巅的老怪物。

　　震惊太过，陈恒反倒平静下来，深吸口气，双拳紧紧握在一起，眼神也是逐渐坚定起来。

　　“原来我一直是在坐井观天，管中窥豹！”

　　最近实力提升迅速，让他觉得自己与世间强者也是有得一比，但此时经猪大壮这么一提，陈恒才知道，在他的境界之上，还有如此多的境界，于整个大世界相比，他依旧只如蝼蚁。

　　正是想清楚了这些，陈恒心中的动力更足。

　　“总有一天，我一定会站在巅峰位置，俯瞰一切如今看起来遥不可及的人物！”

　　在陈恒与猪大壮对话的时间，他们此时已经来到了后山，人未至，就听到一声惊叫声传来。

　　那是许多少女同一时间遭受袭击的声音，陈恒几人对视一眼，紫竹庵庵主与陆雪眼中同时闪过一丝焦虑，赶紧加快脚步向前奔去。

　　穿过竹林，眼前突然变得开阔起来，看清楚前面的风景，陈恒与小白二人皆是愣了一愣。

　　没有想象中的那般黑雾弥蔓，紫气冲天，出现在他们面前的，是一个巨大的莲池，莲池之大超乎陈恒想象，几乎整个视线内完全被这莲池囊括，上面满是莲花，含苞待放。莲叶飘浮，池中有锦鲤游鱼，欢快畅游着。

　　若非空中隐隐有妖气升腾，这个地方真如旅游圣境，只是环顾左右，却未曾见到任何人影。

　　“紫竹庵的弟子都哪去了？”

　　陈恒脑中刚刚升起这个念头，正想开口询问，却突然发现，池中莲花朵朵盛开，从莲池边缘，一直向着深处括及。

　　“好美！”

　　小白瞪大了眼睛，下意识惊呼出声。

　　而陈恒却是眼神一凝，如此奇异景色，让他心升警惕，这一看之下，却是突然发现，那巨大的莲花之内，似乎有什么东西。

　　“咦？那是……”

　　待看清楚之后，他又不由得大为错愕。

　　盛开之后的莲花，花蕾处竟是躺着一个个昏迷的少女，她们睡得酣甜，嘴角挂着一丝若有若无的微笑，如睡梦美人一般。

　　只是，从她们的衣着来看，明显都是紫竹庵的人。

　　“怎么回事？”

　　陈恒有些奇怪地看向紫竹庵庵主，但见后者脸色也同样有些错愕，心知此事并非那么简单。

　　“小青……甜甜……她们怎么……”

　　陆雪虽然也有些呆愣，但心中更回味担忧师妹们的安危，脸上也露出了焦急之色。

　　“先将她们救上岸再说吧！”

　　紫竹庵庵主衣袖一挥，身体飞掠而起，踏在池中莲叶上，轻飘飘地一掠而过，几个纵跃，便是卷住了两名弟子，重新回到岸边。

　　陈恒几人也没有落后，纷纷出手相助，用同样的方法，将昏迷在莲花花蕾中的少女一个个带回来。

　　从救人的动作中，很快就分出了众人的修为高低。

　　反应最快的无疑是紫竹庵庵主，但陈恒却是后发先制，在前者救下两名弟子之时，陈恒也是搂着两个人回来了，而且身形展开，竟是拉起了一道道幻影，其速度比起紫竹庵庵主还要快上不少。

　　小白速度同样不慢，只是碍于修为，略比紫竹庵庵主慢一些，至于陆雪，修为最低，又不擅长速度，几乎陈恒来回跑了三次，她才勉强带回一个。

　　在四人齐心协力之下，不多时，莲池中百多名女弟子就一个不剩地被救回岸边。

　　过程中，紫竹庵庵主一直在注意陈恒与小白二人，看到他们的表现之后，心中也不禁暗暗震惊。

　　原本她对陈恒如此客气，只不过是因为后者真武剑宗大弟子的身份，再加上身兼佛力，有可能帮紫竹度过此难而已，但她怎么也没想到，陈恒的修为并不比她弱，甚至隐隐比她强上一线，这就足以让她震惊了。

　　至于小白，一直不显山不露水，紫竹庵庵主也一直没怎么在意他，只以为是跟着陈恒出来历炼的新进门弟子而已，却没料到后者实力也是不俗。

　　“真武剑宗，果真不是我们这些小门派可以相比的啊！”

　　紫竹庵庵主微微感叹，很快就压下心中的杂念，开始去查看自己那些弟子的情况，而陈恒则是趁着这时间查看四周。

　　空气中弥蔓着淡淡的妖气，虽然看不见，但陈恒通过灵识却能清晰察觉到。

　　只是他左右扫视了一圈，却是无法发现异常，别说紫竹庵庵主说的妖窟，就连一道妖影都没有看见。

　　正当他想开口向庵主细问时，手心突然金光绽放，佛印随之飘飞而起。

　　佛光在他身前蔓延开来，透过那淡淡的金色光幕，周围一切景物在这时候突然完全转变，也让陈恒脸色微微一变。

　　那巨大的莲池，缓缓从陈恒的视线中消失，遍野碧绿，顷刻间化成漆黑一片，一个巨大的黑洞出现在了眼前，如同无底洞一般，莲花、莲叶，化成了紫黑色，不断有紫黑色氤氲从上面升腾而起。池中锦鲤，也是化成了一张张狰狞面孔，向着他咆哮而来。

　　妖窟与莲池，竟是诡异地重叠在一起，虽然在同一个地方，但仿佛又似不同空间。

　　一层金色护罩，隐隐在那黑洞周围浮现而出，将整个莲池覆盖，护罩牢不可破，坚不可摧，在陈恒的感应中，怕是穆师前来都很难撼动它。

　　“这应该就是那个上古大阵了！”

　　陈恒凝目细看，发现这护罩虽然牢固，但因为年代久远，光芒早已暗淡，内中妖气蠢蠢欲动，在护罩上方，隐隐浮现出一道细微的裂痕，空中弥蔓的那淡淡妖气，正是从裂缝中溢出来的。

　　里面妖气冲天，陈恒只是稍稍感应了一下，便有一种冷意直接从头传到脚，让人头皮发麻，而外面真正能够察觉到的，却是十不足一。

　　正因为感应到这一点，陈恒也完全相信了刚才猪大壮的话。

　　“青儿，你醒了？到底发生了什么事？你们怎么会……”

　　这时，紫竹庵庵主已经唤醒了其中一名弟子，见到对方醒来，急忙开口相问。

　　那弟子眼神迷茫了好一会儿之后才回过神来，眼中闪过一丝惶恐，只是因为师傅在旁，这才略微安定了一些，但依旧心有余悸地道：“师傅，我与其他师姐妹们受命看管此处，可是一直都没发现什么异常。就在刚才，突然有一道灰黑色的影子一闪而过，很多师妹立刻就昏迷过去。”

　　“那道影子速度特别快，所过之处，妖气扩散，我们根本连他的样子都没能看清楚，就已经中招了，但具体是怎么中招的，恐怕没人能说得清楚。”

　　“难道妖物已经跑出来了？”闻言，陆雪不由得惊呼出声，而后看向庵主，问道：“师傅，我们是不是赶紧派人去追？”

　　后者却是看向陈恒，陈恒想起之前猪大壮说的话，挥手道：“管不了那么多了！告诉我阵眼在哪里！”

　　庵主见他神色凝重，也未多话，来到莲池边上，也不知道做了什么，异变突生。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一条条白色玉柱，随着庵主的动作在水下升了起来，一直上升到凸出水面为止。

　　每条玉柱宽度只能容下一只脚，但拼合在一起，却是形成了一条狭长通道，一直通往莲池深处。

　　只听庵主道：“这条通道一直通往莲池中心，阵眼便在那里，但或许需要佛力激发才会显现，具体要怎么做，只能看你自己的了！”

　　陈恒微微点头，也没迟疑，身形飘掠而起，直接踏上了那条玉柱通道，快速向前掠去。

　　“大师姐，他是什么人？”

　　刚刚清醒过来的那名女弟子小青，有些茫然地看向陆雪。

　　陆雪一双妙目都集中在离去的陈恒背影之上，眼中略带着一丝担忧，但还是向小青解释道：“他是真武剑宗玉代大弟子，陈师兄，旁边是白师兄，也是真武剑宗的人。”

　　听到陆雪的解释，小青这才恍然，难道师傅会对他那么客气，原来是真武剑宗的人，难道是宗门派来紫竹庵帮忙的么？可是他们看起来这么年轻，真的能帮得上忙？

　　她心中有不少疑惑，但看到陆雪并没有理会她，便知趣地不再询问。

　　陈恒进入莲池没多久，手心佛印光芒愈盛，佛气也是不断升腾而起，显得很不平静。

　　在佛气的覆盖下，陈恒眼前看到的那些妖气纷纷瓦解驱散，不过底下又不断冒出来，只能形成一条影响不到他的细小通道而已。

　　但受到佛气侵蚀，底下众妖已有所觉，一张张狰狞地面孔显得有些不安，开始奋力撼动大阵。

　　轰轰轰！！

　　在那一张张面孔的撞击下，莲池周围的金色护罩若隐若现，摇摇欲坠。

　　陈恒每走一步，就会感觉到一股莫大的压力在增强。

　　这时候，他也终于明白紫竹庵庵主为什么不让他直接飞过去，而是要激活这条通道。

　　若脚下没有借力点，恐怕陈恒自己都不敢保证是不是会直接掉进水里。

　　莲池边的人虽然看不到妖窟，但那剧烈的轰鸣声却是响彻竹林，地面震动，整个莲池的水也在翻滚着，所有莲花、莲叶，都在不断粉碎、下沉，只有那些白色玉柱不受到影响。

　　“怎么会这样？众妖暴动了？”

　　一些刚刚清醒过来的弟子，还未弄清楚状况，便是被眼前的景象给惊呆了，纷纷惊呼出声。

　　“大师姐，莲池里面那个人是谁？难道他要放妖出来么？”

　　“完了，紫竹完了！”

　　如果换成是以前，她们或许还不至于那么惶恐，但随着不断有人被妖气侵蚀，发狂，再加上之前见到的那道灰影，由不得她们不惊慌。

　　“都给我安静点！”

　　这时候，紫竹庵庵主展现出了身为掌门的威严，只是一声厉喝，便让众弟子们找到了主心骨，尽皆闭嘴不言。

　　小白看着那在莲池上行走艰难，略微有些摇晃的身影，双手捏得紧紧的，似乎做着随时冲出去搭救的准备。


第333章 佛门六字

　　踏在莲池上的白色玉柱上，陈恒面色平静，一边控制着佛力释放，与妖力相抗，同时稳定身形，一边以最快的速度向前飞掠而去。

　　行走间，他能够清晰地感应到，妖窟内妖力强盛到一种极为恐怖的境地，若非有阵法压制，若非有佛印护身，恐怕他连进入莲池的能力都没有。

　　只是大阵佛气衰弱，即将失去原本功效，若再没有新的引子注入，在众妖攻击下，恐怕要不了多久就将崩溃。

　　陈恒很清楚，若非众妖为了保存实力，这里的阵法恐怕早被攻破了。当然，也不排除它们是因为被镇压的时间太久，如今是在消耗元气。

　　不过不管怎样，今天就算他无法做到一劳永逸的地步，也要将阵法暂时稳定下来。

　　似是感应到陈恒的决心，那些妖物攻击更加频繁了，闹出来的动静也更大了许多，甚至有些不要命的，还试着去冲击陈恒周边佛光护体，结果可想而知，直接被佛气给净化了。

　　由于妖窟只是若隐若现，陈恒只能感应到一个大概，根本看不清楚里面是什么情况，但他却没有丝毫畏惧，即便正面面对这万千上万的妖群，他也不可能有畏惧之心。

　　“都给我滚回去！！”

　　陈恒怒喝一声，佛光大放，护体瞬间扩张了几分，也将那些猝不及防的妖类逼退了许多，脸现惶恐之色。

　　冷哼一声，陈恒趁着这时候，前进的速度再次加快了些许。

　　此时，他已经能够看到通道尽头，却未见到阵眼之类的东西，正如庵主所说，他必须要自己寻找才行。

　　底下众妖暴动越来越厉害，虽然惧于陈恒身上佛气，不敢直接硬碰，却是不断撞击阵法护罩，让整个护罩摇摇欲坠。

　　当陈恒赶至通道尽头，正好听到“喀嚓喀嚓”的细微声，抬头一看，脸色忽然一变。

　　护罩原本出现的那一丝裂痕，随着众妖暴动，正在逐渐龟裂，扩散着。

　　“得抓紧时间才行了！”

　　陈恒神色凝重，灵力催发，佛光大盛，向着四周探寻而去。

　　在佛光照耀下，通道尽头，莲池中突然有一朵巨大的金色莲花缓缓盛开。

　　这莲花有六朵花瓣，每一瓣都比陈恒还大，上面有着各种灿金纹路，勾勒成了一个个奇异的符文。

　　在金莲出现的刹那，受到佛光激发，那些符文宛如活过来一般，如一条条蝌蚪在其中游走着，金光随之大放。

　　从上方俯瞰而下，那金莲中心，有如一巨佛陀盘膝坐在其中，拈花微笑，做出了一个奇异的动作。

　　陈恒若有所悟，毫不迟疑，一脚蹬在玉柱上，便是直接落入金莲中心，按照看到的佛陀之状，摆出了同样的姿势。

　　莲池边，此时所有昏迷过去的弟子都已被唤醒，金莲盛开，她们同样都看到了。

　　眼看着陈恒盘膝坐于其中，如仙如佛，散发着一阵阵庄严神圣的气息，一个个美眸大睁，眼中精光大放，各种倾慕，敬仰之色溢于言表。

　　突然，池中金莲缓缓飘浮而起，虚浮半空，在陈恒佛力激发下，金莲散发出来的金色光芒也是越来越盛，逐渐向四周扩散，注入整个阵法之中。

　　陈恒面色平静，做着拈花微笑状，身上灵力注入右手掌心，转化成佛力，滔浮而出，整个身体都被金光浸染，看起来真如佛陀一般。

　　金光大放之际，莲池中那些大妖脸色更加惊恐，但依旧不知疲惫地撼动着阵法，只是它们弄出来的动静越来越小，地面不再震动，池水不再翻滚，护罩也逐渐稳定下来。

　　“太好了！他做到了！”

　　莲池边，众女纷纷兴奋地跳了起来，互相拥抱，喜不自胜。

　　最近这些时间以来，她们被妖气泄露之事弄得焦头烂额，心中更是没有任何底气，也不知道那些妖物什么时候就会集体冲出来。

　　很多人其实没有兼济天下的伟大理想，但若阵法被破，她们必然要首当其冲，除了努力守护之外，根本没有其它选择。

　　眼见陈恒竟然能够将阵法平复下来，她们心头也是轻松了不少，看向陈恒，眼中更是异彩连连。

　　“现在高兴还早呢！”

　　在众女兴奋的时候，庵主却是直接泼了一桶冷水，眼神凝重地看着飘浮半空的金莲，沉声道：“想要稳定一个上古大阵可没有那么容易。”

　　果然，在她说话的同时，莲池中的妖物反抗之力越来越大，因为它们都知道，如果这次再被完全镇压，好不容易等到的一次机会就又要消失了。

　　所以，它们几乎是不要命地冲击着阵法护罩，前仆后继，让刚刚稳定下来的大阵又开始剧烈摇晃起来。

　　盘坐于金莲上的陈恒冷哼一声，同样将灵力催发到极限，金放再次爆涨，与大阵僵持着。

　　在陈恒的感应中，整个大阵充满古朴悠远，且庞大的气息，但其中各种意境却是复杂难明，他本身只能起到催化作用，根本无法完全掌控这个阵法。

　　当然，正因为这上古大阵太过厉害，在陈恒全力注入灵力之下，整个阵法也是完全运转开来，逐渐将那些妖物压了下去，任由它们如何撞击，再也无法激起半点波澜。

　　原本出现在护罩上的那丝裂痕，不仅没有再向外扩张，甚至还在逐渐修复。

　　只是到了此时，陈恒体内灵力也已经不多了，大阵需要的能量实在太过庞大，就算能够自行吸收天地灵气，转化为己用，就算陈恒只是起到引子的作用，已经有些不堪重负。

　　随着时间流逝，他体内灵力开始透支，脸色有些泛白，身体也微微颤动起来。

　　“加油，坚持住！”

　　“你可以的！”

　　看到这一幕，不知道有多少少女在为陈恒担心、祈祷着。此时她们心中，已经忘记了阵法本身的作用，反而担忧陈恒会不会因为撑不住，从半空掉落下来。

　　“陈大哥……”

　　小白更是咬紧了牙根，脸上尽显担忧之色，同时心中也在挣扎着是不是要打断他。

　　小白虽然不知道那些妖类有多强，也不希望妖窟里面的妖跑出来，但他更担心的却是陈恒安危。若为了镇压这些妖物，让陈恒出现危险，却是他怎么也不愿意看到的了。

　　不管莲池边的人怎么想，此时在陈恒心中，脑中记挂着的，却只有尽力而为，不顾一切。

　　眼看着阵法逐渐稳定下来，这种关键时刻，他又怎么可能放弃？

　　灵力的透支，让他大脑开始出现恍惚，但心中的执著却是依旧如初。

　　陈恒不断榨取着体内灵力，阵法也在逐渐稳定，裂痕完全修复，妖窟内的妖物，眼中也是出现了绝望之色。

　　一丝微笑，重新出现在陈恒脸上，当他将体内最后一丝灵力转化，注入阵法中，金莲爆发了前所未有的光芒，整个大阵终于完全稳固下来，重新形成了佛力循环。

　　“唵嘛呢叭咪哞～～”

　　一声声悠远长存的佛号，似九天而来，充满了庄严神圣的气息，于半空回荡着。

　　在佛号出现的刹那，所有的妖物、妖气、紫色氤氲，在这时候统统消散殆尽，化成了不甘的咆哮。

　　一朵朵金莲，随着妖气涣散，在莲池中盛开，一路铺去，一直蔓延向整个莲池，如同雨后春笋，也如雨后彩虹，更预示着这场无形之战，最后胜利者是属于陈恒的。

　　这一切的一切，恍如梦境，莲池边的众女呆愣了好一会儿之后，爆出了漫天的欢呼声，一个个喜极而泣，同时拜倒，口中念着佛号。

　　“唵嘛呢叭咪哞～～”

　　不同于众女的反应，陈恒脑中却是闪过了一道道奇异的符号，那仿佛一个个字体，预示着这六字真言，又像是隐藏着一种极为高深的奥义。

　　陈恒只来得及记住其中一个，突然因为灵力大量透支，身形踉跄了一下，竟是从半空中摔落下来，惹得众女各种惊呼。

　　陆雪的视线一直就没有从陈恒身上离开过，心中也一直在担忧他会不会从半空掉下，此时果见他后继无力，掉落下来，便欲冲出去搭救。

　　然而，在她身体刚动之际，却另有一道身影比她更快，已经冲了出去，踏在莲池中刚刚生长出来的金莲之上。

　　陆雪心中本就有些迟疑，不确定自己是否能够救得到陈恒，此时见有人领先，她便是硬生生地顿住了脚步。

　　放眼看去，见到的身影赫然是与陈恒同来的小白。

　　小白比陆雪更加担忧陈恒的安危，一脚踏在金莲上，正想借力前冲，脚下金莲却是忽然晃动，让他身体失去平衡，险些便要惊呼出声。

　　他本是为了救人，可不想在这里摆了乌龙，更害得陈恒掉入水中，连忙稳下心来，却是发现足下金莲如同活过来一般，根本不受他的控制。

　　金莲晃动了一下之后，突然间从原处蹿了出去，在小白愕然地注视下，它如一条游鱼般在水中穿行，快速地向陈恒那边接近着。那速度，比起小白在平地中全速疾行还要更快，几乎只是一眨眼就蹿出很长一段距离。

　　察觉到这一点，小白松口气的同时也是一阵大喜，金莲有灵，自能保证陈恒不会摔伤。

　　经过短时间的适应之后，小白突然发现，当他身体微微左倾时，金莲前进方向就会略微偏左，身体向右倾斜，金莲就会偏右，好奇之下，玩闹之心也是被激了起来。

　　所幸因为心中记挂着陈恒，他只是略微试了一下之后，又将心神放到了陈恒身上。

　　这些事情说起来长，其实不过是一眨眼间发生的事。

　　在莲池边的那些少女看来，那金莲就像是小白主动操控的，意识到这一点，此前无视于小白的心也全部收了起来。

　　真武剑宗弟子，果然没有一个是易与之辈。

　　“陈大哥！”

　　不多时，小白已经在金莲的带动下，来到了陈恒掉落的正下方，小白提起轻身，一跃而起，稳稳地将陈恒接了下来。

　　在他落下之前，之前那朵金莲也跟随着来到下方，正好接住二人身体，不至于让他们跌入水中。


第334章 回望

　　“你为什么那么拼命？就算妖窟再有威胁，那也得先保住性命再说啊！”

　　接住陈恒之后，小白扶着他，眼中担忧之色才算是消退一些，然而看着陈恒那苍白的脸色，额上细密的汗珠，又忍不住责怪出声。

　　陈恒灵力透支，显得很是虚弱，看到小白眼神闪烁着的温柔之色，咧嘴一笑道：“我就知道，你不可能看着我掉下来的。”

　　“早知道我就不救你了！”见到陈恒的样子，小白却是别过脸去，声音微微有些怪异。

　　陈恒一笑，肯定地道：“你不会的！”

　　小白翻了个白眼，也不跟他争执，足尖一点，下方的金莲便如离弦之箭便，重新向着岸边掠去。

　　陈恒有些诧异地道：“你什么时候多了这种能力？”

　　小白嘻嘻一笑道：“你不知道的还多着呢！就不告诉你！”

　　看着他那得意的样子，陈恒哑然失笑，抬头看向半空，却是发现，不知道什么时候，之前那朵巨大的金莲已经消失不见，但他脑中却依旧回荡着那六字真言。

　　“唵，嘛，呢，叭，咪，哞……”

　　一字一顿，陈恒有些茫然地复述了一遍，但不管他如何努力去想，却只记得那第一个是如何勾勒的，另外五个字，却是怎么也想不起来。

　　“陈大哥，你想什么呢？我们到了！”

　　陈恒正沉浸在那六字真言里面，小白却是突然把他拉回到现实中。

　　抬起头来，正好见到对面不远处，一张张俏丽的面容，正满脸敬意地看着他们二人。

　　陈恒微微一笑，回了一下气之后，在小白的帮助下回到了岸上。

　　也就在二人离开水面之时，那送他们回来的那朵金莲，渐渐消散，化成了点点金光。

　　同一时间，那些一同出现的金莲也是点点飘散，整个莲池上方，飘荡着无数金点，就好像夏天的夜空，飞满萤火虫，景色之美，让无数少女陶醉不已。

　　“终于算是解决了！”陈恒以佛印扫视，发现妖窟已经不在，所有妖气尽散，隐隐约约只能见到一层若有若无的金色光罩，覆盖在莲池上空而已。

　　松口气的同时，陈恒也是回过身来，看向紫竹庵庵主，微笑道：“幸不辱命！此后百年，妖窟应该不会再出现太大变化。”

　　他的脸色虽然苍白，看起来也很虚弱，但脸上笑容却是无比轻松。

　　回过神来，紫竹庵庵主便想下拜，却被早有预料的陈恒给阻止了。

　　“师叔，您大可不必如此。我并非是为了紫竹，更不是为天下苍生。覆巢之下，岂有完卵？我只是想让自己日后少些麻烦而已。”

　　他虽然这么说，但众人又怎会不知道陈恒是在谦虚推诿，心中更是感动，就连庵主也对他心升敬意。

　　许多胆子大些的，凑近到陆雪身旁，低声向她打听陈恒的身份，眼波流转，注视着陈恒，少女春心显露无疑。

　　庵主轻叹道：“今天若非有你们相助，紫竹庵怕是在劫难逃了。你也不需推诿，这几天就在紫竹庵好好休息一下吧，让贫尼尽尽地主之谊。”

　　见识过刚才众妖暴动，她才知道以往对于妖窟的了解还太过浅薄，今天如果没有陈恒在，阵法破碎只是时间问题而已，到那时，她们紫竹庵不但要第一时间受到妖群的屠戳，更会成为整个蛮都域的罪人。

　　但她也知道，陈恒不喜欢太过客气，也就没有再说些感谢的话，吩咐几声，让陆雪带着陈恒二人去静舍休息，而她自己则要安排众弟子，追赶那逃逸之妖。

　　两天后，紫竹林外。

　　“送君千里，终须一别。师叔，各位师妹，你们就此留步吧！”

　　拥有呼吸自在法及青木长生诀，陈恒身体恢复得极快，仅仅一个晚上就已经完全好转，只是盛情难却，在庵主的一再挽留下才多住了一天，今天一早便是起身告辞了。

　　在他对面，是庵主带领的百多名紫竹门人，集体相送。

　　原本庵主还想多留陈恒几天，但见他去意已决，又以要事在身推却，她也有些无奈，闻言叹息道：“一路请多保重，日后有空的话，欢迎再到紫竹庵作客。”

　　从辈份来讲，庵主比陈恒大上一辈，原本并不需要如此客气，只是她心有预感，这个年轻人，日后肯定会成为蛮都域，乃至整个大世界举足轻重的人物，如今搞好关系，对于她们紫竹庵来说有益无害。

　　“一定！”陈恒抱了抱拳，而后又道：“妖窟之事虽然平定，不过师叔还得多留点心，莫要让人从外面破坏了阵法！”

　　“这个贫尼理会！”庵主点头道：“贫尼让青儿带着几名实力较强的弟子在那边静坐修炼，若有情况马上就会得知。同时那逃逸的妖物也派人去搜寻了，此地之事，暂时不会有什么变故。”

　　“如此甚好！”

　　陈恒刚刚点头，便见庵主从怀中取出一个净瓶递了过来，同时道：“这里面盛放着以往收集的灵乳，小小一份心意，就当是师叔给你的见面礼吧，还请不要推却。”

　　如果她是以陈恒帮忙镇压妖窟为由给后者，后者肯定会推辞的，但现在她这么说，反倒让陈恒不能推却，只能无奈收下了。

　　“如此，那就多谢师叔了！”

　　净瓶不小，里面装的灵乳足够让陈恒用来洗脸的了，不过他并没有多看，接过手后就直接收入乾坤袋内。

　　庵主认真道：“此后紫竹庵将会成为真武剑宗最坚实的盟友，只要有你在宗门一天，紫竹庵任凭差谴！”

　　她的话，身后无一弟子反对，甚至还暗暗点头。

　　若是没有陈恒，如今怕是整个紫竹庵都不复存在了。而且经过这两天的接触，陈恒的无私也让许多少女大为倾心，只是这样一个承诺，并不算什么。

　　“庵主言重了！”

　　陈恒虽然无奈，但他也知道，此事就算他想推拒也是没办法的，更何况，为了日后行事更方便一些，为了真武剑宗，他也没有拒绝的理由。

　　“陈师兄，你一路保重！”

　　陆雪踏步上前，看了陈恒一眼，微低着头道：“小雨跟其他桃源镇的人，情况都很好，只要再过一段时间就会慢慢恢复。”

　　陈恒点头微笑，与她客套了几句，便向小白示意一眼，二人走到了一旁。

　　“小白，你暂时先留在紫竹庵专心修炼吧，这里的灵气虽然比不上真武山，但自有一种空灵的感觉，反倒比真武山人多气浊要更适合你。等我从灵地回来，再顺道过来接你！”

　　莲池与灵乳都受到了妖气侵蚀，短时间内恢复不过来，至少也需要大半年的时间，陈恒斟酌之后，打算留小白在此修炼，直到得到灵鱼恢复过来为止。

　　“陈大哥，我……”

　　小白眼中透着不舍的神色，虽然有些不愿，但他也知道灵地那边不适合他去，正想说些离别的话，却被陈恒挥手打断了。

　　“只是半年时间而已，对我们修炼者而言转瞬即逝，小寒那边有玄老照料，暂时也不需要担心。”

　　陈恒自然看得出小白眼中的不舍，但他却故意把那份不舍说成是对张若寒的担心，实则也是怕动摇了自己洒脱离去的心而已。

　　不知道为何，越是与小白待在一块，他就越有种不想分开的感觉，心中只是认为，当是因为自己无亲人在身旁而已。

　　“走吧走吧，我又不需要你担心！”

　　小白没好气地翻了个白眼，眼中不舍尽去，推搡着陈恒离开。

　　陈恒微微一笑，突然转身抱了小白一下，低声道：“保重！”

　　一抱即分，小白还处于呆愣的时候，他已经转身离去，很快就只剩下一个背影。

　　“混蛋，又搞偷袭！”

　　小白气极败坏，眼中却是不知不觉升起了一丝水雾。

　　走在路上，陈恒回望身后，百多名花季少女，莺莺燕燕，形成一个美丽的画面，实是大多男子心中向往之地。

　　想到这一点，陈恒不由得哑然失笑。

　　“半年时间，小白，你可要好好把握了！”

　　眼角瞥见小白，他与众女站在一起，看起来竟是如此和谐，心头不由得升起一丝怪异感。

　　“咦？我好像忘记了一件事！”

　　陈恒苦思了一会儿，脑中忽然闪过那夜桃花溪畔，五彩斑澜的画面，一拍额头，醒悟道：“真是的，事情太多，竟然把那件事给忘了，他到底要给我看的什么？”

　　“算了，只能等以后再说了！”

　　视线转移，落在陆雪身上，却见她同样看过来，右手轻触耳间，竟是将脸上面纱缓缓揭了下来。

　　因为如今已有一段距离，从这里看去，陈恒只能隐约看到一个完美的轮廓，却是无法看清。

　　“为了纪念雪月公主，桃源镇的女孩儿都以面纱遮挡，一旦揭开面纱，也就代表着她与雪月公主一般，找到了自己心中的真爱。”

　　看到那一幕，陈恒脑中却是下意识地闪过了桃源镇传说，愣了一下之后，马上摇了摇头。

　　“我与她接触时间短暂，又怎会是她心中所爱，她这是在表达我帮过她的谢意吧！”

　　微微叹息一声，陈恒不再多想，将心中所有杂念抛却，向着前方大踏步而去。


第335章 须菩山钟灵洞

　　离开了紫竹林，陈恒直接祭起飞行器，辨别了一下方向之后，向着目的地直飞而去。

　　“须菩山，钟灵洞！”

　　这是陈恒第一个去处，也是穆老让他去送灵米的地方。

　　据穆老所说，他要找的是一名散修前辈，也不知道要灵米何用。

　　一路疾行，陈恒并没有多作耽搁，也没遇到其它突发事件，不过半天时间就已经接近了目的地。

　　远远看去，一片占地极广的山脉连绵起伏，山脚下矗立着一块碑石，上书“须菩”二字，也让陈恒明白，这里就是他真正要找的地方了。

　　须菩山并不高，连真武山的一半高度都没有，只是树木茂密，将整片山林完全遮挡，从上空只能看到一片青翠，根本无法看清山里的情况。

　　“这样子，连钟灵洞在哪都找不到了！”

　　陈恒皱了皱眉，绕着须菩山转了一圈，始终找不到落脚之处，更别说找到自己的目标了。

　　“看来还是只能从山脚走上去了！”

　　须菩山虽然不高，但范围极广，如果让他自己去寻找的话，恐怕一两个月也不一定能找得到，微微叹息一声，还是打算先到山下找个镇子，问清楚路再说。

　　刚才来须菩山的路上，他隐约见到附近有一个小镇子，大概有七八里的路程，辨别了方向之后，便收起了飞行器，展开身法向着那镇子飞掠而去。

　　身体刚刚蹿出一段路程，陈恒心头一动，突然想起一件事来。

　　“大鹏翼！”

　　灵力催动，猛的低喝一声，一对漆黑的羽翼突然从背后延伸开来。

　　羽翼展开，陈恒身体忽的一下蹿飞出去，速度之快连他自己都感到吃惊。

　　自从得到这对羽翼之后，除了刚开始的试验，这还是陈恒第一次施展，此前一直都没有什么机会，如今不赶时间，正好趁着这时候练习一下。

　　第二次施展大鹏翼，再没有第一次那么如撕裂肉体般的疼痛，陈恒只是感觉背部一痒，大鹏翼就已经舒展开来。

　　只不过，那骤然提高的速度他一时间还掌控不好，一下子就蹿出好长一段距离，险些如第一次那般冲上云霄。

　　试验了好一会儿之后，陈恒才逐渐适应了这种速度，按照心中估算，翅膀展开之后，他的速度起码提升了三倍有余。

　　如果用这对羽翼持续飞行的话，应该能够坚持小半时辰，而在这个时间内，他能够飞出的距离至少在五百里开外。

　　“果然不错，没想到那家伙竟然还有这么好的宝物，也不知道是从哪里得来的！”

　　当陈恒掌控得差不多之后，重新落回地面，摸着身后羽翼微微感叹着。

　　想起此前天玡的公子在用这对大鹏翼时那狼狈的身形，陈恒又不由得撇了撇嘴，“只可惜修为不到家，真是暴殓天物了！”

　　收回羽翼，回过神来，陈恒已经来到了那小镇附近，只要再沿着山道走一小段路就能到了。

　　“天色不早了，先找家店落下脚，明天再问清楚路线吧！”

　　陈恒看了看西边逐渐落下的夕阳，也没有多想其它，便是向着小镇的方向漫步而去。

　　山道不宽，却很安静，两旁花草树木众多，走在其中，春风袭来，让人感到一阵舒爽。

　　急促的生活步骤过得太久，偶尔放松下来，陈恒心中一片轻松，也没有急着赶路，一路欣赏着山边美景，缓缓步行。

　　“咦？这是什么花？”

　　突然间，陈恒目光转移到山路旁的一种奇花上面，略微有些诧异。

　　花朵是蓝紫色的，有着五朵花瓣，但最让陈恒奇异的是，那五朵花瓣竟不是并排着的，而是高低不同，长在花茎边缘，如同叶子一般。

　　遍观东灵峰所有典藉，陈恒还没见过如此奇异的花朵。

　　“大千世界，果真无奇不有！”

　　陈恒摇了摇头，微微感叹，倒是没有太过在意，只是把它当成一个插曲而已。

　　过不多时，陈恒就已经来到了镇子前。

　　这小镇名叫须山镇，依山而建，规模虽不算太大，但来往的猎人倒是不少，也着实热闹。

　　陈恒漫步街道，发现这里与他出生的孟家镇极为相似，各种阶层等级分明，许多镇民面黄肌瘦，就好像当初他还未上真武山之前的样子。

　　“众生皆苦，究竟如何才能兼济天下，改变现状呢？”

　　微微抬头仰望，陈恒脑中不自觉地想起了陆雪的话来。

　　“世人皆苦，想脱离苦厄，唯有追循天道，掌控住自己命运，方能解救世人。”

　　整个大世界，类似这里的地方多的是，陈恒就算有能力改变一处，也不可能兼济所有。想要解救世人，或许真要先掌控自己的命运才行。

　　“算了，现在想再多也无用，目前唯一的目标，就是先让自己强大起来！”

　　陈恒回过神来，发现天色已黑，决定先问一下钟灵洞的位置，再找地方歇息一晚，明天再山上。

　　“您好，大叔，我刚从外地来，能不能向您打听一件事！”

　　心中想着，陈恒便是拦住了身边一位过往的中年人，开口询问。

　　那中年人脸上带着疲倦之色，应该是刚刚做完工作，准备回家的，不过被陈恒拦住，脸上也没有任何不耐之色，只是看了他一眼，便道：“有什么你就问吧，问完了我还要回家。”

　　像他这种反应的，陈恒其实很能理解。

　　平民疾苦，每日里过的生活，便是用最大的劳力，换取一日三餐，勉强过活，其它的什么也不用想。

　　人生无目标，便如行尸走肉一般。

　　所以对于他的态度，陈恒也没有在意，直接开门见山道：“大叔，我想问一下，您知道须菩山的钟灵洞在哪么？”

　　他的话刚出口，却是突然发现，原本毫无表情的中年男子脸上突然闪现出惊恐的模样，而周围听到他问话的平民，也是轰的一下全部跑开，就好像遇到了什么极其恐怖的事情一样。

　　“不知道！”

　　被问话的中年男子也没想多留，立马转身就想跑，却被陈恒一把拉住。

　　陈恒心中奇怪，从怀中摸出一袋灵米塞进后者手中，同时道：“大叔，我没有其它意思，就是问问路而已，如果你知道，还请告诉我！”

　　那中年男子本来极力反抗，只是因为挣脱不得而已，不然早就跑了，此时见到手中灵米袋，却是突然愣了一下。

　　手中的灵米袋，起码也有三四百斤，以他的工作，一年也不一定有这个数啊，虽然心中惶恐，但在灵米的诱惑下，还是勉强镇定下来，对陈恒道：

　　“虽然我不知道你要找那里做什么，但我劝你最好还是不要上山，那地方邪门得很，一旦上去，就再也回不来了。”

　　他没有正面回答，也不知道到底知不知道方位，只是将灵米袋攥得紧紧的，深怕又被抢回去似的。

　　一袋灵米对于如今的陈恒来说根本就没什么大不了的，就算直接送给对方都可以，所以也没在意，只是皱着眉头问道：“这是为何？”

　　那中年男子一脸惧意，若非收了陈恒灵米，怕是丝毫也不愿提及，陈恒细问，他只能如实道：“不知道从什么时候开始，每次上山的人就再也没有回来过了，一开始大家还没觉得有什么，随着失踪的人越来越多，才渐渐被人知道，至此以后，就再也没有人敢上山了。”

　　陈恒心中奇怪，须菩山上蛮兽是肯定有的，但这里猎人也不少，就算力量对比悬殊，也不至于一个活着回来的人都没有。

　　“莫非山上出了什么妖物或魔头？”

　　陈恒暗暗猜测，想起了当初空桑山之事，便对中年男子道：“大叔，我是真武剑宗的弟子，如果你信得过我的话，明天带我上山一次，只要找到地方，我马上送你回来，同时再送你五百斤灵米。”

　　听到陈恒的话，那中年男子明显愣了一下，脸上也闪过一丝喜色，也不知道是因为真武剑宗弟子的身份，还是因为那五百斤灵米。

　　不过很快，恐惧又战胜了心中的欲望，中年男子头摇得跟拨浪鼓一般，急道：“你还是另外找人吧，钟灵洞的位置我并不清楚！”

　　从他的眼睛中，陈恒能看出他一定知道方向，只是不敢上山而已，心中虽然无奈，但也不想强迫。

　　“对了，你可以去找王猎户，他是唯一一个上过山，又活着下来的人，是他的话肯定没问题。”

　　正当陈恒想要放弃之际，那中年男子却突然一拍额头，像起刚刚想起似的向他说道。

　　陈恒心中一喜，忙问道：“你能不能带我去找他？”

　　中年男子拿了陈恒的灵米，自然不会拒绝这样的小事，立马点头答应下来。

　　王猎户的家并不远，二人只是走了一小会儿之后就已经到了。

　　后者是个年过三十的男子，身材魁梧，虽然同样是普通人，但眼中闪烁着精光，与普通平民大不一样。

　　看到他的样子，陈恒心中立马一动，或许这人确实能够帮得上忙。

　　当他把来意与王猎户一说，并承诺了刚才向中年男子说过的话之后，后者只是沉吟了一下之后，便点头答应下来，也让陈恒心中松了一口气。

　　双方约定明天一早在镇子门口碰面，陈恒便离开了王猎户家，告别中年男子，独自上客店小住。


第336章 恐怖之地

　　第二天清晨，当陈恒来到镇口时，王猎户早已经在那里等待了。

　　“钟灵洞所在位置不近，需得穿过一座山头，到达另外一边才行，如果耽搁的时间太长，我们怕是要在山里面过夜了。”

　　看到陈恒到来，王猎户指引了一下方位，而后有些担忧地向他说道。

　　陈恒洒然一笑，毫不在意地道：“就算在山上过夜也没什么好担心的。更何况，你只需要将我带到地方，回来的路上根本不需担心。”

　　王猎户显然是有点见识的人，知道修者能力，所以听陈恒这么一说，顿时放下心来。

　　二人顺着山道向须菩山走去，很快就来到了山脚，踏上上山的道路。

　　昨天陈恒只是匆匆一瞥，并没有仔细察看，如今才发现，林中并不像上空看起来那么茂密，只是这里的树木长得比较粗大，枝叶才会如遮天蔽日一般。

　　不知道是山的原因，还是因为清晨太阳初升，热度不够，山上此时还满是雾气，虽然比较淡，但还是足以影响视线，就算陈恒也只能看清楚几丈内的景物，更远一些的就看不清了。

　　王猎户眼力自然没有陈恒好，但他却胜在对地方够熟悉，不能说闭着眼也能赶路，至少在这种环境下也不至于迷路就是了。

　　一边向前走，陈恒一边向王猎户问道：“听说除了你之外，其他上山的人一个也没有回去过？”

　　王猎户点了点头，但又摇了摇头，道：“其实我每次上来，都只在最外围活动而已，并没有真正深入过。”

　　陈恒顿时恍然，而后又有些奇怪地道：“既然如此，那你又为什么愿意跟我一起上山，难道你就不怕么？”

　　王猎户微微一笑，道：“我相信你！”

　　只是简单的四个字，已经足以证明很多了。陈恒微微一笑，道：“你这么说，反倒让我感觉压力挺大的。”

　　二人相视大笑，正笑得畅快的时候，突然一道乌光从树丛中蹿了出来，向着他们这边急速掠来。

　　还未到身边，陈恒便是闻到一股极为腥臭的气息，定睛看去，却是突然乐了。

　　“角鳞蛇？这里竟然还有这种蛮兽。”

　　面对那凶相毕露，甫一出现就让周围无数草木纷纷枯萎的角鳞蛇，陈恒脑中闪过的却是当年第一次出道，与天佑猎人团一起出任务时的画面。

　　还记得，那次是他刚刚认识萧羽衣没多久，原本狩猎黑皮箭猪，最后却差点团灭在角鳞蛇口下。

　　如今时过境迁，陈恒早已经不是当年的初哥了。

　　面对角鳞蛇，他还抽空看了身旁的王猎户一眼，发现后者眼中虽有些惊慌，却是一瞬不瞬地盯着自己看，似乎是想要确认什么。

　　陈恒微微一笑，脚步一滑，瞬间避开了角鳞蛇的扑击，而后右手一挥，准确无误地击在了角鳞蛇七寸之处。

　　原本气势惊人的角鳞蛇，在陈恒这一击之下，竟然轰然摔倒在地，不断抽搐着，嘴角溢出了腥臭的血液，却是再也没有爬起来的力气了。

　　看到这一幕，那王猎户眼睛一亮，看着陈恒的目光明显要恭敬了不少。

　　陈恒看着地上不断抽搐的角鳞蛇，眼中闪过一丝可惜的神色，轻叹道：“可惜现在没有余力，要不然把这大家伙拉回去，倒是能卖上不少钱。”

　　回想当初，那条角鳞蛇可是卖了挺高的价格，即使那么多人分，他依旧能分到数百斤的灵米。

　　当然，以陈恒如今的身价，倒是不在乎这点钱，说这些话，只是对于前事的感慨而已。

　　听到这里，那王猎户却是开口道：“角鳞蛇价值都在它的毒牙和蛇胆上面，如果您觉得可惜，可以把这两件东西取下来。”

　　陈恒眼睛一亮，道：“这确实是个不错的主意！”

　　说到就做，陈恒也没想太多，取出星泪剑，运起灵力，三两下就将角鳞蛇的两颗毒牙和蛇胆取了下来。

　　“这东西毒性挺猛的，没点防御性的东西怕是不好拿，我就自己收了。等进到山里，若有好东西再分给你。”

　　两颗毒牙材质不错，应该是炼器的好材料，蛇胆能够避毒，也可以留着，陈恒顺手就扔进了乾坤袋。

　　陈恒的话倒是让王猎户一愣，只见他说道：“此次上山，我本就收了您的灵米，已经足够了。”

　　上山之后不管有什么危险都要陈恒一个人扛着，他不过是带带路而已，本就没出什么力。所以就算就算后面有什么好东西，那也是属于陈恒的，根本就没想过要染指。

　　王猎户心中这么想，也是如实说了出来。

　　对此，陈恒也没在意，只是微笑置之。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　陈恒正准备叫上王猎户，继续上路，角鳞蛇尸体中突然飞出一只巴掌大的蚊子，在他耳边嗡嗡直响。

　　那么大的蚊子陈恒还是第一次见到，不管腹部还是翅膀，上面的纹路都清晰可见，倒是让陈恒微微一愣之后，下意识就要一巴掌拍过去。

　　“不可！”

　　在他的手掌即将落下时，一旁的王猎户却是有些急促地惊呼出声，也让陈恒适时地停了下来。

　　略带疑惑地看向王猎户，后者满脸惊恐，见到大蚊子安然无恙，这才微微松了口气。

　　“怎么？不就是一只蚊子嘛，虽然大了一点，但还是蚊子啊！”

　　在陈恒看来，打死一只蚊子不是很正常的事么？难道这里面还有什么诡异之事？

　　王猎户深吸口气，心有余悸地道：“这可不是普通的蚊子，虽然我不知道它的学名是什么，不过最好还是不要招惹。”

　　在他们说话的同时，那只大蚊子已经从身旁飞走了，一头钻入了树林之中。

　　陈恒耸了耸肩膀，也没多问，开口道：“走吧！”

　　二人重新上路，没走多远，绕开一处树木，突然发现，前方竟是出现了一头猛虎。

　　那猛虎体型庞大，如小牛犊子一般，额上有着明显的“王”字条纹。

　　身为山林之王的老虎，显然不畏惧这里的蛮兽，正睁着犀利的眼神四处张望，显然是在寻找猎物。

　　陈恒早在走过来之前就已经感应到这老虎的存在，老虎对于普通人而言，是不可战胜的存在，但若与蛮兽比起来，最多也就跟八阶有得一比，对陈恒根本无法造成威胁，所以他也没有避让的打算。

　　只是正当他准备带着王猎户走过去时，却是愕然发现，刚才被他赶走的那种大蚊子，也不知道是不是同一只，正围在老虎周围转悠着，也让陈恒下意识地停下脚步。

　　“吼！！”

　　那老虎被缠得有些不耐烦，发出了一声低吼，随即尾巴一甩，向着大蚊子抽击而去。

　　陈恒想起刚才王猎户的话，便好奇地看过去，想看看这大蚊子到底如何了不得，能让王猎户那么忌惮。

　　但很快他就愣住了，随即愕然，哑然失笑。

　　老虎一尾巴甩过去，正好抽击在大蚊子身上，蚊子那不断的“嗡嗡”声也是立马停止下来，整个身体被抽得飞了出去，一头撞在了旁边树干上，以肉眼可见的速度扁了下去，而后又顺着树干滑落在地，几只脚同时抽动着，眼见是不活了。

　　陈恒略带好笑地看向王猎户，似在相问，“这就是刚才让你那么紧张的蚊子？”

　　后面却是满脸凝重，拉着陈恒向后退了几步。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　一连串的嗡鸣声在此刻响起，陈恒刚刚回头，就看到树林深处，一大片黑云迅速向这边移动着。

　　定睛一看，有些骇然地发现，那竟然是一只只如刚才一模一样的大蚊子，其数量极其恐怖，怕是有着不下于数万。

　　蚂蚁多了也能咬死象，更别说这么大一群蚊子了，即使每只叮一下，恐怕就得当场中毒死亡了。

　　所以，在第一时刻，那老虎便是直接咆哮一声，迈开脚步迅速向反方向飞奔而去。

　　然而，它的速度再快，又怎么可能快得过带翅膀的蚊子？身子不过刚刚一动，就已经被一大群蚊子追上了。

　　“吼——”

　　老虎发出一声怒吼，但下一刻就直接被蚊子群淹灭。

　　看着那不断攒动的黑影，陈恒不禁倒吸一口冷气，就算在面对妖窟的时候他都没有这么失态过。

　　蚊子群嗡嗡作响，如蝗虫过境，围着老虎转了一圈之后，便又迅速向着下一处飞处。

　　但是，当它们离开之后，原地剩下的，就只有一堆骨头而已。


第337章 大意了

　　一头活生生的猛虎，于顷刻之间被蚊子噬咬而死，所有精血完全被抽空，看到这一幕，陈恒忍不住大惊，至于那王猎户更是颤抖得厉害，大气也不敢出。

　　看着原地所留的那堆白骨，俩人心头都有着一股极强的冷意。

　　良久之后，陈恒深吸了口气，心中也逐渐凝重起来。

　　诚然，以他的实力，即便那一群蚊子也不可能奈何得了他，但这里仅仅只是须菩山的外围而已啊。

　　只是最外围，就已经有如此恐怖的存在，怕是到了深山会更加恐怖，难怪那些上了山的人几乎没有活着离开的。

　　“走吧！”

　　只是这些的话，倒还不至于吓到陈恒，只能让他脸色稍稍凝重一些而已。

　　王猎户抿了抿嘴，也没有多说，继续走到前头带路。

　　不过从这里开始，二人显得要更谨慎一些了，随时都在预防着突发事件。

　　二人又穿行了一阵，短时间内并没有再碰到其它生物。

　　只是在陈恒暗暗观察之中，发现这座须菩山的灵气，以木属性为最，几乎占据了所有五属性的一半还多。

　　或许正因为能量不平衡，所以这里的生物大都出现了变异，凡是能够产生异变的，大都是属于木属性的生物。

　　比如，一路所见，除了树木比其它地方要高大得多之外，周围花草也很是粗大，更有许多种类是陈恒连听都没听说过的，而且出现的蛮兽也大都是木属性的。

　　为了不闹出太大动静，引得其它蛮兽注意，陈恒二人也尽量没有去招惹那些蛮兽，能避则避，不能避的也是干净利落解决之后，迅速离开原地。

　　到得此时，陈恒也是终于见识到这须菩山的恐怖之处了，许多平时看起来人蓄无害的，突然就暴起攻击，展露出恐怖的一面。

　　就在刚才，他们经过之处，草丛中正好有一只兔子，本来陈恒是没怎么在意的，但当他们走过之后，那只兔子却突然一跃而起，张开了一张比他脑袋还大的嘴，差点儿就将王猎户一口吞下。

　　好在陈恒反应及时，适时救下了他，才免了这场横祸。

　　“砰！”

　　一道身影，在陈恒一击之下被弹飞出去，而他却是皱着眉头，略有些不耐道：“还真是没完没了了！”

　　这须菩山就算再怎么怪异，陈恒也不会太在意，但最让他苦恼的就是这里攻击性生物太多了，每走一会儿就会受到攻击。

　　眼见刚刚被他打飞的，正是一头看起有全身白毛的小老虎。

　　陈恒是不耐烦了，一直在他身边的王猎户则是大开眼界，许多蛮兽平时他见了都是掉头就跑，然而在陈恒手里，几乎都没有走过三招的，更多的仅仅是一招就能解决掉。

　　只是眼前这只小老虎，明显比之前碰到过的不一样，它速度奇快，身体韧性又好，陈恒已经将它击飞三次了，后者依旧不依不挠，看起来也只是受到轻伤而已。

　　“嗷～～”

　　也不知道是不是受到异变影响，这头小白虎叫声很是怪异，没有其它虎类那般威严，反而多了一种森然感。

　　“嗖！”

　　小白虎被击飞之后，四肢轻巧落地，根本没有发出一丝声响，宛如一名身法极好的修者，微微顿了一下之后，腾身而起，在一旁树干借力，以更快的速度再次向陈恒扑去。

　　“哼！”

　　“老虎不发威，你真当我是病猫了！”

　　看到这一幕，陈恒当即冷哼一声，便要有所动作，只是话刚出口，却觉有些不对，他现在面对的，可是真正的老虎啊！

　　不过也因为这句话，陈恒脑中突然灵光一闪，嘴角也是泛起了一丝微笑。

　　“我明白了！”

　　既然对方的速度快，那就直接大范围封锁，许久未用的三把精金飞剑被祭飞出去。

　　刚刚扑过来的小白虎看到眼前三道精光一闪而过，似也吓了一跳，还未及反应，前方已经有一把飞剑，散发着森然的寒光拦住了去路。

　　如果它坚持扑向陈恒的话，未等靠近就要直接被这把剑给开膛破肚了。

　　不管何种生物，在面对危险的时候都会有一种闪避的本能，这小白虎也同样不例外，身体以一种近乎不可能的动作，在半空强行扭转，本是扑向陈恒脑袋的，却是转向扑向了他下盘。

　　然而，它才刚刚转向，却又突然发现，前方不知道什么时候又多了一把剑，为了活命，小白虎只能无奈地选择落地了。

　　“等的就是现在！”

　　陈恒嘴角泛起一丝冷笑，第三把精金飞剑从正上方直降而下，剑尖在下，直接锁定了小白虎的脑袋。

　　“嗷！！”

　　刚刚落地，马上发现又有危险降临，小白虎整个身子瞬间弓了起来，身上白毛根根竖立，脸上满是惶恐之色。

　　它似是怎么也没想到，眼前这个人类竟然会强大到这种地步，空中连续两次变向，此时它再想闪避已经来不及了，心头刚刚升起这个念头，下一刻，鲜血飞溅，脑浆迸射，身体也是瞬间僵硬，直挺挺地倒了下去。

　　“咦？它难道是……”

　　看到小白虎死前的动作，王猎户心中却是升起了一丝疑惑。

　　陈恒点了点头，道：“这家伙确实不是虎，而是猫，一头变异的白猫！”

　　王猎户想起这“小白虎”之前的动作，快若闪电，身轻如燕，了然地点了点头，“难怪我总觉得有些怪异，还在想老虎什么时候变得那么灵敏了呢，刚才还以为是因为变异造成的，没想到竟然会是猫。”

　　想到这一点，他心中更是大感怪异，须菩山上面的生物，确实不能用常理来推断。

　　看了看天色，日近午时，陈恒开口道：“我们现在距离目的地还有多远？”

　　如今他们已是翻过了一座山头，再往前走，就应该又是上坡的路了。

　　王猎户辨认了一下位置，开口道：“以现在这样的速度，应该再有两个时辰就能到了。”

　　陈恒了解地点了点头，道：“我们还是先找个地方休息一下吧，顺便吃点东西。”

　　陈恒自己虽然没什么，但王猎户毕竟只是普通人，小半天下来，虽然没有他什么事，但在这种危险的环境下，时刻警惕，适当的放松还是需要的。

　　二人顺着山道又向前走了一段，一直来到另一座山头的山脚下，发现周围无数荆棘藤蔓遮掩，相对比较隐蔽，便开口道：“就这里吧！”

　　王猎户自然没有意见，当先走到那边，开始清理起那些荆棘。

　　“小心！”

　　然而，就在他刚刚靠近之际，陈恒却是忽然惊呼出声。

　　可惜，已经来不及了。

　　王猎户刚刚心升警惕，就见到身前那些藤蔓仿佛活了过来，化成了一条条细长的鞭子，向着他的方向蔓延过来，王猎户只是下意识向后退了一步，就已经被那些藤蔓追上，很快就被捆缚其中。

　　陈恒低喝一声，星泪剑铿然而出，向着束缚王猎户的那些藤蔓砍去。

　　但是他的身形刚刚一动，周围也同样涌现出无数藤蔓，向着他包围过来。

　　“这些荆棘有毒！”

　　王猎户惊呼一声，被倒刺划破了皮，鲜血溢出之际，只感觉脑袋有些发胀，迷迷糊糊地就要昏厥过去。

　　关键时刻，真武玉剑迅速出鞘，如横扫千军一般，陈恒三两下就把周围的藤蔓挥断，身体前飘，来到了王猎户身前。

　　“张嘴！”

　　王猎户听到声音，下意识就张开嘴巴，紧接着一股腥臭味便从口中直接顺沿而入，钻进了喉咙内。

　　那味道血腥刺鼻，又带着难忍的苦臭，只是刚刚入口，王猎户便险些吐出来。

　　脑中闪过角鳞蛇的尸体，很快他就明白陈恒喂给他的是什么东西，也就强忍下那种呕吐的感觉，将其完全咽了下去。

　　陈恒可没管那么多，将角鳞蛇胆扔进王猎户口中之后，三两下将捆在他身上的藤蔓挥断，扯过王猎户，将他的身体往不远处一抛，同时低喝道：“你先躲开！”

　　那些藤蔓仿佛无穷无尽，陈恒挥断了一条，不远处又有两条延伸过来，斩之不尽，挥之不绝。

　　在如此险境下，他只能先将王猎户扔开，而他自己则是将四把飞剑完全祭了出来，不断劈砍着周围藤蔓。

　　刚才他们过来的时候，虽然同样见到有许多藤蔓，却没有那么多，此时遮天蔽日，整个视线内完全被这些藤蔓充斥着，陈恒也不知道王猎户那边情况怎样，至少他已经将自己的能力运转到极限，却依旧摆脱不得。

　　危急之中，陈恒几乎爆发了自己的全力，青木长生诀全速动转，再加上呼吸自在法，让他的灵力始终保持在最佳状态。

　　太极阴阳诀护身，真武玉剑每次挥出去，都能斩断数百上千条藤蔓，但那些藤蔓却没有丝毫畏惧，反而以更凶残的数量及速度向着他这边包围过来。

　　陈恒皱了皱眉，如此下去，他恐怕真的有支撑不住之时，虽然他有心想要远离此处险地，但藤蔓实在太多，根本就没有让他移动的功夫，只要稍稍松懈，他很快也会被捆成一个大粽子。

　　“我就不信了！”

　　陈恒冷哼一声，太极阴阳诀迅速转化成了九阳凝罡，射日心经也是全速运转，身上灵力忽然变成了炽热的赤红色，火焰升腾，周围的藤蔓似乎发出了一声声惨叫，最近的瞬间被炽烧，化成飞灰，被风一吹，又变成了齑粉。

　　“属性相克，看来还是很有用的！”

　　陈恒满意地点了点头，正想用同样的方法，将周围藤蔓完全清除，脚步刚刚一动，身体却是瞬间一僵。

　　有些愕然地看向脚下，脸色突然一变。

　　不知道什么时候，地面突然钻出了一条藤蔓，正好缚住了他的脚踝，倒刺划破表皮，扎进了身体，带出了一丝鲜红。

　　由于倒刺上带着麻痹效果，陈恒刚才一副心神又在对付周围的藤蔓上，竟是没有发觉，此时再想反应已经来不及了。

　　也不知道是他运气不好，正好碰到藤蔓中的王者，里面蕴含的毒素犹其猛烈，又或者是藤妖有灵，特意关照他。

　　在陈恒察觉到自己受伤的时候已经来不及了，九阳凝罡诀竟是丝毫阻拦不得，整个大脑瞬间昏沉下来，体内灵力也在第一时间溃散，意识涣散，踉跄了一下之后，直接倒地昏迷了过去。

　　在他昏迷之前，脑中只剩下一个念头。

　　“大意了！”


第338章 山谷石屋

　　自修炼以来，陈恒遇到过很多次凶险，论江湖经验虽然还不能跟上一辈的老家伙相比，在同代中也是少有人及。

　　每次遇到危险，因为他一颗冷静而执着的心，常常能够化险为夷。

　　只是这一次，那些藤蔓的数量实在太多，就算实力比陈恒强上不少的，也不一定能够做到这一步。

　　当然，不管怎么说，最后他还是栽了，自修炼以来，第一次弄得如此狼狈。

　　这一次昏迷也不知道持续了多久，当陈恒从迷糊的状态中清醒过来之后，发现自己被关在一个昏暗的石屋之内，四周都是石壁，除了一扇带着小窗口的门之外，再无其它事物。

　　晃了晃脑袋，陈恒记忆慢慢清晰起来，对于眼前的情况，心中却是没有一丝诧异。

　　其实在中招昏迷的时候，他心中已经有所感觉。

　　虽然须菩山上到处充满诡异，那些藤蔓的特殊性也不算太过惊人，但能够避开他的耳目，悄悄从地下钻过来困住他的，若是没有意识地操控，陈恒说什么也不会信。

　　也就是说，在背后其实是有人操控藤蔓攻击他的。

　　所以，陈恒清醒之后的第一件事不是诧异，也不是察看周围情况，而是先闭上睛睛内视一番，这一看之下，正如他所料，体内灵力被禁，血脉被封，丝毫调不起一丝能力，如同普通人一般。

　　除此之外，他身上不管是乾坤袋，真武玉剑还是其它东西，统统都消失不见，想来应该是被收走了。

　　睁开眼睛，陈恒下意识地向胸口摸去，那里，心血石同样不在，但隐隐中，陈恒却是有着一丝感应，虽然看不到，但好像它依旧存在似的。

　　感受到这种情况，陈恒下意识就想要释放灵识，向着感应中的位置探去，然而，刚刚有所动作的时候，他又是忽然一愣，随即苦笑起来。

　　灵识也同样被封禁了！

　　“老猪，你还在么？”

　　无奈之下，陈恒只能直接唤出声来，可惜，他喊了数声之后却依旧得不到回应，就好像以前大圣主动封闭了心血石一样，丝毫没有反应。

　　“看样子只能靠自己了！”

　　陈恒微微叹息一声，起身来到石门边缘，透过石屋向外看去。

　　这里似乎是一处山谷，除了他这间石屋之外，旁边另外还有几间石屋，与他这边的一模一样，似乎这个山谷是专门用来囚禁的。

　　也不知道抓他的是什么人，将他抓到这里来做什么。

　　不过现在还不是想这些的时候，微微打量了一眼，外面除了这几间石屋之外，就还有一个不大的清水池和几棵果树，除此之外，再无它物。

　　陈恒正想着是不是要呼唤几声，看能不能得到回应，却是突然发现，不远处有几道白色的身影正缓缓向这边走来。

　　那几道身影很是巨大，因为受到树木遮挡，陈恒只能隐约看到一丝轮廓，认不出那到底是什么生物。

　　不多时，那身影走近了，陈恒才愕然发现，那竟然是三只有丈许高的白色巨猿，它们每一步踏在地上，都会下陷一分，踩出一个个巨大的脚印。

　　只是山谷土地松软，它们的到来并没有引发太大动静。

　　那三头白猿从谷外径直向着陈恒这边几间石屋走来，手里似乎还各提着一个篮子。

　　陈恒心中一动，这些巨猿，想来是那擒住他的人豢养的了。

　　很快，几头白猿走近，却没有第一时间来到陈恒这边，而是走向了他相邻的那间石屋，“依依呀呀”的也不知道在说什么。

　　其中一头白猿将那边的石门打开，两头守在门口放风，另外一头则是将手中篮子递了进去。

　　透过缝隙，陈恒发现石屋里同样关着一个人，那是一名年纪不大的男子，身形很是健壮，在开门的时候，他便是走到了门口，接过白猿手中篮子。

　　壮汉抬头瞥了山谷一眼，眼中似乎闪过一丝迟疑，最终还是冷哼一声，转身又走进石屋里面。

　　对于壮汉的态度，那头送东西的白猿显然不是很高兴，又“依依呀呀”地说了几句，同时比手划脚，状似威胁，只是没有得到壮汉的回应而已。

　　好一会儿之后，那白猿唱独角戏也有些累了，这才忿忿不平地退开，把石门关好之后，与另外两头白猿向陈恒这边走来。

　　或许是因为体内灵力被封，当那几头白猿走近之后，陈恒感到一股巨大的压力直扑而来，若非最近这些时间一直出生入死，在这股压力之下，恐怕他也很难保持平静。

　　感受到这一点，陈恒不由得对之前那壮汉刮目相看。

　　那个壮汉，怕也很不简单啊！

　　“隆隆隆！”

　　石门被推开，发出了一阵极其沉闷的声音，也让陈恒明白石门的重量，绝非他现在这种状态可以打开的。

　　“依依呀呀！”

　　白猿同样给陈恒递了一个篮子，这时候陈恒才发现，那篮子里面装的竟然是一些食物，而且还是蛮兽肉，只是烘烤的技术略微欠奉，很是粗糙，上面还带着一丝丝血红。

　　陈恒接过篮子，一边打量四周，心中想的却是：“要不要趁着现在跑出去？”

　　不过目光对上那几头比他高上一倍有余的巨猿，陈恒立马就打消了心中的念头。

　　如果他的实力还在，或许还有一逃的机会，但在灵力被禁的情况下，别说逃跑了，能不能从石门走出去都是个问题。

　　想到这一点，陈恒也是明白刚才那壮汉眼中闪过的迟疑之色是怎么回事了。

　　同是天涯沦落人，若要从这里出去，有机会的话或许可以跟那壮汉合作一下。

　　虽然明知道抓他的人不会那么简单，但陈恒可没有坐以待毙的习惯。

　　原本他还想着看能不能套出一些话来，只是对上这些巨猿，言语不通，陈恒又有些无奈了，最后还是只能乖乖地提着篮子，眼睁睁看着石门又被白猿关上。

　　“不管你是什么人，既然招惹了我，我就绝不会让你好过！”

　　陈恒暗暗下定决心，将篮子放到一边，又再次走到石门边上，透过门窗，发现那些白猿并没有马上离开，而是走到那清水池边嬉戏。

　　三头白猿显得很是开心，偶尔笑闹，互相撕咬拉扯。

　　从它们打斗的动作中，陈恒暗暗能够判断出它们的力量，如果是现在这种状态，正面受到全力一击，筋断骨折算是最轻的，极大可能性会当场死亡。

　　得出这一结论，陈恒倒是没有太担心，冷静地观察四周环境，判断一切有可能的出路，同时也暗暗琢磨，要怎么做才能脱离险境。

　　三头白猿在池边嬉戏良久，似乎是玩累了，又像是掐着时辰，需要再去做什么事，向着一直注视它们的陈恒咆哮一声，而后三头白猿肩并肩，重新向着谷外走去。

　　“哼，几头畜牲，竟也敢威胁我？”

　　陈恒心中略微有些恼意，升起一种虎落平阳的感觉，不过很快他又将心头的怒气压下，留心观察几头白猿的去路。

　　从这一天起，陈恒便是过着这样的生活，每天无聊地待在石屋内，无事可做，又不能修炼。

　　离不开石屋，即使他心中有上万种有可能逃脱的办法，却也是无法试行。

　　虽然每天那些白猿都会过来送东西，放放风之类的，那时候会将石门打开一次，但心中未有把握，陈恒一直没敢试验自己的方法。

　　机会只有一次，如果不是有十足的把握，陈恒可不想冒险，要不然引起对方注意，到时候再想跑就没那么容易了。

　　没了灵力，他与普通平民也没什么区别，只能任由宰割。

　　既然有人把他关到这里，肯定是有什么目的的，绝不可能一直这么关下去，因此，陈恒一直都在耐心等待，等着那抓他的人上门。

　　一日，在陈恒的等待中，那三头白猿又来到了山谷，只不过这一次，却出现了第四道身影。

　　陈恒心中刚刚一动，以为正主终于出现了，但很快他就知道自己错了。

　　那第四道身影，虽然也是人，但却是被一头白猿提着过来的。

　　靠得近了，陈恒发现，那是一个女人，一个三十多岁的女人，只是面色苍白，显得很是虚弱，早就昏迷过去了。

　　“她是什么人？”

　　陈恒脑中升起一丝疑惑，而后又想道：“难道是与我一样，都是被抓过来的么？只是看她神色，好像不太对劲。”

　　陈恒百思不得其解之时，那白猿打开了另外一间石屋，将那女人一把扔了进去，而后不管不顾，转身关上石门，又给陈恒以及壮汉送吃的来了。

　　当日，那几头巨猿又如平时一样，送完吃的，嬉戏一番，再离开山谷。

　　陈恒一直在留心女人进去的那间石屋，却始终没听到任何动静，那个女人似乎还未醒来。

　　到了晚上，女人终于清醒了，陈恒之所以能够之后，是因为女人在醒过来的时候，便是突然发出一声凄厉的嚎叫。

　　那声音，似痛苦，似癫狂，在整个山谷内回荡不止，陈恒才刚刚被那声音吓了一跳，第二声，第三声紧接而来。

　　那女人不知道是旧病复发，还是身上有什么隐疾，连连嚎叫，痛苦不堪。

　　即使隔着好十几丈的距离，再加上厚实的石门隔音，陈恒依旧能够感觉到那女人状若疯狂，在地上打滚着。

　　那痛苦的嚎叫声持续了一整个晚上，也让陈恒一个晚上都无法平静，他虽然有心要过去看看，却苦于被关在石屋内，只能看着事态发展。

　　第二天天微亮之时，女人的嚎叫声终于渐渐歇止下来，不是因为她不痛了，而是经过一晚上的折磨，她已经到了气若游丝的边缘，无力再叫。

　　陈恒心中微微叹息，知道那个女人完了，在这种环境下，得不到治疗，又得不到帮助，只能带着痛苦与不甘辞世。

　　果然如他所料，当那三头白猿再次到来，打开石门之后，从里面将那女人拖出来，女人已然断气。

　　透过门窗，陈恒发现那女人皮肤枯黄，整个人看起来就像一桩枯木，头发上面还隐约长出一些杂草。

　　“这，到底是怎么回事？！”


第339章 实验品

　　看到那女人的死状，陈恒心中升起了一丝不详的预感。

　　这件事显然与关押他们的人有关，也不知道那人到底对这女人做了什么，竟然把她弄成这副模样。

　　两头白猿各自送了一篮子食物给陈恒与壮汉，便与那拖着女人尸体的巨猿会到一起，向着谷外走去。

　　这一天，它们没有再在池边戏耍，只是露了这一面之后，整天都没有再出现过。

　　当天，陈恒脑中却是一直回荡着那女人死后的惨状，心中的不详感久久不散，也一直在猜测着将他抓来的人目的，却始终得不到答案。

　　“到底是怎么回事！”

　　陈恒有些烦躁地捶了地面一下，这种无法掌控自己命运的感觉，已经好久没有出现了，着实让他坐立难安。

　　好一会儿之后，陈恒才深吸了一口气，勉强将那种烦躁感压了下去。

　　“不管如何，这里绝非久留之地，得赶紧想个办法离开才行。”

　　陈恒有心想要找隔壁石屋的壮汉沟通，只是中间隔着厚实的石壁，小点声根本就听不到，若是大声一些，又担心被敌人听到，所以双方一直都没有通过气。

　　第二天，当白猿再来之前，又恢复了以前的状态，先是给壮汉送了饭菜，并表示对对方态度的不满，而后才转身走向陈恒这边。

　　只是这一次，与往常不同的是，那白猿手上并没有提着篮子。

　　“难不成是它们自己偷吃了？”

　　陈恒心中闪过这样一个疑惑，但稍稍一想又觉得不对，真要偷吃的话，它们早就做了，又怎么会等到今天才出现这种情况。

　　只是它们手中没有食物，又为何向这边走来？

　　正当陈恒疑惑间，那白猿已经将这边的石门打开。

　　“呜呜呜！！”

　　不同于以往的“依依呀呀”，这次白猿显得很不客气，目露凶状，指了指陈恒，又指了指门外。

　　陈恒一愣，试探道：“你是让我出去？”

　　白猿脸上明显闪过一丝不耐之色，伸出蒲团大的手掌便是直接向着陈恒抓来。

　　陈恒虽然看清楚了对方动作，想要闪避，无奈灵力被锢，动作迟滞，而对方的速度又太快，根本就躲避不及。

　　关键时刻，他的脚步一滑，身法下意识展开，虽然没有灵力支撑，但还是灵巧了许多。一个矮身，正好与那白猿的手掌擦了过去，同时身子已经蹿了出去。

　　只是微微一擦，陈恒便感觉到脸上一阵炎辣辣的疼痛，就算自己看不到，也知道那里已经红肿了一大块。

　　心中恼怒，却是不敢在这种状态下与对方发生碰撞。

　　眼看着三头白猿脸上都露出了怒气，似乎想要集体冲上来将他制住，陈恒连忙退开一步，摆手道：“你们要让我去哪，带路就行，我自己会走！”

　　从对方的态度来看，陈恒已经知道，这些白猿并非是想放他走，而是要带他去某个地方，或许正是去见那一直未露面的敌人。

　　现在这种状态，他根本就没得选择，心中虽然恼怒被几头牲畜欺压，却也只能先忍下来，等到他重新掌控力量，到时绝不会轻易放过它们。

　　见到陈恒如此识趣，那几头白猿脸上的怒气才稍减了一些，做了几个威胁的动作之后，这才一前两后，带着陈恒向谷外走去。

　　这片山谷的灵气还算充足，到处充满清新的味道，若非身陷险境，倒是一个能让人放松的好地方。

　　沿着山道向前走去，很快陈恒就被带到了之前视线不能及的地方，出了山谷，绕过一棵棵树木，白猿并没有顺着山道向前走，而是来到一个山坡处，径直领着陈恒向上方走去。

　　看那样子，好像是要去山顶的位置。

　　这里的地势很是险峻，整个山谷，除了一个狭长的出口之外，便是三面峭壁，坡度很是陡峭，走在山道上，陈恒其实也挺是吃力的。

　　他的灵力被封，若非多年的修炼体质还算不错，想要爬上峭壁，怕是一天也登不到山顶。

　　所幸的是，他现在走起来虽然有些吃力，但还不至于掉队，所以也一直未受到白猿重点照顾，要不然它们只要随便一推，陈恒怕是都要吃不了兜着走了。

　　看了看山上，还有一小段距离，但陈恒已经累得不轻了，只是回头看到身后两尊如巨无霸般的身影，正蠢蠢欲动，随时有着要出手的打算。

　　“人家都说狗仗人势，如今几只大猴子也要爬到我头上来了！”

　　陈恒心中虽然苦闷，却也只能紧咬牙根，继续往上攀爬。

　　又过了好一会儿之后，当陈恒累得几乎要喘不过气来时，终于登上了山顶峭壁，一屁股坐倒在地。

　　那几头白猿也不去理会他，径自走向前方，“依依呀呀”的又是一通比手划脚，时不时用手指向陈恒。

　　陈恒回了口气，向前看去，愕然发现，在他前方不远处，有一个树人。

　　那是一个下半身长在树上，下半身却是人的老头。

　　那老头蓬头污垢，双目浑浊，在听完白猿的汇报之后，同样发出一阵阵怪声，听在陈恒耳中，如白猿那般，也是“依依呀呀”的。

　　从对方身上，陈恒并没有感应到妖气，显然不是妖物，但又不知道为何，他竟然会是半人半树。

　　“莫非这木老头是个疯子？”

　　陈恒心中升起一丝怪异感，眼见对方视线转移过来，又不由得一凛。

　　如果是正常人的话，或许他还有可能与对方沟通，但若是疯子，那可就麻烦了。

　　在木老头“依呀”完了之后，那几头白猿便是将目光转移过来，目露凶状，缓缓走了过来。

　　看到它们的样子，陈恒又怎会不知道它们的意思，连忙站起身，主动向着木老头这边走来。

　　他可不敢让白猿动手，刚刚只是蹭了一下，脸上就已经出现红肿，真要被推一下，还不知道要伤成什么样子呢。

　　“我知道你能听得懂，说吧，你的目的是什么？”

　　陈恒在木老头身前三步外站定，脸上一直都很平静，并没有因为这诡异的状况而露出惧意。

　　闻言，那木老头突然仰天大笑，声音沙哑难听，整个树身，随着他的大笑也在沙沙作响。

　　那木老头越笑越大声，蓬乱的头发飘动，如癫如狂。

　　“你是我的实验品，没有质问我的资格！”

　　木老头笑了大半天，停下来之后，却是说了一句让陈恒怒火大升的话来。

　　陈恒勉强压下心头怒火，脑中不自觉闪过了昨晚见到的那个女人，隐隐中似乎明白了什么。

　　木老头根本就没有去管陈恒，手臂挥动之际，一个木碗，盛着一些青黑色的药液便是飘到陈恒身前。

　　“喝下去！”

　　那木碗漂浮在陈恒身前，落入手中，一股极为难闻的味道便是扑鼻而来，让陈恒忍不住皱起了眉头。

　　此前他自己也有炼制青灵液的经验，闻了一下便发现其中几种药材，几乎都是活血化淤之类的药物，只是夹杂在另外几种不认识的药中，药性变得有些古怪。

　　这一碗喝下去，陈恒也不敢保证自己的身体会出现什么状况。

　　木老头头发无风自动，目光紧紧盯视着陈恒，那狠厉的模样，让后者知道，如果不主动喝下去的话，对方肯定会用强的。

　　打量了一下四周，又在心底默默盘算了一下，最终陈恒却是微微叹息一声。

　　在这种情形下，他根本就没有任何选择。

　　冷哼一声，陈恒毅然举起手中的木碗，竟是没有丝毫犹豫，仰头便是“咕噜噜”地一口喝下去。

　　药物入腹，那种难闻的气味冲鼻而出，让陈恒险些一口吐出来，强忍着恶心的感觉，却又发现腹内翻滚，极为难忍。

　　那木老头一直紧紧地盯视着陈恒，见他一口喝下，又再次仰天大笑。

　　“哈哈哈哈……很好，非常好，哈哈哈……”

　　他状若疯狂地大笑着，似歇斯底里，又似无尽发泄，不知道是不是错觉，陈恒感觉到他笑声中却是隐隐夹杂着一丝凄迷。

　　然而，此时的他根本就没有多余的精力去细想，腹中那种难忍的感觉，此时已经变成了绞肉般地疼痛，让他紧咬着的牙齿上下碰撞，不断发出“咯咯”声响。

　　此时陈恒终于能够理解昨天夜里，那个女人为何会叫得那般痛苦，这种感觉，绝非常人能够忍受，就好像有人用刀子，一下一下地戳着他身上痛感神经最敏锐的地方。

　　有那么一刹那，陈恒真有一种生不如死的感觉。

　　斗大的汗水，顺着陈恒额头一滴滴掉落，砸在地上变得粉碎。

　　只是自始至终，他却始终没有叫过一声，更是连轻哼都没有。

　　牙根已经让他咬得有些碎裂，刚才手中盛着药液的木碗也不知道什么时候被扔到地上去了，陈恒只是一直咬牙忍受着。

　　“不管这是什么东西，我一定会挺过去的！”

　　他的身体，经过长时间修炼太极阴阳诀以及青木长生诀，一般的毒药对他已经没有效果，就算灵力不再，避毒的效果依旧存在。

　　只是，避毒效果再强，中毒的滋味也是要一点一点承受。

　　不知道过了多久，体内的痛苦终于缓缓消停下来，那种疼痛，正在一点一点退散，陈恒也缓缓松了一口气。

　　此时，他整个后背完全湿透，身体就像是刚从水里捞起来一般，只要抬起脚步走一会儿，就能够验证什么叫一步一个水印。

　　“终于过去了！”

　　又过了一会儿之后，陈恒心头终于完全放松下来，所有的疼痛，在这时候完全消退，除了身上的汗渍之外，就好像什么都没有发生过。

　　只是，就在陈恒心头刚刚升起这个念头的时候，身体却是忽然一僵，一层枯黄色，在腰部以下缓缓浮现，一闪一烁。

　　“好，好，好！又多了一个，哈哈哈……”

　　刚刚停止笑声的木老头，又再次仰天大笑起来。


第340章 希望

　　“好，好，好！又多了一个，哈哈哈……”

　　刚刚停止笑声的木老头，又再次仰天大笑起来。

　　然而，听到他的话，再感受到自己身体状况，陈恒一颗心却是瞬间沉到底。

　　那枯黄色的光芒依旧在闪烁，陈恒整个下半身完全僵硬，丝毫不能动弹。

　　有心想要开口相问，问明情况，但心中的傲气，却是让他不可能开得了这个口。

　　“不管是什么东西，我一定会挺过去的！！”

　　陈恒心中怒声咆哮，双拳也是握得紧紧的。

　　可惜，事实不会因为他的怒吼而转变，枯黄色的光芒越来越明显，事情也正向着陈恒心中最不好的预感发展着。

　　首先出现变化的是他的脚踝，一条条细微的树根延伸开来，逐渐扎进土中，很快，那些树根就延伸出了数百上千条，几乎将陈恒整个身体定在了土里，而他的脚踝以下，也是完全木化了。

　　陈恒的心，也随着这些树根出现，直接沉到了谷底。

　　双目看向那状若疯狂大笑的木老头，眼中直欲喷火。

　　以往发生过那么多事，陈恒始终能够保持镇定，因为他相信，凭借手中力量一定能够战胜对手，就算修为相差再悬殊，至少也能在临死之前，咬下对方一块肉来。

　　可是现在，所有的一切完全超脱了他的掌控，他就算想要拼命都做不到。

　　木老头还在狂笑，陈恒身上的木化还在持续，从脚踝处，开始逐渐向上扩及，经过小腿，膝盖，大腿，腹部，一直蔓延到腰部为止。

　　整个身体，已经完全与大地连成一片，陈恒还能感觉到双腿被埋在木里，被埋在土里的酥麻与酸痒。

　　一种前所未有的愤怒与屈辱，在心底直蹿而起，陈恒在心底暗暗发誓，只要有机会，他一定不会轻易放过眼前的木老头，不管对方是真的疯，还是假的狂。

　　愤怒到极致之后，陈恒反而冷静了下来，开始思索起眼前的局势。

　　从目前得到的线索来看，眼前这个木老头应该是不知道因为什么原因而半木化了，他想要重新变成人，所以一直在研究着各种药物，找了无数人来给他当实验品。

　　须山镇那些上山之后失踪的人，应该都是被这木老头拿来做实验，而后一去不归了，昨天晚上的那个女人，同样如此，而现在，就轮到他了。

　　想到那个女人，陈恒心中不由得一动，一丝疑惑从心头升起。

　　“昨天看到那个女人，虽然濒临死亡，但她的身体还是人形，并没有出现木化。”

　　“可是从她的状态来看，明显是被折磨过的，木老头除了让她研究药物，肯定不会有其它可能，莫非她喝的药与我不同？”

　　“如果都是一样的，那就只有一个可能性了！”

　　想到这里，陈恒突然抬起头来，看向了逐渐停止笑声的木老头。

　　“很好，很好，这样的话，就跟我完全一样了！”

　　木老头上下打量了陈恒一眼，目光中全是满意之色。

　　可不是么？除了上半身不同之外，此时陈恒与那木老头，就像是同样的一种异族。

　　如果换成此前，陈恒一定会忍不住怒骂几声，但现在的他，却是一脸平静，对此充耳不闻。

　　木老头也完全没有把陈恒当回事，自顾自地琢磨着自己的事，出了一会儿神之后，手臂再次一挥，又是一个木碗漂浮在陈恒身前。

　　“喝下去！”

　　同样的话，同样的语气，隐隐中却是多了一分期待。

　　陈恒微微瞥了那木碗一眼，那里面已经不再是青黑色的药液，而是不知道混合了多少种物种的血液，呈现出暗红的颜色，空气中原本带着的难闻药味，也变得了刺鼻的血腥。

　　“看来，这就是让那个女人痛苦了一个晚上的东西，也是有可能解除木化的东西。”

　　此时的陈恒，脸上无悲无喜，根本看不出他心中所想。

　　只是微微看了一眼之后，比刚才喝药还要更干脆，直接取过那碗暗红色的液体，便直接仰头大喝起来。

　　“咕噜咕噜～”

　　鲜血入腹，不同于刚才喝药的感觉，陈恒首先感觉到的便是一阵火辣辣般的灼烧。

　　他已经做好了承受比之前更加剧痛的准备，然而，那种灼烧感顺喉而下，反而让他感到舒畅无比。

　　明明如置身火窟，却比吹着秋风还要清凉，这种极大的反差，反而让他有些不适。

　　不过，舒畅总比剧痛要好得多。

　　体内血气涌动，陈恒似乎又感觉到了那种力量复苏的状态，不过他知道，这只是一种错觉而已。

　　那些鲜血顺着他体内经脉迅速游走，顷记间就已经蔓延全身，一股股暖意随即升起，让陈恒险些忍不住呻吟出声。

　　木老头紧紧盯视着陈恒身上变化，周围那几头白猿也是大气都不敢出，同样盯视着陈恒。

　　过不多时，陈恒脸上升起一片潮红，整个身体也是忽红忽黄，两种颜色光芒互相交替。若在晚上看起来，怕是会吓死不少人。

　　颜色交替了好一会儿之后，黄色光芒逐渐转暗，红色却是变得极其鲜亮，陈恒整个人就好像是被烧红了的烙铁一样。

　　这般情况，又持续了好一会儿，红色也逐渐消减下来，陈恒身体动了一动，忽然发现，他的下半身似乎又有感觉了。

　　那种枯黄色的木质化，也在这时候缓缓消退，从腰部，退至腹部，退至大腿，再到膝盖，而后到小腿，乃至脚踝。

　　当陈恒反应过来时，他的身体已经重新复原。

　　一步跨出，发出一阵阵“咔咔”声响，依旧包裹着他的那些木头微微动了动，出现了一道道细微的裂痕。

　　“给我开！”

　　陈恒低喝一声，猛然发力，“咔咔”声更加清晰了，木头上面的裂痕也是迅速扩散，如同蜘蛛网一般，很快就蔓延开来。

　　砰！

　　终于，那些木头还是承受不住陈恒的力道，突然间迸裂开来，陈恒完好的下半身，也是从木头中跨了出来。

　　微微活动了一下，气血依旧有些滞涩，但行动如常，已经不再僵硬了。

　　“你这躯体很不错，竟然能将我的万红易血浆全部承受下来，这还是第一次呢，希望三日后你能够不死，到时我再找你！”

　　看到陈恒的反应，那木老头也是满意地点了点头，眼中闪过一丝期望之色，似乎是看到了希望似的，对陈恒态度也缓和了不少。

　　然而，不管他的态度如何，说出来的话也是让陈恒心中恼怒不已，只是表面不动声色而已。

　　“你可以回去了！”

　　木老头挥了挥手，便让那三头巨猿带着陈恒下山。

　　陈恒自然明白木老头不是要放他走，而是让他回石屋内继续关着罢了。

　　“三日后不死？也就是说，这些药还要再爆发么？”

　　陈恒心中微微冷笑，刚才那剧烈的痛苦都没能将他折磨死，就算还有后续，那又如何？

　　陈恒的九阳凝罡诀虽然还未炼至大成，但体质早就有了避毒的功效，就算解药真让木老头研究成功了，也不一定适合他。

　　就让他自己去慢慢臆想吧，就好不要那么轻易就被毒死了。

　　陈恒心中闪过万般念头，却是没有与那木老头再说上一句话，未等白猿示意，他便当先从峭壁上下去。

　　下山自然要比上山轻松不少，陈恒并没有费太大功夫就重新回到了山谷中，当然，那些白猿依旧把他关回到之前的那间石屋内。

　　在陈恒完好回来之时，另一间石屋内的壮汉略微抬眼看了他一下，眼中闪过了一丝微不可见的诧异。

　　陈恒也没多想，自顾自地走进石屋，待得白猿都离去之后，他立马盘膝而坐，试探着感应体内状况。

　　刚才服用了两种药物，身体木化之后又复原，他隐隐有种感觉，体内的青木长生诀似长进了一些，所以他才有些迫不及待。

　　可惜，灵识被封，他根本就不可能内识，更感应不到灵力状况，也无法调用功法。

　　“这种感觉，绝对不会错的，那些药对于青木长生诀或有效果！”

　　陈恒惊喜之余，却又想起了那个女人的下场，知道其中凶险，就算明知道那种药物对功法有效，他也不可能主动去服用的。

　　“那个木老头，到底是什么人？”

　　想到木老头，陈恒心中就不由得一阵火大，自从出道以来，他还从来没有吃过这么大的亏呢。

　　以往遇到的敌人，就算打不过，起码还能光明正大拼一下，可是眼前碰到的这位，直接用卑鄙的手段暗害了他，连给他反应的机会都没有，这次是他最窝火最憋屈的一次了。

　　但事实上，陈恒也明白，这世上什么样的人都有，为达目的不择手段的他更是见多了。

　　“吃一堑长一智，全当是一次教训了！”

　　“不过，不管怎样，我一定不会轻饶了他！”

　　这已经是陈恒不知道第几次发誓了，可见他这次的怒火到了何种地步。

　　微微冷静下来之后，想起山谷周边地势，陈恒又沉吟道：

　　“这个地方，短时间内怕是很难逃得出去了，当务之急，还是得先想办法把实力恢复了。”

　　如果不是能力被封，凭这个地方又怎么可能困得住他。

　　“想要破解封印，必然要有外在力量注入，只是如今被困在这个地方，根本就不可能有人帮得了！”

　　说话的同时，他下意识地将目光转到隔壁石屋去，随即又摇了摇头。

　　且不说那壮汉是否可靠，就算他能够与陈恒齐心协力，怕也没有破封的能力，要不然又怎么可能还被困在这里。

　　“没有外在力量，看样子只能自己重修了！”


第341章 沟通

　　所谓重修，便是沿着以前刚开始修炼时走过的路子，再重新走上一遍。

　　当然，他现在所拥有的灵力还是存在的，只要哪天解封，就能够跟新修炼的灵力融汇一处，达到新的高度。

　　只不过，以他现在的境界，重新修炼肯定是比以前要快上许多，但同时，因为原本的灵力被封，也不可能像正常情况下的进度那么快。

　　但不管怎样，只要能够修炼出一些灵力来，到时候肯定是能够派上用场的，反正待在这个地方也是无事可做，只要有万一的希望，陈恒都不可能放弃的。

　　想到就做，他立马又重新坐好，想了想，最终决定还是把早已淘汰的十六段锦拿出来用。

　　十六段锦是由十六招拳法组合而成的一种运气法门，原名“导引约法十六势”。

　　以“八段锦”为基础，结合了“李聃导引十二势”、“赤松导引十八势”等法而形成。

　　最终由真武剑宗一名先天强者收录，融会贯通后加以改善，形成“十六段锦”的运气法门。

　　这套功法是由东灵峰的吴老传授给他，当初是为了提升大比的获胜机率，同时也是让他打好基础，自从成就先天以后，这份功法基本也就算淘汰了，此时却是正好适用。

　　十六段锦是以拳法入门，一边打拳一边运气，方能慢慢积蓄灵力。

　　陈恒稍微回想了一下运气法门，便是从地上站起来，开始调整状态，进入了重新修炼的阶段。

　　“呼～呼～呼～”

　　十六段锦，共有十六招拳法，陈恒如今虽然灵力被封，但打拳还是没有什么难度的，每一拳击出，虽然不如以前那般强大且凌厉，但也是虎虎生风，在整个石屋内回荡着。

　　“嗯？”

　　刚刚练了几招之后，陈恒突然感觉到体内一阵刺痛，顿时闷哼一声，动作也是停了下来。

　　刚才那种没来由的刺痛，仿佛有针在气血内扎过一般，让得他气血迟滞，下面的动作也是连贯不起来了。

　　“难道，那木老头竟是用银针封住我的血脉不成？”

　　陈恒脸色微微一变，若真是如此，他刚才的算盘可就无法打响了。

　　想到这一点，陈恒又再试了几拳，打拳的话倒是没什么影响，但一旦他开始运气，气血就会再次被针扎了一下，剧痛不已，刚刚提起来的灵力也是瞬间涣散，根本无法形成循环。

　　“该死的，还真是如此！”

　　陈恒刚刚升起来的一丝希望，也在这事实面前宣告破碎。

　　不过，因为刚才的刺痛，他隐隐之中也是察觉到了体内的情况。

　　经脉内确实有银针流在血液之中，一动气血就会剧痛，银针封住了他的灵力运转。

　　而丹田汇聚灵力之处，也有着一个印记，每当灵力涌动之际，印记光芒大放，将所有灵力完全压了回去，也让他失去了蓄藏灵力的地方。

　　这两个手段，都只是针对他本身的能力，却不是那种牵连巨大，一破解就被对方感应到的神魂烙印，所以只要能找到方法，陈恒可以放心施为。

　　只是，以他目前无法调用灵力的状态，又如何破解封印呢？

　　“不对！丹田不能用，我还有心脏！”

　　陈恒突然想起，他并不是只有一个蓄藏灵力的地方，心脏位置，同样可以修炼。

　　当初穆老就跟他说过，想要弥补天漏体，就要放弃丹田，转修心脏。

　　只是因为他如今还处于凝罡境，远未到金丹境的地步，所以心脏的修炼还无法提上日程，只是多少开拓了一些而已，不正好适合眼前么？

　　“但那些银针又得如何解决？”

　　陈恒试探着又打了几拳，每次一提气，血液加速流动之际，那些银针就会给他狠狠地扎上一下，让他好不容易聚起来的灵力瞬间涣散。

　　试了几次之后，陈恒突然发现，他的血液之所以会加速流动，是因为一旦提气，就会引起丹田灵力共鸣，从而激发了那些灵力反抗，这才会引动银针的牵制。

　　“如果能够压制丹田灵力不发生反应，那气血是不是就不会加速流动了？”

　　既然找到了原因，想要试验就只是时间问题而已。

　　陈恒本来就已经是一位先天强者，每次修炼，都会下意识地调动灵力，这已经形成了本能，所以每当他提气的时候，丹田灵力就会发生反应。

　　想要克服这个困难，他只能把自己完成当成一个新手，一个不懂得一丝一毫修炼的菜鸟，这样才有可能不引起丹田灵力共鸣。

　　说起来容易，但想要做到这个地步，却是没那么简单了。

　　就好像人类天生就会吃饭，哪怕是失忆了，也不可能失去吃饭的能力，除非是把嘴巴缝起来。

　　想要让自己忘记吃饭的本能确实不容易，但忘记修炼本能，却并非完全做不到的。

　　接下来的一整天，陈恒并没有再尝试十六段锦的修炼，而是努力去遗忘，忘记那种调用灵力的本能。

　　过程是痛苦的，但经过一整天的努力，收获也同样是有的，正当他稍有头绪的时候，耳根突然动了动，发现与那壮汉石屋之间隔着的那堵墙似乎传来了什么声响。

　　微微错愕了一下，陈恒收敛心神，向着那边看去，只听见一种极其细微的敲击声，似乎是某种金属击打墙壁发出来的。

　　“他终于忍不住，要主动联系我了么？”

　　陈恒嘴角微微上扬，念头刚刚升起，却又发现，墙壁的某处突然动了一下，有细小的碎石掉落，他与壮汉石屋之间，突然多了一个小孔。

　　“呃？”

　　陈恒愣了愣，忍不住有些奇怪：“他是怎么做到的？”

　　墙壁间多了一个孔，二人想要沟通就方便许多，压低声音也不怕对方听不见。

　　想到这里，陈恒连忙起身，走到了那个小孔前面，却是愕然发现，那小孔竟然是壮汉用勺子硬生生挖出来的。

　　普通人的力量，竟然能用勺子从石壁上挖出一个孔，他该有多大的毅力啊！

　　只是看到这一幕，陈恒马上就联想到，很可能从他来到这里的时候，壮汉就已经开始做好打算，每天挖一些，直至现在，才终于将这面石壁挖出了一个小孔。

　　如此毅力，即便连陈恒也不得不叹服。

　　“你还真是厉害，也亏你能想到这种办法！”

　　透过小孔，陈恒发现那壮汉正睁着眼睛看着他，不由得叹息出声。

　　那壮汉微微一笑，道：“反正闲着也是闲着，只能做这种无聊事了！”

　　沉默了一会儿之后，他开口道：“从你刚来的时候，我就在注意你了，想必你是从外面来的修炼者吧？若我没猜错的话，很可能还是修界中某个势力的人物。”

　　对于他的眼光，陈恒倒是有些诧异，不过却是不置可否，并没有回话，等着对方后文。

　　那壮汉也没让陈恒多等，又接着道：“不管我说的对不对，至少当你昨天从山上下来的时候完好无损，就足以证明你不是个普通人。”

　　听到他的话，陈恒却是笑道：“那么，你是想跟我说什么呢？”

　　壮汉沉默了一下，并没有正面回答，而是转移话题道：“那老妖怪抓了很多人，有平民，有武者，也有修士，他的目的我不说你应该也知道了，就是拿人试药，试法，最终救他自己。”

　　“昨天你上去试药的时候，又有三个人被抓来了，被关在另一边的三个石屋内，明天应该也会被带上山去。”

　　陈恒愕然，他很想问一下，对方是一直未喝过那些药，所以才能安然无恙地住在这里，又或者与他一样，喝过了药，却是完好无损。

　　不过想了想之后，陈恒还是没有问出口。

　　壮汉说了不少话，一直没有主动提出自己的目的，陈恒也就没必要与他掏心掏肺，只是作为一个听客而已，不表态，也不发表意见。

　　“总之，你一定要小心，那老妖怪绝对不好对付，如果没有万全的准备，最好不要轻举妄动。”

　　陈恒一直没有表态，那壮汉自己说得也无趣了，最后扔下这么一句，便自己跑开了。

　　不过他最后这句虽然是废话，但陈恒却多少能够明白他今天找自己的目的了。

　　这壮汉明显是知道陈恒不可能就此坐以待毙，想要想办法逃出这个地方，虽然想过要合作，却又不敢确定陈恒真的能够做到，此次谈话，更多的只是要探探口风而已。

　　岂料陈恒根本不表态，也让他弄不清楚情况，最后的那句话，其实也是暗示了对方心里的想法。

　　如果陈恒有万全准备，他愿意一起合作，但要是没把握的话，引起老妖怪注意，那壮汉为了名哲保身，绝对不会与陈恒一起冒险的。

　　想清楚了这些，陈恒嘴角又挂起了一丝微笑，随即不再多想，开始专心自己的修炼。


第342章 等待时机

　　第二天，白猿过来的时候，突然把所有石门一一打开了，陈恒正呆愣之际，却发现一旁的壮汉面色平静，若无其事地走出来活动筋骨，当即恍然。

　　“看来那木老头也是担心我们被关得太久，精神不好而导致他试药不成！”

　　想清楚这点，陈恒也就没有多想，同样踏出了石屋。

　　不多时，另外三间石屋，也同样有三个人走了出来，他们分别是两男一女，年纪都不大，男的都是三十来岁，那女的则是只有二十出头。

　　从他们走路的动作来看，陈恒分辨出对方很可能是普通的民间修士。他们显然还不清楚状况，在出了石屋之后，其中一名男子对白猿愤怒咆哮着，眼看就要动手了，结果被白猿一巴掌拍了回去，受伤不轻，也就老实下来。

　　其他俩人原本也是抱着同样的想法，在见到这一幕之后，同样不敢吱声。

　　几个人在谷中随意走动，白猿也不去管他们，但如果稍微走远一点儿，就马上会被挡了回来。

　　陈恒舒展了一下筋骨之后，走到壮汉身旁，问道：“是不是每隔一段时间，它们就会把我们放出来透气？”

　　壮汉摇了摇头道：“也不是，这都要看那老妖怪的心情吧。一开始的时候几乎每天都会，只是你来的时候，不知道又发生了什么，所以才停了几天。”

　　陈恒了解地点了点头，就在这时，谷外又有一头白猿走了过来，它对着另外三头白猿低叫了几声，眼珠子在新来的那三个人身上滴溜溜乱转。

　　那三头白猿同样回了几声，陈恒见它们似乎点了点头，而后新来的那头白猿就径直走向了其中一名男子。

　　那男子正是之前被白猿拍了一巴掌的人，见有巨猿走过来，眼中明显闪过一丝戒备之色。

　　“你想做什么？”

　　男子如今已经知道了自己不可能是白猿的对手，一边问话，一边缓缓后退。

　　不过那白猿显然不可能回答他的问题，只是咆哮了一声，身体瞬间前冲，还不待后者反抗，他便直接一把抓住其衣襟提了起来，而后扛在肩膀上，快步向山谷外走去。

　　另外两人只是看了一眼，眼中闪过一丝惧意，却没有去追。

　　从之前的情况来看，陈恒其实已经知道，这三个人并非一路的，只是凑巧碰到一起被抓来而已，在没有弄清楚情况之前，他们显然不可能为了一个外人去跟白猿拼命。

　　“希望他能好运吧！”

　　看着那离去的背影，陈恒却是微微一叹，随即不再多想。

　　几个人虽然都同样是被抓来的，但显然彼此都不是很信任，都没怎么搭话，陈恒也乐得清闲，只是独自在清水池边静坐。

　　差不多两个时辰之后，之前被带走的那名男子终于回来了。

　　他显然无法跟陈恒相比，回来得时候就一直怒啸连连，痛吼出声，人未至，远远就能听到惨叫，也让那新来的两个人心一下子提了起来。

　　几乎在同一时刻，他们便是向着谷口方向看去，那男子依旧被白猿扛在肩上，但却不断挣扎着，时而还张咬去咬那白猿肩膀。

　　白猿不管不顾，只是扛着他径直走来。

　　看着那男子如疯魔般的样子，那两个新来的人脸一下子就这双得苍白起来，在这时候，他们同时认识到，接下来很可能就轮到他们了。

　　当白猿来到谷内，只是将那男子随手扔在地上，而后直接向着另外三头白猿走去，很快就与它们打成一片，根本就没看过这边一眼。

　　至于那男子，陈恒能够想象得到，喝下那两种类似于毒药的东西之后，体内若是没有一点儿抗性，那是根本不可能活长久的。

　　那其中的痛苦，前两天他也是尝试过了，用生不如死来形容最恰当不过。

　　“木老头，你造的孽，总会全部还回来的！”

　　陈恒双拳攥得紧紧的，看着那男子躺在地上痛苦哀嚎的样子，心中有的只是愤怒。

　　那男子像是受不了痛苦，忽然用头去撞击地面，一边撞还一边哇哇大叫着。

　　砰！砰！砰！

　　他没有留一丝余力，就好像是一心求死，每撞击一次地面，额上便是鲜血飞溅。

　　看到这一幕，陈恒等人都有些不忍目睹，即便那壮汉也同样闪过不忍之色。

　　陈恒正想别开头不去看，却忽然发现，那男子身上忽然白光迸射，一股不弱的灵力竟是爆发开来，冲破了封禁，身体也在一瞬间弹跳而起。

　　那男子显然也没料到会有这种情况发生，呆了一会儿之后，脸上瞬间狂喜。

　　灵力冲破桎梏，也让他体内的疼痛减轻了不少，不过还不等他高兴多久，另一边那几头白猿已经发现了情况，几乎在第一时间，便是怒吼着冲了过来。

　　“哼，老子现在还怕你们不成！”

　　灵力恢复，那男子信心也膨胀了许多，面对四头高大巨猿，却是丝毫不惧。

　　不过他也不是愚蠢之人，虽说不怕，但也不可能打得过，所以眼看着巨猿冲来，他却是忽然调转身形，向着谷口的方向冲去。

　　“青山不改，绿水长流，这里的待遇，老子会记住的，来日双倍奉还！”

　　说话间，他已经冲出了挺长一段距离，也让陈恒等人错愕不已。

　　这家伙，刚才说得那么硬气，没想到跑起来也是如此干脆，若非他们此时深陷险境，怕还真要大笑出声了。

　　可惜的是，那男子还是低估了白猿的能力，只见其中一头怒啸一声，身上青光大放，呼的一下竟然就已经蹿了出去，速度与体形完全不成比例，只是几次眨眼的功夫就已经追上了男子。

　　男子明显吓了一跳，一个矮身让开了白猿的扑击，同时甩出一个鞭腿，抽在了白猿小腿上，意图将对方撂倒。

　　但他显然是忘记了白猿的体形，以他的力量又怎么可能撼动得了体积如山的白猿呢？

　　腿虽然踢上去了，白猿却是蚊丝不动，反而一巴掌就把他抽飞出去。

　　男子发出一声惨叫，瞬间被磕飞了几颗牙齿，鲜血弄得满嘴都是，还不待他爬起来，另外几头巨猿也赶到了，三两下就将他制住。

　　“你们这几头畜牲，老子不会放过你们的！！”

　　他口齿含糊不清，挣扎了几下，又挨了一巴掌，两边脸颊红肿起来，形如猪头，顿时就不敢再怒骂出声了。

　　看到这一幕，陈恒等人不由得暗暗叹息。

　　如果这男子真的能跑出去，这里的情况肯定会被外界所知，到时候另外有人杀上门来，他们也是有可能得救。

　　可是现在，一切都泡汤了。

　　当然，从实力的对比来看，那男子逃不掉也是很正常的。

　　那男子被制住之后，似也认楚了现实，稍微老实了一些，不再挣扎。

　　他不挣扎，不代表那些白猿会就此放过他，其中一头上前，在他身上连拍了几下，顿时又把后者灵力给封住了。

　　陈恒站在不远处，仔细观察着白猿的手法，愕然发现，它们虽然智慧不高，但手段却是挺高明的。

　　那种禁制手法，就算拿到修界中也算是一种极厉害的手段，也不知道那木老头到底是怎么调教出来的，竟然能让这些畜牲也使出来。

　　手法不算复杂，但运气的手段却很高明，陈恒虽然尽力去观察，也记住了各种手法，但因为灵识被锢，他无法深入察探，也不知道能否照样搬出来。

　　但不管怎样，对于他破解封印多少还是有些用处的。

　　很快，那男子被重新禁锢之后，便又被带了回来，直接扔进石屋内关起来了。

　　错有错着，男子虽然没能成功逃跑，体内的那种痛苦却因为灵力清洗过后，减轻了许多，至少一整天下来，陈恒再没有听到他痛苦嚎叫的声音。

　　在男子被关回去之后，那些白猿为了不至于意外发生，也重新将陈恒等人赶了回去，把石门锁好。

　　“那个人的修为并不强，可是他却能破解封印，是因为用头撞地面么？”

　　回到石屋内，陈恒一直回想着刚才的画面，脑中对于体内那种封禁手法越来越清晰，慢慢地也摸索出了一些门道。

　　“这种封印手法并不牢固，如果有修为在身，随便一冲就能破解，那些白猿刚才那么紧张，显然是怕那男子帮助我们一起脱困。”

　　“可惜，对于灵力被封禁的我们而言，这封印却又牢不可破，想要破解，或许只能与那男子一样，用非常手段来刺激了。”

　　之前男子以头撞地，自残身体，在剧痛的影响下，再加上鲜血迸射，牵动到体内灵力去冲击封印。

　　而当时，他气血本来就受到药物影响，再加上情绪激荡，多种条件叠加在一起，这才好运的冲破了封印。

　　确实只是好运而已，若再让那男子来上一回，他肯定无法保证能够成功。

　　可惜，陈恒不是他，不管是修为还是眼界，陈恒都要远超对方，现在让他弄清楚了前因后果，再想破解就不是不可能的事了。

　　这一日，陈恒坐在石屋内，一直不言不动，脑中不断摸拟着脱困过程，整个计划也是越来越纯熟，让他心中迫不及待，想着尽快去试验一下。

　　不过念头刚刚升起，陈恒还是勉强压了下去。

　　“现在，还需要等待时机！”


第343章 二次试药

　　第二天，也就是陈恒服用药物的三天之后，那些白猿果然带他上峭壁了。

　　由于这两天陈恒一直在修炼十六段锦，身体机能也稍微复苏了一些，体力得到一定的长进，再加上青木长生诀有所进步，上到山顶，已经不会像第一次那么不堪。

　　只不过，再次来到山顶，他还是扮出一副累得不轻的样子，以减轻木老头的猜疑。

　　山顶上不只有木老头一个，当陈恒来到山顶之时，发现那天被重新封禁的男子倒在地上，气息全无，显然已经断气了。

　　在他身旁不远处，木老微闭着眼睛，整个身体忽黄忽红，两种颜色光芒正在互相交替，这个场景，让陈恒想起了他那次服用完两种药物之后的反应。

　　“难道他已经成功了？”

　　陈恒吓了一跳，凝神细看，发现木老头脸上虽有痛苦之色，但同时也闪过一丝享受的味道，也让陈恒心中更加忐忑了。

　　这老妖物，还是半人半妖的时候就已经足够厉害了，如果让他恢复成人形，以陈恒现在的状态，恐怕只能任由宰割了。

　　第一时间，陈恒便迟疑着要不要动手，阻止木老头人化。

　　只不过这念头刚刚升起，就被他自己否认了。

　　且不说最后能不能成功，单是他现在的状态，就注定了只能当一个看客，根本就没有任何能力去阻止，更何况，身旁还有几头虎视眈眈的白猿呢。

　　就在这时，木老头身上的变化已经消失了，一种无形的气息从他身上迸发而出，迅疾扩散开来，也将陈恒逼得往后退了两步。

　　“他真的成功了？”

　　陈恒双目一凝，如果木头老真的成功，他只能冒险提前计划，或有一拼的可能。

　　木老头睁开眼睛，从眼神中看不出什么，只见他学着当日陈恒的样子，低喝一声，树身晃动，泥土翻飞。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　在木老头用力的时候，他的下半身，正在迅速龟裂，一切都跟陈恒之前的样子相差不多。

　　当然，陈恒当时是被禁锢着能力，所以好不容易才从树体中脱离出来，而木老头则是处于全盛状态，只是稍一运劲，“轰”的一声，所有木头全部炸开，露出了他那完全的双脚。

　　“果然！”

　　陈恒暗暗叹息一声，眼神也变凝重了许多。

　　“哈哈哈哈……终于成功了……哈哈哈……”

　　活动了一下手脚，感觉到那种血脉贲张的感觉，木老头忍不住仰天狂笑，就差没手舞足蹈起来。

　　他的样子更见疯狂，脑后头发寸寸飘扬，狂笑声几乎传遍了下方整个山谷。

　　正当陈恒心头越来越沉重之际，忽然，木老头的笑声戛然而止，就好像被人生生扼住了喉咙，再也发不出一丝声音，而他的脸色也是瞬间变得难看起来。

　　枯黄色的光芒，重新在他下身浮现而出，忽明忽暗，原本正向前踏步的木老头身体变得极其僵硬，那一步却是怎么也跨不出去。

　　陈恒被他这奇怪的样子弄得一愣，随即像是想起了什么，心头一喜，更加凝神去看木老头身上的变化。

　　光芒闪烁之际，他的下半身果然又重新木化，脚踝处一条条树根延伸开来，重新扎进土里，自脚踝处，木化蔓延，很快扩及小腿，膝盖，大腿，腹部，一直停留到了腰部为止。

　　什么叫乐极生悲？这就是了！

　　木老头才刚刚活动了一下，还没高兴多久，下半身又重新变成树人，他的脾气本来就不怎么样，在这种情况下，更是恼羞成怒，暴怒不已。

　　轰！！

　　木老头一巴掌狠狠地拍向了那已经死去的男子尸体上，一声轰鸣中，尸体暴成了漫天血雾。

　　饶是如此，他依旧有些不解气，又重新将目光转到了陈恒身上。

　　陈恒眼中警戒，向后微微退了一步，不过却没等来木老头的暴发。

　　后者手臂一挥，如同上次那般，一个盛着青黑色药液的木碗便是飘浮在他身前。

　　“喝下去！”

　　一如之前那般，木老头这次却是略带着不耐的神色。

　　陈恒知道抗拒也无用，便也没有多想，接过木碗，一仰头便喝了下去。

　　“咕噜咕噜～～”

　　药液入腹，陈恒立马就感觉到，今天这碗药，里面的药材份量重了许多，那种难闻的气味熏得他险些失去味觉。

　　药液顺着喉咙进入体内，瞬间就如翻江倒海，无数蚂蚁噬咬着他的内脏一般，即使陈恒的心性坚韧，在这时候也忍不住痛叫出声。

　　疼痛的感觉让他全身痉挛，汗水如雨般滴落，惨叫声也是连连响起，陈恒忍不住双脚跺地，整个人跳了起来，而后又狠狠砸落在地，用手捶着地面，身体在地上打滚着。

　　那种剧烈的疼痛，简直无法用言语来形容，陈恒只感觉到整个身体如万蚁噬咬，万箭穿心，又像被五马分尸，刮骨炼魂。

　　惨叫声中，他的意识逐渐有些涣散。

　　此时，他终于明白为何昨天那个男子要用头撞地，这种感觉绝不好受，真让他死的心都有了，没有尝试过的人绝对无法想象。

　　只不过，心中有着强烈的求生欲念，陈恒是绝不可能做出如那男子一般自杀的行为，就算要自残身体，也必然是建立在能够恢复身体状态的情况下。

　　所以，陈恒硬生生地凭借自己意志，承受着这种剧烈疼痛，不管再怎么生不如死，他一刻也没放弃过生的希望。

　　“这点疼痛，比起天漏体发作，又算得了什么！！”

　　陈恒心中怒吼着，虽然他如此否认，但事实上，这些药液入体，所造成的痛楚却远远超过了天漏体发作。

　　只不过陈恒从小就被天漏体折磨着，心志早就练得极其坚毅，就算再怎么痛苦，也不至于让他失去意识，被痛苦操纵了思维。

　　过了好长时间，当天色逐渐黑下来，陈恒体内的疼痛才稍稍减缓了一些，只是疼痛依旧存在，勉强能够让他保持不痛叫出声而已。

　　到得此时，他的体力几乎已经被这痛苦磨得差不多了，心中对于木老的恨意达到前所未有的地步。

　　然而，在他刚刚稳下心神，不出意料的，另外一种暗红色的药液又出现在他身前。

　　这次不需木老开口，陈恒几乎是用粗暴的动作将那木碗抓到手中，一言不发地喝了下去。

　　同样是鲜血，同样是炽热的感觉，但这一次，却没有上次那种舒畅感，只是刚刚喝下去，陈恒就有一种火烧火燎的感觉，那种热度已经超过了他承受范围。

　　只是一瞬间，陈恒感觉自己的灵魂似乎要离体了，意识瞬间模糊了一下。

　　但这次他紧咬牙根，鲜血顺着嘴角溢出，却只是发出一声细微的闷哼，并没有再惨叫出声。

　　丢人，丢过一次就够了，即便要死，他也宁愿站着死，而不愿意像刚才那般窝囊。

　　“带他回去！”

　　陈恒依旧还被痛苦折磨着，但天色却已经黑了下来，木老挥了挥手，也不再去看他，而是对着那几头白猿下达命令。

　　陈恒有心想要自己回去，但话未出口，那种疼痛感再次袭来，也让他再次发出一声闷哼，根本就开不了口。

　　白猿倒是没有再粗暴对待陈恒，只是轻轻将他提了起来，扔到自己肩膀上，而后便大踏步地向山下走去。

　　一路颠簸，陈恒被虐得欲仙欲死，体内不仅有那种青黑药液在肆虐，暗红色的鲜血也同样在作祟，让他几次痛得想要昏迷过去。

　　但陈恒知道，如果在这种时候昏过去，没准就再也醒不过来了。

　　计划已经定好，这道坎他必须要跨过去，不然之前所承受的痛苦就算是白受了，再也没有讨回来的希望。

　　陈恒的坚毅是连吴老都佩服的，心中认定的事，就算天塌下了也不可能放弃，所以，即便整个身体汗如雨下，牙齿被咬碎，他也始终没有放弃过。

　　回到石屋，白猿将他扔下之后，关上石门便离去了。

　　至于陈恒，一直痛得有些精神涣散，除了心中执念不去，对周遭事物的感应早就降低到极致。

　　痛苦了一整天，一直持续到后半夜，陈恒才逐渐从那种疼痛中缓过气来。

　　不是因为疼痛消退，而是他已经开始麻木了，痛到一定程度，也能达到否极泰来。

　　陈恒如今的精神开始集中，一种前所未有的感觉油然而升，虽然无法内视，但陈恒却感觉自己好像可以看到体内的情况，甚至做到纤毫毕现。

　　一条条血脉，一缕缕鲜血，在青黑与暗红两种颜色的混杂下，已经变得有些浑浊，每次翻滚之际，处于血脉中的银针便会狠狠地在他经脉中扎上一下，陈恒有大半痛楚都是来自于这些银针。

　　丹田处，一道印记若隐若现，每次灵力涌动，那印记就会光芒大放，将灵力挡了回去。

　　然而，陈恒体内还有一处一直未受到波及，那就是他的心脏。

　　几天的努力，他终于成功的练出了一小缕灵力，此时正稳稳守护着他的心脉，今天他能够撑过来，有很大功劳也是因为这一小丝灵力。

　　“那么，是不是可以趁着现在这种状态，让灵力恢复一些？”

　　陈恒其实早就想要趁着这时间修炼，看能否缓解疼痛，但又怕这一小丝灵力起不到作用，反而被银针或印记给吞噬了。

　　此时精神状态稍微好转，他也能够更好地操控，便不打算再犹豫了。

　　灵力调动，小心翼翼地从心脏处伸展开来，陈恒强忍着痛楚，开始一遍一遍地施展着十六段锦的拳法。

　　每一次挥拳出去，他都能够感觉到身体舒缓了一些，灵力在经脉内游走，避开了银针，正在一点一滴的壮大着，虽然一周天下来，所能吸取到了灵气有限，但至少也让陈恒身体舒服了不少。

　　修炼了一会儿之后，他也感觉到，经过这次的折磨，青木长生诀又有了增长，只是因为灵识被封，他暂时无法得知这个度究竟有多少。

　　“再这样下去，我迟早会被他折磨死！”

　　陈恒眼中露出了一丝毅然，“看样子，逃跑的日程，必须提前了！”


第344章 研究

　　第二天，或许是因为有了前车之鉴，猿猴们担心陈恒等人如果集体暴动，以它们三个或有可能压制不住。

　　所以在放他们出来透风的时候，并没有将剩余四人全部放出，而是把时间错开，成了两人一组。

　　看着那与自己一组的那名少女，陈恒不禁有些无奈了。

　　今天本是他计划的一天，准备与那壮汉面对面商量一下事情，却没想到结果竟然会是这样。

　　那少女见陈恒怔怔地看着自己，不禁柳眉一蹙，横了他一眼，而后自顾自走到一棵树下坐着，也不去理会他。

　　陈恒微微苦笑一声，深吸口气，终究还是缓缓向那少女走去。

　　几头白猿抬眼看了他们一下，也不在意，转头继续嬉戏。

　　“咳咳！”

　　陈恒走到少女身旁，干咳两声，引得少女注意，少女脸上眉头皱得更深了，同时也带着一丝戒备，问道：“有事？”

　　既然到了这一步，陈恒也不再犹豫，深吸口气，开口道：“你好，我叫陈恒，有件事想跟你商量一下！”

　　“没兴趣！”她一句话就直接回绝了陈恒，险些让后者噎得岔了气。

　　其实陈恒也知道她为什么会如此戒备，在这种地方，每个人都想着要逃脱，或许齐心协力把握更大一些，但也不排除有些人为了救自己而牺牲他人。

　　少女与陈恒根本不熟悉，自然要防备这一点。

　　陈恒也不在意，就着少女身旁坐下，说道：“如果我说，我或许有办法能带大家一起离开，你是否就有兴趣了？”

　　少女微微愣了一下，却没有放松戒备，也没有表现出明显的兴奋之色，而是狐疑道：“你凭什么？”

　　“就凭我两次试药都撑了过来！”

　　少女撇了撇嘴，道：“这能说明什么？只能证明你以前或许是个强者，但现在大家能力都被禁锢了，你跟我们也没什么两样。”

　　陈恒还未开口，少女又接着道：“你这种人我见多了，都是随便找个借口搭讪，实则不怀好意。说吧，你是想利用我自己逃脱，还是想要……”

　　说到这里，她脸颊突然升起一丝粉色，有些不自然地拉紧了自己胸襟，略微向旁侧了侧身子，以跟陈恒拉开些许距离。

　　看到她的反应，陈恒当即明白过来，苦笑着摸了摸鼻子，道：“我看起来像是那样的人么？”

　　少女只是挑了挑眉，并没有回话，意思显然就是“坏人又没有样子可以看的”。

　　陈恒叹息一声，也不绕弯子，直接开口道：“老实说吧，经过前两天那人这么一闹，我对身上的禁制也多了一些了解，只是有些地方还不太清晰，需要有人相助，或许有破解的可能。”

　　陈恒没有多说，但意思却已经很明显。

　　本以为这么说，至少能让少女放松戒备，再不济，态度缓和一些也好。

　　但没想到的是，听完陈恒的话，那少女却是一下子跳起来，更是拉开了一些距离，同时怒道：“你无耻……”

　　她的声音不小，引来了白猿的注意，不过那些白猿依旧没有理会他们，反倒像是看好戏似的，眼中闪过了一丝戏谑。

　　看到这一幕，少女脸上更是通红，显得有些窘迫，而后便又一脸怒意地瞪着陈恒，“你不用痴心妄想找各种理由了，我不会相信你的！”

　　说完，她便做出了要离开的样子。

　　陈恒在她怒跳起来的时候，微微愣了一下，而后便是反应过来了，心中暗暗苦叹。

　　“这女人也不知道是不是被人骚扰过，疑心病竟然这么重。”

　　眼看她要离开，陈恒也无奈了，不过强人所难向来都不是他的性格，只是在少女离去之前，又有些不死心地道：“在下是真武剑宗弟子，乃是名门正派，绝非姑娘所想的那般不堪。那木老头咄咄逼人，若不赶紧想办法逃脱，到时恐怕我们一个人跑不了。”

　　听到陈恒的话，那少女也总算是停下脚步，回过身来，虽然依旧有些戒备，但眼中神色明显缓和了一些，略带狐疑地道：“你真是真武剑宗的人？”

　　陈恒耸了耸肩膀，道：“如果姑娘非要我拿出什么证明的话，恐怕现在是不可能的。若姑娘信不过在下，在下也没有办法。当然，如果侥幸不死，而在下又还有能力的话，也不会对姑娘见死不救的。”

　　说完，陈恒反倒站起身，先那少女一步，转身走向一边。

　　“等一下！”

　　那少女叫住陈恒，横了他一眼，道：“算了，反正在这里也只是等死而已，我就全当是验证一下你话语的真假了。你要怎么做，直说吧！”

　　看那样子，明显还是不怎么相信陈恒，反倒像是一个赌注。

　　因为注定要死，就算陈恒真是什么小人，她除了一身皮囊之外，也没什么好损失的了。

　　看到她的样子，陈恒却是有些哭笑不得，但时间不多，他也不想再说废话去辩解，直接开口道：“我需要从外在再了解一下禁制，这件事我自己做不来！”

　　少女挑了挑眉，道：“也就是说，你要研究我的身体？”

　　她似是已经认命了，说这话的时候，竟然没有了一开始那种女儿家的矜持。

　　不过她的话，却是让陈恒险些一口老血喷出来，但他又无法反驳，只能无奈地摊了摊手，道：“如果你非要这么说，那也算是吧！”

　　虽然陈恒想的，与对方想的并不是一个意思，但说是研究她身体，却也没错。

　　少女微微冷哼一声，重新坐回树下，自语道：“我就知道男人没一个好东西，为了活命，就让你占次便宜吧。”

　　她的声音很低，幸好陈恒此时灵识被禁，并没有听到，要不然还不知道要有什么反应呢。

　　她仰起头，微微闭上眼睛，那样子好像是要用自己身体换取性命一般。

　　陈恒苦笑一声，也懒得辩解了。

　　说起来，这件事其实与那壮汉说要更方便得多，昨天晚上他就已经想好了，只是没想到今天放风的竟然会错开时间，把他跟这少女安排到一起。

　　虽然心中没有邪念，但怎么说也是男女有别，想要研究禁制，又必须要肌肤相贴，少女能没有想歪才怪了。

　　不过，当陈恒调整好状态之后，心中的杂念尽去，眼前的人，是男是女对他来说已经不重要了，关键还是在那个禁制上。

　　挨着少女坐下，陈恒能明显感觉到后者娇躯一颤，身子一僵，但为了不至于引起白猿的注意，他只能这么做。

　　“冒犯了！”

　　陈恒低声说了一句，用自己的身体挡住白猿视线，伸手搭在了少女腹部，也就是丹田的位置。

　　最近几天，在他不懈努力下，体内已经重新修炼出了一丝灵力，在此刻正好能够派上用场。

　　灵力顺着掌心探向少女体内，经由经脉，很快就到达了禁制所在之处，将其完全包裹住。

　　陈恒全心研究着少女体内禁制，却没发现，在他闭上眼睛探察之时，少女却又重新睁开眼睛看着他。

　　二人相偎而坐，身体紧紧靠在一起，陈恒身上的温度能够直接传到少女的感观中，鼻息喷出来的热气，也是扑在脸上，让她俏脸微微一红。

　　感受着腹部不断传来的温热，少女脸上很快就变成了一片桃红，似做贼心虚一般左右环顾，深怕被人发现似的。

　　不过她不看还好，这一看，脸色顿时更红了。

　　与她一起被抓来的那名男子还好，并没有见到人影，反而是被关在陈恒旁边石屋内的那名壮汉，正透过门窗，目光炯炯地注视着他们。

　　不过壮汉的眼神很清澈，并不像之前白猿眼中那般戏谑，他的眉头微皱，似在思索着什么。

　　少女本来就很是尴尬，对上壮汉的目光，更是无地自容，就差没有挖个地洞一头钻进去了。

　　虽然陈恒并不像她想的那样，真的做出那种事，但如今手掌还贴在她腹部，一种酥麻感传遍全身，让她身子忍不住微微颤抖着。

　　只是此时她也知道，陈恒真的只是在研究禁制而已，面容端正，心无旁鹜，根本就没有一丝邪念，在松口气的同时，心中也不禁略有些失落。

　　但凡女子，碰到这种情况，总会不自觉地怀疑自己魅力，她同样也不例外。

　　但不管怎样，陈恒此时的心思都完全放在她体内的禁制上，根本就没注意到身外的一切事物，更没有把少女的表情看在眼里，要不然他恐怕就很难集中精神了。

　　在灵力丝丝入缕地探测下，再加上他自身对禁制的了解，陈恒很快就把整个禁制透析出来，心中的把握也大了许多。

　　许久之后，陈恒总算是睁开眼睛，撤回了剩余不多的那一小丝灵力，同时也将放在少女腹部的手给收了回来。

　　“怎么样了？”

　　温热感不再，不知为何，少女心中却是升起了一丝失落，虽然依旧红着脸，但却更在意自己的性命是否能得到解救，见陈恒睁眼，立马有些急促地出声问道。

　　陈恒徐徐吐出一口气，脸上也挂起了一丝轻松的笑容，道：“你就等我好消息吧！”

　　见到他的样子，少女哪里还不知道结果，顿时脸色一喜，就差没直接跳起来了。

　　“先别激动！”陈恒眼神向白猿的方向示意了一下，低声道：“别引起它们注意了，这件事还需要一点儿时间。”

　　此时少女几乎已经完全相信陈恒了，闻言，连忙压制住自己的情绪，同样低声问道：“还需要多久？”

　　他们随时都有可能被木老头带去试药，如果时间拖得太久，到时恐怕她都等不到了。

　　“想破解封印并不难，难就难在，破解之后，我们要如何离开？”

　　陈恒的一句话，顿时就让少女沉默了，也让她心中的那一丝兴奋消散，扭头看了看三面悬绝的山谷，叹道：“这确实是个问题！”

　　以她的实力，就算恢复了，对付一头巨猿都够呛，只要有点儿动静，恐怕就会马上引起木老头的注意，到时就不是眼前这三只白猿那么简单了。

　　不过很快她又像是想起了什么，扭头看向陈恒，道：“既然你能想到破解封印的办法，是不是也有逃出去的计划了？”

　　“所以我说还要一点儿时间啊！”陈恒微微一笑，脸上神色已经完全变得放松下来，拍了拍少女肩膀，道：“耐心点吧，现在我们只要等待时机即可。”

　　手拍到一半，感觉到少女香肩上那种柔软与温热，陈恒的手顿时僵在了半空，而少女脸色，却是刷的一下变得比刚才更红。


第345章 月圆之夜

　　回到石屋，陈恒一直压抑着内心的兴奋，沉下心来，开始思索起禁制的问题。

　　时间不知不觉过去，当他略微敲定破解方法时，耳边突然传来一阵细微的敲击声，也将他从思考中惊醒过来。

　　看了看外面，天色已经黑了下来，透过门窗，还能看到满天繁星的景象。

　　“兄弟！”

　　这时，隔壁石室响起壮汉的声音，透过他挖出来的小孔，清晰地传入陈恒耳中。

　　陈恒回过头来，见壮汉正站在小孔边上，示意他过去。

　　陈恒微微一笑，当即起身，向着墙边走去。

　　他早就猜到，壮汉迟早会找他的，只是没想到白猿刚刚离开不久，对方就已经迫不及待了。

　　“兄弟，你已经有把握了么？”

　　这一次，壮汉没有再拐弯抹角，白天的事他看得分明，陈恒会如此做，显然是已经有了把握。

　　同样的，陈恒也没与他多说废话，点了点头，道：“随时都可以冲破禁制，但想要离开山谷，还有点困难。”

　　陈恒这么说，其实也是想让壮汉提点意见。

　　壮汉在这里待的时间比陈恒久，对这里的情况应该会更熟悉一些。

　　经过这些天的了解，虽然二人交谈的次数不多，但陈恒也是了解到，后者以前确实有些特殊能力，同样在药物的试验下挺过来了。

　　据壮汉自己所说，他已经被木老头下了三次药了，只是因为他体质比陈恒更加特殊，木老头无法从他身上获得什么有用的讯息，最终只是扔在这石屋内不再管他。

　　沉默了一会儿之后，壮汉果真抬起头来，向陈恒道：“每个月十五，前后三天，那老妖怪都会消失得无影无踪，在这段时间内相对平静，不会有人再被他带去实验。”

　　陈恒一愣，心中刚刚升起一丝疑惑，壮汉便又道：“如果我所料不错，那老妖怪在月圆之时，很可能会有短时间重新化人。”

　　陈恒点了点头，走到石门边上，透过窗口向外看去。

　　天上月儿渐圆，山谷光线明亮，离十五已经不远了，应该也就这两三天的事儿。

　　“这个消息确实有用，那就多等两天吧，到时我们一起行动！”

　　陈恒回头，向着壮汉微微一笑，也让后者心中松一口气。

　　他最担心的就是陈恒扔下他们不管，所以一直都没有和盘托出，虽说经这段时间的接触，知道陈恒并不是那样的人，但在事情没有敲定之前，多少都会有些忐忑。

　　陈恒也不去理会他心中想法，自顾自走到一旁，再次修炼起十六段锦。

　　这几天的修炼，虽然进展缓慢，但也让陈恒再一次奠定了基础，从有到无，再从无到有，陈恒仿佛经过了一次洗礼，只要等实力重新恢复，他的修为又将更上一层楼。

　　往后两天，再没有其它意外发生，每天中午到晚上，他们依旧被分为两批放出去透风。

　　与陈恒一组的那名少女，自从与他接触过一次之后，对他态度明显好转了不少，不再如初次那般抵触，反倒有些担心陈恒会扔下她不管，时而大献殷勤。

　　有时候甚至给陈恒一种错觉，就算在这种地方把她办了，她可能也不会拒绝。

　　当然，陈恒并非是那样的人，要不然当初黑娘子百般挑逗，他也不可能坐怀不乱了。

　　更何况，虽然他接触过的女性不多，但有了萧羽衣跟洛珊珊在前，他的眼界早非常人可比，这少女只是稍有姿色而已，可还远远无法达不到能让陈恒动心的地步。

　　虽非庸脂俗粉，却也相差不远。

　　当月十四，夜色逐渐降临，天上月亮已经完全呈现出玉盘的模样。光线充足，让整片山谷明亮通透。

　　山谷寂静，四周连虫鸣鸟叫都似消失了，整片空间静得有些阴森。

　　“啊——”

　　就在此时，突然一声惨叫，在山谷中传来，让这寂静的空间内更显诡异。

　　这惨叫声凄厉异常，出现得又毫无预兆，顿时引起了那些守卫山谷的白猿警觉。

　　不过，它们显然清楚，在这种几近绝境的地方，它们抓来的那几个人根本没有逃离的可能，所以也没有马上行动，只是哼哼唧唧地动了一下，一头推搡着一头，让其中之一前去察看。

　　其中有一头明显比较弱势，最后在所有白猿集中矛头调向它时，这才不情不愿地告别梦乡，起身向着山谷走去。

　　这头白猿是所有巨猿中体形最小的一头，但相比于人类而言，同样要大上两三倍，足以形成压力。

　　它刚才是刚刚进入梦乡，此时被唤出来，显然是极不情愿的，每走一步，总要轻哼一声，对那个引起动静的人极尽不满，心中也在暗暗打着主意，一会儿到了那边，一定要将那可恶的人类好好收拾一顿，让他长长记性。

　　很快，白猿踏入山谷，还未靠近，就已经听到其中一间石屋传来一阵阵呻吟，也让他马上找准了目标。

　　事实上，这山谷中会有惨叫与呻吟再正常不过，以往它们也早就听习惯了。

　　只是这两天木老头根本就没有找人试药，被关着的那几个人过得虽不算滋润，但也算是安稳，现在突然有惨叫，在白猿这种单细胞的生物想来，恐怕是旧疾复发了。

　　这种情况如果它不管不顾，任由那人类死亡的话，到时候木老头怪罪起来，它肯定得承受其怒火的。

　　所以不管再怎么不情愿，白猿还是只能寻了过来。

　　不多时，它便是来到了最边上的一间石屋，听着里面不断传来的呻吟，也没有多想，直接就打开门锁，准备进去探探情况。

　　然而，也就在它打开石门之时，突然见到眼前黑影一晃，心升警惕，连忙向后退了一步。

　　“噗——”

　　白猿并未发现，它的身后不知道什么时候已经多了一道身影，在它退后之际，那身影手中一道闪烁着银白色光泽的东西，已经狠狠地刺在了白猿后脑位置，光芒闪烁间，虽然有些阻涩，但终究还是破开了它的骨肉，刺入大脑中。

　　鲜血飞溅，脑浆迸射，白猿只来得及发出一声闷哼，而后身体便是直挺挺地倒了下去。

　　那道身影眼疾手快，一把扶住了巨猿，略有些艰难地将其放到地上，并没有引发太大的声响。

　　月光洒落，照在那身影身上，露出了一张相貌普通，却又气质不凡的面孔。

　　这个人，赫然正是陈恒。

　　刚才那一幕，早在很多天前，陈恒就已经计划好了。

　　在重新修炼十六段锦之后，他体内已经有了一丝灵力，勉强能够施展身法，以白猿这种体形，就算有什么能力加持速度，在一瞬间爆发出来，却怎么也不可能比他灵敏。

　　所以在巨猿打开石门的一刹那，实际上陈恒已经从它身旁一掠而过，来到了对方身后，而后运起全力，将他吃饭用的餐具刺入了巨猿后脑。

　　这一切说起来简单，但如果没有陈恒的反应及眼界，基本上是做不到的。

　　“终于算是自由了！”

　　看着依旧在往向淌血的巨猿尸体，陈恒脸上没有一丝动容，这些白猿狐假虎威，仗势欺人，陈恒早就想要灭了它们了，此时心中只有一丝丝解恨，根本就不会同情。

　　“不过后面还有硬仗要打啊！”

　　转头环视了一下周围，陈恒知道，就算他暂时没有引起其它巨猿的注意，但它们迟早还是会发现的，当务之急，还是先寻找帮手再说。

　　从巨猿身上摸出了石门钥匙，陈恒很快就将其它三间石屋的人全部放了出来。

　　在出了石屋之后，那三个人都有一种解脱的感觉，少女险些就要兴奋得大叫出声，只是在陈恒的示意下，才堪堪忍了下来。

　　不过美眸还是充斥着兴奋之色，看着陈恒低声道：“谢谢你了，你果然没骗我！”

　　陈恒无奈地耸了耸肩膀，这两天来，少女一直千方百计地试探他口风，一边不太信任，另一边又担心陈恒真的能成功而扔下她不管，内心也一直处于纠结之中。

　　要不然，恐怕她都要直接使出色诱之术了。

　　不过相比于她的兴奋，陈恒却是略微有些凝重地道：“现在说这些还早，等我们真的出去了，早谢也不迟。”

　　少女显然是会错意了，虽然在月光下不明显，但其他人还是能清晰看到她脸上的红晕。

　　只见少女扭捏了一下，而后还是道：“只要能出去，你想怎么样都行！”

　　少女心态之所以会如此转变，其实也是再正常不过。

　　在这个世界上，强者总会受人尊敬，陈恒能够做到这些，足以证明他实力不俗，再加上真武剑宗弟子的身份，少女知道，就算跟了陈恒她也不亏。

　　当然，这只是她自己一厢情愿的想法，在她的话出口之后，陈恒险些被自己的口水呛到。

　　而另外两个人，则是忍不住失笑出声，脸上满是揶揄之味。

　　“先不说这个，趁着它们还没反应过来，我们赶紧走吧！”

　　陈恒挥了挥手，带着二男一女，迅速向着谷口的位置奔去。


第346章 果断

　　“竟然，没路了！！”

　　陈恒带着壮汉三人，以最快速度向谷口飞奔而去。然而，当他们赶到地方时，却是发现，这里有一块高达十数丈的巨大岩石，将整个谷口完全封死。

　　此处三面绝壁，与地面几乎形成垂直，以他们如今的状态，根本不可能翻跃过去。

　　“怎么办？”

　　看到这一幕，少女第一时间就急了，连忙将目光转向陈恒。

　　好不容易才脱离了魔掌，她可不想再被抓回去了，可如果没办法离开这个山谷，却终究还是要被抓回去的。

　　陈恒挥了挥手，示意她先不要惊慌，看了看周围环境，当机立断道：“我们向木老头那边的峭壁走！”

　　壮汉说过，这几天木老头都会消失得无影无踪，虽然不知道去做什么了，但肯定不会在峭壁上，或许那边才是真正的出口。

　　眼前陈恒几乎就是他们的支柱，他既然这么说了，其他人自然也就没有意见，随着陈恒重新沿着原路走去。

　　只是他们刚刚离开原地没多久，忽然间，四周响起了无数猿啼声，也让他们几人，包括陈恒在内，脸色骤然一变。

　　很显然，刚才那头被陈恒击杀的白猿长时间不归，已经引起了其它巨猿的敬惕，它们这是在互相传递消息呢。

　　自从陈恒来到这山谷之后，总共见过的只有五头巨猿，除了平时看管他们的那三头之外，一头已经被他杀了，剩下的则是当初将一个女人送来的那头。

　　可是此时从声音分辨，整个山谷中，却是至少有着十几二十头巨猿，这个数量已经超出陈恒的估计了。

　　“你不是说有办法破解封印么？”

　　见陈恒皱眉，少女以为他是怕了，顿时更加急切起来。

　　陈恒淡淡地瞥了她一眼，道：“担心什么，既然说了有把握，自然不可能这么轻易被抓住。”

　　“你们先留在这里，待会儿不管见到什么事都不需要惊慌。”

　　说完这句话，他竟是留下他们几人，自己向前方走去。

　　少女一愣，看向身旁壮汉，壮汉无奈地耸了耸肩膀，道：“相信他，如果连他也做不到，那我们最多也就是被打回原形而已。”

　　其实他们都知道，今天这件事，只有完全按陈恒的话去做，除此之外再无其它办法。

　　“吼——”

　　在陈恒走出去没多久时，当先就有一头巨猿从山坡上冲了下来，向着他一巴掌拍来。

　　除了这头巨猿之外，后面还有不少正往这边赶，最多不过十几次呼吸，就会有另外一头赶来。

　　以陈恒如今的状态，对付一头巨猿都够呛，若是被两头拖住，很快就会有三头、四头、五头，乃至十几头，一旦陷入那种情况下，有多少条命都不够。

　　后方壮汉三人都知道，陈恒必须以迅雷不及掩耳的速度将第一头巨猿收拾掉，然后错开时间，用最快的速度一头一头解决，这样或许他们还有生存下去的希望。

　　可是，他真的能够做到么？

　　如果是目前的状态，答案显然是否定的。

　　然而，面对眼前这气势汹汹的巨猿，陈恒却是面色不变，眼看着那比他脑袋还大的巴掌拍来，他的眼神丝毫没有波动。脚步略微一滑，身体一倾，便向着巨猿身侧绕过去。

　　飘絮九变早就被练到炉火纯青的地步，即使如今他的灵力不多，身法也是灵敏异常，对付不了巨猿，但想要避开它的攻击还不是什么难事。

　　陈恒的身法刚刚施展开来，壮汉等人便已经发现了这一点，但让他们万万没有想到的是，接下来一幕，却是直接让他们吓得脸色煞白。

　　“砰！”

　　不知道是运气太差，还是那巨猿突然变厉害了，陈恒的身形确实绕过去了，但巨猿却是突然转向，靠着旋转之力，狠狠一巴掌，正好拍在了陈恒左臂上。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　在这寂静的夜色中，骨骼碎裂声清晰可闻，即便在月色之下，众人依旧能够看到陈恒整条手臂倏然间陷了下去。

　　陈恒发出一声闷哼，整个身体瞬间跌飞出去，鲜血喷射，手臂也随着巨力一起被撕碎开来，向着不同方向飞去。

　　“陈恒！！”

　　少女发出一声尖叫，下意识就要跑过去，但她的身形刚动，立马就被眼疾手快的壮汉给拉住了。

　　“你没看见他受伤了么？再不过去帮忙，我们一个也跑不了！”

　　少女眼中明显有着焦急之色，虽然在这两天时间，她与陈恒只是交易而已，但随着不断接触，不可避免的，她心中多少还是将陈恒当成了朋友。

　　更何况，之前她就已经做好了离开此地之后献身的打算了。

　　眼见陈恒竟然一个照面就被重创，芳心顿时就乱了。

　　“冷静点！”

　　壮汉一声大喝，却没唤醒少女，反而让她更急切地挣扎起来，不过却被他死死地拉着。

　　“你忘记刚才他说的话么？‘待会儿不管见到什么事都不需要惊慌’，陈恒的实力不至于如此，既然他刚才那么说，显然这些都是他预计之中的。”

　　壮汉的话，明显让少女愣了一下，不过后者很快又是怒道：“放屁，谁会拿自己的安危开玩笑，你没见他手臂都断了么？要不然你去试一下！”

　　虽然这么说，但她其实也是冷静了一些，转头向着陈恒那边看去，看到的一幕，却是让她突然间愣住了。

　　陈恒的手臂确实是断了，鲜血飞溅，也让他脸色苍白得吓人。

　　然而，他并没有就此一蹶不振，在落地之后，很快又弹跳而起，面色平静，整个身体忽明忽暗，一阵阵灵力波动，从体内不断扩散开来。

　　“给我开！！”

　　就在这时，陈恒突然怒喝一声，全身气势骤然大盛，衣服、发梢，在气劲吹鼓之下向后飘扬，虽断了一臂，却是气质不凡。

　　随着他的一声大喝，众人耳边似乎听到了“喀嚓喀嚓”的碎裂声，不同于刚才骨骼的断裂声，那种声音，就像镜子破碎一般。

　　轰！！

　　原本追击陈恒的那头巨猿，在第一时间就被他身上爆发出来的气势弹开，甚至于，刚刚从山上冲下来的两头巨猿也受到了波及，整个身体向后翻滚了好几圈才停止下来。

　　青色、红色、金色，三色光芒在陈恒身上不断交替着，也将周围夜色渲染得绚丽多彩。

　　这般情况持续了好一会儿，陈恒眼睛突然睁了开来，眼中迸射出两道精光，在深夜中就宛如两道探照灯，直达天际。

　　对上他的目光，即使身为战友的壮汉几人，也忍不住激灵灵地打了个寒战，内心升起了一股强烈的臣服感。

　　“他……他竟然真的是故意！！”

　　少女颤着声音，内心也说不出是喜悦还是害怕。

　　从眼前这一幕，已经不难辨别出，刚才陈恒确实是有意而为，故意让白猿拍中，借着剧痛冲击灵力封禁，彻底恢复力量。

　　只是，就算明知道能够以此来恢复实力，又有几个人能做到像陈恒这般果决、狠辣呢？更何况在做之前，陈恒根本不可能确定是否真的能够以此恢复。

　　正因为如此，此时少女与壮汉三人已经完全呆滞了，除了震撼之外，内心对于陈恒也是无比敬佩。

　　目光微微瞥了一眼自己掉落在地上的断臂，再看向那被自己气势威压，匍匐在地不断颤抖的巨猿，陈恒眼中不禁闪过一丝狠厉。

　　事实上，这件事确实是在他的计划之中，断臂也同样如此。

　　在战斗之前，陈恒早已经利用灵力将体内银针逼至左臂，正好借着断臂，让那些银针完全脱离身体。而后再借着断臂之痛，冲击灵力封禁。

　　在重新修炼而来的灵力与原本就处于丹田内的灵力又重夹击下，再加剧痛带来的刺激，陈恒有着百分百的把握能够恢复，所以他毅然决然地选择了这样做。

　　对于修炼者来说，断臂只是失去精血，有损本元，但只有臂膀还在，还是可以重新接回来的，再经过一些时间的修养，与药物治疗，即便完好如初也不是不可能。

　　但不管怎样，断臂的痛楚，还是引发了陈恒体内新一轮的怒火。

　　“死吧！！！”

　　心中念头飞转，陈恒动作却是没有丝毫迟滞，在灵力刚一恢复之际，立马便是一掌，对着那始作俑者脑袋拍了过去。

　　趴在地上的那头巨猿，其实只是被他刚刚暴发的气势所慑，所以看起来才会如此不堪，如果真要正面对抗，以陈恒断臂失血的状态，想收拾它也得费一番功夫。

　　所以，趁着对方还未回过神来，陈恒直接就下了杀手，同时也是给自己出口恶气。

　　“噗——”

　　那巨猿显然被吓得不轻，根本没注意到陈恒身上散发出来的杀气，还处于瑟瑟发抖的时候，脑袋便如西瓜一般，被陈恒一掌拍得粉碎。

　　“吼吼！！”

　　这头巨猿是吓傻了，但还在不远处，未正面承受陈恒威压的那些巨猿，却是一个个怒红了眼睛，向着陈恒直扑而来。


第347章 战猿群

　　“不知死活！”

　　陈恒微微冷哼一声，面对十几头巨大的白猿，却是没有任何惊慌，走到一旁拾起自己的断臂揣进怀中，准备等日后回宗再接回去。

　　而此时，那些巨猿们已经冲了上来，很显然，它们都知道陈恒不好对付，所以并没有托大，几乎是等所有同伴都到了，这才集体着陈恒发起了正式的冲锋。

　　可惜的是，如今陈恒实力恢复，就算因为断臂的关系有所折扣，却也不是这些巨猿能够对付得了的。

　　身形闪动间，从一头头巨猿身边擦身而过，没有被碰到一丝衣角。

　　巨猿们怒吼连连，虽然奋起全力攻击，奈何速度加快了也没有陈恒灵敏，面对几近大成的飘絮九变，它们连一丝机会都没有。

　　陈恒每经过一头巨猿身旁，那巨猿便会发出一声闷哼，而后倒退，跌倒，在地上不断抽搐着。

　　没有人能看清楚陈恒是怎么出手的，只是看到，在他所过之处，断臂处不断滴落的鲜血形成了一条血带，看起来诡异莫测，触目惊心。

　　自始至终，陈恒脸上一直都很平静，仿佛那断臂的不是他，流血的也不是他。

　　几个闪烁间，十几头巨猿一头不落，全部躺倒在地，有死的，也有活的。

　　如果仔细观看的话会发现，那死去的几头巨猿，除了起初那头被陈恒泄愤了之外，剩下的正好是之前看押他们的三头，另外的则是一头没死，全部重伤。

　　陈恒的动作很快，三两下就把十几头巨猿全部解决，而后站在原处，先把自己伤口穴位封住，防止鲜血再往外流，影响状态。

　　之后，陈恒这才回过头来，向着后面那三位同伴招了招手。

　　刚才那一幕，早就将那三人完全惊呆了，他们虽然听陈恒提起过他是真武剑宗弟子，知道其修为不弱，却也没想到，陈恒竟能强到这种地步。

　　壮汉三人，就算实力恢复了，最多也就能一次性对付两三头，而且极其勉强，能不能战胜还不好说。

　　但陈恒仅凭一己之力，还是断臂的状态下，便是轻轻松松，宛如屠鸡宰狗般将那十几头丈许高的巨猿给解决了。

　　“还愣着做什么？再不走可就没多少时间了！”

　　在陈恒的催促下，壮汉几人也是反应过来，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的震惊，久久不散。

　　不过也正因为如此，让他们心中对于脱困的计划，升起极大的希望。

　　很快众人就聚集在陈恒身边，陈恒看了看山上，说道：“后面还有硬仗要打，我先给你们解开禁制！”

　　陈恒的话让他们一阵惊喜，由外在之力冲破禁制，自然不需要像陈恒那般近乎自残的方法，只是惊喜之余，壮汉又有些奇怪道：“听你口气，难道感应到那老妖怪的气息了？”

　　陈恒摇了摇头，道：“木老头倒是没感应到，不过山上还潜伏着不少巨猿，刚才那些不过是小兵，这山谷没我们想象的那么简单。”

　　听陈恒这么一说，三人忍不住倒吸一口冷气，十几头那么强大的巨猿，竟然还只是探路的？这里每一头可都是相当于后天九重天或大圆满修士的实力了。

　　很快，陈恒就帮三人一一解除禁制，只是轮到少女的时候，他明显迟疑了一下。

　　灵识封禁，血脉封禁，灵力封禁，三处禁制，沟通着它们的乃是心脏之处，想要破除，便需要以灵力激活心血，一次性冲破三道禁制，也就是说，陈恒的手必须抵在对方胸口心脏位置。

　　两天前他研究禁制，只是贴在后者腹部都算是冒犯了，如今更显难为情。

　　不过看到少女平静的脸色，陈恒也将那一丝犹豫压了下去，非常时期，可顾不得这么多了。

　　“得罪了！”

　　陈恒见她没有抗拒的意思，也就没有多想，手掌印在少女左胸口，灵力层层涌入。

　　手掌覆盖，灵力入体，让少女忍不住发出一声鼻音，饶是她早做好准备，但在众目睽睽之下，还是忍不住一阵脸红，整张脸如同烧红的烙铁一般散发着丝丝热气。

　　还未等她多想，依稀听得“噗”的一声，体内禁制，不分先后，被完全冲破，一阵熟悉的力量感从心底直蹿而起，也让少女明白，她的实力终于复苏了。

　　陈恒收回手掌，淡淡地看了几人一眼，扬头道：“走吧，上山！”

　　少女虽然因为力量复苏而兴奋，但不可避免的，同样因为刚才的事情而大感羞涩，幸好此时大家的注意力都放在眼前的困境上，根本没功夫取笑她，要不然少女还真得找个地洞钻进去了。

　　三人顺着崎岖山道，一路向木老头的方向走去。

　　山坡林间，一片寂静，死一般的沉静，除了陈恒隐约有所察觉，其他人却是没有感应到什么气息。

　　小半时辰后，他们已经临近崖顶，却依旧没有碰到什么情况，正当他们以为陈恒是感应错了，心中略微有些松懈时，陈恒却是突然开口了。

　　“小心点，它们都转移到峰顶去了！”

　　三人吓了一跳，原来那些巨猿并不像他们想的那般四肢发达，头脑简单，人家多少也还是有点儿智慧的。

　　如果不是有陈恒在，他们还处于灵力被封的状态下，爬上这段山道就已经累得气喘吁吁了，哪里还有力气与白猿相抗衡。

　　不过虽说现在灵力恢复，他们也同样比不得陈恒，体力多少会有些削弱。

　　众人来到峰顶，看到眼前的一幕，壮汉三人忍不住倒吸了一口冷气，而陈恒也是微微有些动容。

　　在他们身前，峰顶上影影绰绰，有着四五十头巨猿，这一次出现的巨猿，并不是只有白色的，还有灰色，黑色。

　　在猿群中间，甚至还有一头金猿。

　　那头金猿体形反而比其它巨猿要相对小一些，不足一丈高，但身上的气势却要强大得多，显然是这些巨猿中的王者了。

　　“看样子，你们也要出点力了！”

　　陈恒略有些凝重地看着那头金色巨猿，在他的灵识扫视下，对方隐藏起来的实力无所遁形。

　　这头金色巨猿，起码也是先天强者级别，如果只是这样，陈恒就现独臂也能够轻松对付。

　　但身为王者，那金色巨猿能力终究会特殊一些，站在猿群中，它每时每刻都在吸取其它猿猴的气息，化为己用。只要那些猿猴不死尽，它的能量也是耗不完的，更有着加持效果。

　　后方三人都会意地点点头，同样明白眼前的局势。

　　陈恒的实力确实够强，就算一个人对付眼前这些巨猿，怕也只是时间问题而已，但时间拖得越久，对他们就越不利。

　　壮汉最是干脆，直接走到一棵一人粗细的大树前，双手抓住树干，猛的低喝一声，整棵大树竟然就被他徒手连根拔起，“呼呼”地挥舞了两下，还嘿嘿笑道：“倒是挺趁手的！”

　　看到他的动作，就连陈恒也忍不住微微有些诧异。

　　他之前确实想到过壮汉实力不俗，但也没想到，后者肉体的力量竟然如此恐怖，那棵大树，若没有数千斤的力量还真无法拔起，即便陈恒也比不上他。

　　壮汉这一动作，倒是让少女以及另外一名男子郁闷了。

　　他们身上的东西都被木老头收走了，手上也没有趁手的兵器，想要对付巨猿这种五大三粗的体型，若无兵器还真有些困难。

　　如今壮汉大树在手，威力肯定不凡，而他们，却是只能成为陪衬了。

　　陈恒也感应到了他们内心想法，微微一笑，道：“尽力就行，不需要在意，我会很快把那金猿解决掉，再来帮你们的！”

　　说完，他便是直接一个闪身，向着那猿群冲去。

　　少女二人也没有多想，与陈恒站在一起，他们本就注定了要成为配角，那么一号二号也就没那么重要了。

　　随着陈恒冲出去，他们也不敢怠慢，很快就紧随而上。

　　看到他们冲过来，猿群中金猿发出一声咆哮，其它猿猴也跟着低声咆哮，猿啼声震动山林，惊飞鸟兽，声势不凡。

　　而后，在金猿的一声声指挥下，那数十头巨猿开始向陈恒等人扑去，虽然不懂得战略部署，但队形也是有条不紊，形成了一道如钢铁般的壁垒。

　　看到这一幕，壮汉三人都微微有些心惊，陈恒眼神也是略微一凝。

　　“让我来！”

　　壮汉突然提着那巨树踏前一步，大喝一声，整条树干在“呼呼”声中，被他横扫出去。

　　那巨树少说也有数百斤重，在壮汉手里，却比铁棍重不了多少，使起来也是轻松自如。

　　壮汉的勇猛显然也吓了那些巨猿一跳，不过它们本就是以力量见长，面对树干横扫而来，虽惊不退，纷纷咆哮着，伸手去挡那棵树干。

　　就在这时，陈恒突然发出一声冷哼，声音震动，宛若雷鸣，顿时让那几头巨猿身体一僵。

　　在它们微微一顿，大露空门之际，壮汉手中的大树，已经横扫过来。

　　砰砰砰！！

　　只是一刹那间就有两头巨猿被大树击得跌飞出去，而后树干撞击在第三头巨猿身上，发出一声闷响，也让它后退了一步。

　　一力之威，竟是强悍至此，陈恒忍不住对他竖起了大拇指。

　　“擒贼先擒王，我去去就回，你们自己小心点！”

　　有了壮汉这个力量比巨猿还恐怖的人在，起码在短时间内，他们三人应该能够自保，陈恒也能够放心地去对付那头金色巨猿了。

　　说完那句话之后，陈恒身体瞬间加速前冲，路过之时，也顺手帮他们击晕了两头巨猿，将眼前的防御堡垒给击破。

　　看到眼前这一幕，那金猿却是有些怒了，愤怒咆哮几声，又派出了好几头巨猿向壮汉那边冲去，而剩余的，则是全部向陈恒包围过去。

　　显然它也明白，这几个人类之中，以陈恒对它的威胁最大。


第348章 金色巨猿

　　以前在莽苍山巨木林，陈恒就碰过一次巨猿，当时虽然没有正面对战过，但在感应中，其实力与眼前这些巨猿相差不多。

　　那时候，以陈恒的实力，想要对付一头都有些费劲，所以一直都小心翼翼，没有与它们正面碰撞。

　　如今时过境迁，他的实力早已经攀升到另外一个高度，再看这些巨猿，感观已经完全变了。

　　面对二三十头巨猿同时冲来，他的眼神毫无波动，没有一丝惊澜，有的只是不屑。

　　如果有真武玉剑在手，陈恒只需要挥上一剑，就足以让它们全军覆没了，就算现在没有武器，而且只剩下一条手臂，对付起来也只是时间问题而已，根本不是什么难事。

　　飘絮九变展开，陈恒身体形如鬼魅，在猿群中闪烁着。

　　数十头巨猿联手，竟是碰不得他一点儿衣角。

　　看到这一幕，那金色巨猿眼中明显流露出一丝惊慌，从陈恒闪烁的身形来看，它立马就知道对方是奔着它来的。

　　于是，金色巨猿连连发出了一声声咆哮，比手划脚，似在大骂身边那些小弟不争气。

　　陈恒微微冷笑一声，正准备加速前冲，却是发现，周围那些巨猿突然跑动起来，很快就围成了一个大圈，密不透风，也将陈恒完全包围在内，向着中间缓缓合拢。

　　“智商确实不低啊！”

　　对此，陈恒依旧面色平静，嘴角挂着一丝嘲讽，身体前冲，直接对着那迎面扑来的巨猿撞了上去，看那样子，竟然是要与对方比力气。

　　那巨猿原先还有些迟疑，但见陈恒竟然如此托大，眼中不由得露出一丝喜色，顿时怒哮一声，手掌狠狠地拍了过去。

　　与此同时，在它身侧左右两旁的巨猿，也是调转身形，向陈恒围攻过去。

　　然而，后方那金色巨猿却又再次大叫起来，因为左右两边的巨猿跑动，整个包围圈已经露出了缝隙，以陈恒的速度，完全能够抓住这稍纵即逝的机会。

　　“嘿，就算正面硬碰，那又如何？”

　　陈恒并没有趁着这时间闪过去，而是继续着自己的动作，眼中更是闪过一丝戏谑。

　　砰！！

　　一撞之下，正面的那头巨猿竟是在第一时间被撞得高高飞起，跃过后方的金色巨猿，飞出十数丈之后，这才跌落于地，而后又翻了好几个跟头才稳下身形。

　　虽然没有受太大的伤，整颗脑袋却是迷迷糊糊的，晕得厉害，好半天都爬不起来。

　　至于左右两边的，并没有承受到陈恒正面的力量，而是被他身上的护体罡气弹飞出去，撞到旁边其它巨猿，压倒了好几只。

　　只是一个照面，陈恒凭借自身的力量，直接撞倒了七八头巨猿，这效果比起刚才壮汉造成的还要更让人心惊。

　　不过也只有陈恒自己知道，他刚才凭借的并非纯粹的肉体力量，更多的只是在灵力的控制上。

　　但不管怎样，只要有成效就行，至少在别人看来，他的力气要比壮汉大得多。

　　趁着场面混乱之际，陈恒脚步不停，依旧向着那金猿冲去。

　　由于金色巨猿估计错误，到了此时，陈恒身前已经没有其它阻挡，它与陈恒，几乎已经是正面相对了。

　　金色巨猿虽然依旧咆哮着自己那些没用的手下，但看到陈恒冲来，它还是很快就冷静下来，怒声咆哮，向着陈恒发起了反冲锋。

　　它与那些小弟一样，都是直来直去，但一跑起来，整个身体散发出来的气势完全不同，周围的空间也在它气势压迫下变得厚实许多，让陈恒行动稍微有些迟滞，无法像对付普通巨猿时那般灵敏。

　　不过面对这一幕，陈恒却是不惊反喜，他最怕的就是金猿会一直躲在后面，利用那些小弟来拖住他，如果那样的话，他必然要花费很大力气才能将眼前这些猿猴解决掉。

　　到时候没准就惊动了木老头，将他又引了回来。

　　现在金猿选择正面相碰，自然正合了陈恒的心思，灵力在体内快速游走，气势迸发，一点儿也不输于金色巨猿。

　　双方还未靠近，气势便先发生了强烈的碰撞，气劲席卷之下，旁边那些巨猿再也无法靠近，一个个被吹得东倒西歪。

　　金色巨猿已经成精，智商比普通巨猿要高出不少，眼看着自己气势无法压倒对手，眼中闪过一丝狠厉，怒啸一声，周围无数光点从那些猿猴身上飘起，注入到它身上，也让它的气势瞬间爆涨。

　　也就在这时，陈恒的身形已经近来，单纯的一拳，却是充满了霸道的气息，拳风刚猛，经过空气磨擦，仿佛带上了一团火花。

　　金猿在气势大涨之下，也是丝毫不惧，同样一拳向着陈恒轰去，同样的刚猛无比，但在体型对比下，反倒像是陈恒落在了下风。

　　“轰隆隆！！”

　　双方拳头碰撞，发出了一声剧烈的震鸣，整座山体都有些震动，周围树木沙沙作响。

　　一团实质般的气劲，于一人一猿中心爆发开来，迅速扩散，那些刚刚站稳脚跟的巨猿又如同被收割的麦子，层层摔倒，骇得直接匍匐在地，瑟瑟发颤。

　　不远处，与巨猿缠斗着的壮汉三人，也同样被这边的动静给吸引了，抽空看了一眼，忍不住倒吸了一口冷气。

　　陈恒的实力他们已经见识过了，就算现在闹出这般动静，也在他们的接受范围之中，但他们万万没有想到，那头看起来略有些烧包的金色巨猿，实力竟然也是恐怖到这种地步。

　　双方对拳，却是不分胜负，一人一猿各退开半步，在气劲的爆发之下，双方所站位置寸寸龟裂，爬满了无数裂痕。

　　单从表象来看，双方确实是不分胜负，但看到这一幕，陈恒嘴角却是微微上扬，而那金色巨猿，眼中明显闪过一丝慌乱之色。

　　陈恒以人类之躯，扬短避长，以自己最不擅长的能力与巨猿最擅长的能力对碰，结果却得到了这样的战果。可以想象，一旦他再加上身法，金色巨猿根本不可能是他的对手。

　　想到这一点，金色巨猿眼中慌乱之色更甚，连连对着周围那些手下咆哮着，似要让它们护卫。

　　可惜，刚才的那次爆发，让它们一个个跌倒在地，此时还未爬起来，反应自然也就慢了不少。

　　“你以为它们保护得了你么？”

　　陈恒嘴角勾起一丝冷笑，身形一闪，再次向着金色巨猿冲去。

　　这一次，他没有再以硬碰硬，身形飘忽不定，如若鬼魅，让金色巨猿就算想再用同样的方式抗衡也做不到。

　　“吼吼！！”

　　金色巨猿双拳锤着自己胸口，愤怒地对陈恒咆哮着，可惜不管它再怎么威吓，也是不可能吓得到陈恒。

　　金色巨猿手僵在半空，眼看着陈恒逐渐拉近二者的距离，它竟是突然调转身形，毫不犹豫地向后跑去。

　　巨猿的脑细胞实在太过单纯，如果它用迂回的方式，在一众小弟周围游跑，或许陈恒还得费一番功夫。

　　可惜的是，它竟然是直线向后跑，身后没有任何遮挡物，以陈恒的速度，又怎么可能让它跑掉？

　　几乎只是两三个眨眼的时间，陈恒就已经追上了那金色巨猿，高高跃起，怒声大吼道：

　　“咆哮之拳！”

　　强大的破空声，在这时候传遍幽谷，陈恒将破天意境催发到极致，体内射日心经、九阳凝罡诀完全运转，刚猛炽热的气浪透拳而出，让金色巨猿前奔的势头顿时滞住了。

　　它的眼中闪过一丝恐惧之色，在这时候，已经是知道怎么也跑不掉了，只能回过身来，拼尽全力向陈恒攻去。

　　刚才陈恒选择与它对碰，只是为了试探后者力量，这一次，又怎可能与它硬碰硬呢？

　　眼中闪过一丝戏谑之色，身在半空，陈恒突然转向，以一种不可思议的动作，瞬间闪到了白猿身后，与此同时，他的咆哮之拳也是击向了金色巨猿后心。

　　轰！！

　　灵力催动，拳意完全喷发，一道刺目耀眼的红光随即而出，化成了一道威势不凡的拳芒，轰然撞在了金猿后心之上。

　　金猿发出一声惨叫，整个后背瞬间被炸开，鲜血飞溅，血肉模糊，而它的身体，也在这一拳之下被击飞出去。

　　最倒霉的还是它的那些小弟，因为余波消停，此时它们才迷迷糊糊地站起来，却又突然发现，眼前出现了一片阴影，抬头看去，只见到金影一闪而逝，而后许多巨猿就已经被金猿那巨大的身体压倒了。

　　陈恒的力道何止千斤？一拳之下，金猿不断地向后翻滚，压倒了许多巨猿，也让它们多多少少出现了一些震伤与擦伤。

　　金猿被陈恒那一拳直接击成重伤，倒地之后便是直接昏迷了过去，鲜血从伤口处不断流出，如果没有意外发生，光是流血就能让它陨命了。

　　所以在击倒金猿之后，陈恒根本就不再理会它，而是看向了壮汉那边。

　　陈恒这边刚才吸引了超过一半数量的巨猿，分到壮汉那边，只剩下十几头而已，而他们三人实力也是不俗，面对那十几头巨猿，互相帮助之下，虽然不能战胜，却也是自保有余。

　　壮汉手中一根大树被舞得虎虎生风，单是他自己一个人，就牵引了七八头巨猿，没有一头敢于靠近的。

　　少女胜在身形灵巧，不知道从哪里取来的一根细长树枝，身形闪动之际，每每都是取巨猿眼睛，同样让它们忌惮不已。

　　至于另外那个男子，原来的使的武器应该是刀，此时手中拿着一根木棍，巨猿一抬手他就敲手，一抬脚他就敲脚，让那些巨猿咆哮连连，却又没有丝毫办法。

　　三个人三种战斗方式，却是将那十几头巨猿完全牵制住，一时间也没有落于下风。

　　陈恒略微放下心来，重新将目光放在周围刚刚爬起来的巨猿上。

　　它们的王者被陈恒击败，失去了主心骨，此时再也没有了一开始的那种无畏，反而一头头都是满脸惊惧地看着陈恒，深怕自己也步了金猿的后尘。


第349章 树妖守卫

　　金色巨猿一败，其它猿猴再也没有了战斗的欲望，看着陈恒，一个个都充满戒备，却是没有谁再上前的。

　　看到这一幕，陈恒心中一动，面色不变，淡淡地道：“我知道你们本性都比较纯朴，只是受了木老头的示意而已。我们之间并没什么仇恨，也不想赶尽杀绝，若肯就此离去，我们可以就此罢手，要不然，它就是你们的下场。”

　　陈恒随手指向金色巨猿，语气平淡，说话的同时，身上却是散发出一股冷冽的杀机，让众巨猿齐齐一颤。

　　众巨猿彼此对视，都看到对方眼中的挣扎，它们确实并不是好战分子，若非迫不得已，谁又愿意被别人奴役呢？

　　眼见陈恒如此大，连它们的王都不是对手，就算它们一起上，最终的结果也会像陈恒说的那样。

　　于是，那些巨猿们眼神一个个缓和下来，其中一头突然咆哮一声，“呜呜”怪叫着，一边用手捶打着自己胸口。

　　它的动作似乎起了连锁反应，周围那些巨猿也做出了与它同样的动作，甚至于，在壮汉那边围攻他们的那些也都停了下来，做出了同样的动作。

　　一时间，整个山峰上满是猿啼声，震耳欲聋。

　　陈恒自然是不懂猿语的，不过看到它们的动作，还是能分辨出，这些巨猿们已经放弃了追捕，于是向壮汉三人使了个眼色，悄悄向着另一个方向退去。

　　壮汉等人会意，连忙跟上。

　　“呜呜呜——”

　　随着众人逐渐远离，山峰上的猿啼声开始缓缓减弱，又过了一会儿之后，逐渐消失在耳畔。

　　到了此时，众人才算是真正松了口气，少女把手中树枝往旁边地上一扔，喘了几口气之后，有些心有余悸地道：“累死我了，那些家伙可真难缠。”

　　旁边那男子同样将木棍扔掉，虽然没开口，但眼中同样闪烁着些许疲惫。

　　别看刚才那场战斗只有短短片刻，而且大半火力都集中在陈恒身上，但由于他们实力不是很强，面对巨猿时压力反而更大，不过一会儿就已经有些力竭了。

　　倒是那壮汉，看起来依旧很精神，甚至有些意犹未尽，还舍不得扔掉手中大树呢。要不是为了行走更方便一些，恐怖他还真会扛着离开。

　　“你们也不会放松得太早，还没完呢！”

　　此时他们刚刚离开峭壁，还未到下山的路，前方树木茂密，空中月光似乎照不进来，视线显得有些昏暗。

　　陈恒的一句话，立马就让壮汉几人警觉起来，少女略有些紧张地道：“难道前面还有什么东西？”

　　那些巨猿已经不可能再追过来了，如果真有危险，怕会是另外一种生物。

　　不过，陈恒却是摇了摇头，道：“我也不清楚，只是总觉得前方有些不寻常，小心一点总是没错的。”

　　众人点头，紧紧跟在陈恒身后，向前走去。

　　这座山林也不知道究竟有多大，众人行走了小半时辰之后，依旧没找到下山的路，而且周围昏暗，寂静得有些诡异，让气氛也随之紧张起来。

　　少女紧紧跟在陈恒身旁，就差没有贴上去了，而壮汉与那男子也同样发现了此处的诡异，脸色都有些凝重。

　　“奇怪，这山从外面来看，应该不至于那么大，我们走了那么久竟然还在山上，莫不是误入什么阵法了？”

　　又走了一会儿之后，周围的景色依旧没变，也让陈恒警觉起来。

　　他曾经有过数次误入迷阵的经验，此时也不由得往那方面联系。

　　壮汉也是皱眉道：“我们刚才闹出来的动静不小，按理说，早就惊动了那老妖怪，可是却一直没有出现过，会不会是他早就布好陷阱等着我们了！”

　　其实陈恒心中也有这样的猜测，闻言，开口道：“你们退开一些，我来试一下！”

　　听到陈恒的话，壮汉几人也没有反对，当即向着旁边退开。

　　陈恒闭上眼睛，以灵识扫探了一下周围，果真发现四周有着极为微弱的能量波动，若非刻意去查探，还真无法发现。

　　感应到这一点，心中也略微放松下来。

　　不怕它有陷阱，就怕在没有发现之前被暗算了，如今既然察觉，阴谋也就成了阳谋了。

　　“怎么样？”

　　在陈恒重新睁开眼睛之时，少女便有些迫不及待地开口相问，不过没受到陈恒示意，她也没有直接冲上去。

　　“确实有几条小杂鱼，看我的！”

　　陈恒微微冷笑一声，体内灵力瞬间运转起来，以射日心经九日为源，一层层红色的热浪，在陈恒身体周围升腾而起，而后迅速向四周扩散开来。

　　在高温之下，周围的树木迅速卷曲，树叶被烤得发出一阵“哔波哔波”的声响。

　　热浪是向着四面八方而去，壮汉几人同样被囊括其中，但让他们诧异的是，他们虽然感觉到了其中无尽的高温，周围树木也是一片焦黑，但他们本身却没有受到丝毫损伤。

　　察觉到这一点，顿时就明白，这些都是掌控在陈恒自己手中，对于他的实力，众人又多了一丝动容。

　　随着树木萎缩，众人很快就发现了不对劲，那些树木竟是开始有些颤抖，隐隐中传来了一些细微的惨叫声。

　　“还不给我现形！”

　　陈恒冷笑一声，体内青木长生诀又调动起来，以木生火，射日心经威能更是爆涨。

　　壮汉几人还没弄清楚状况，就是突然发现，在红光大盛之际，刚才还不太真切的惨叫声逐渐清晰起来，而后他们便是发现，四周有许多树木突然剧烈摆动起来，一层层青色光芒在树身上升腾而起，竟是挡住了陈恒散发出来的热浪。

　　那些树木仿佛全部活过来了一般，枝身晃动，枝叶摆动，发出一阵阵沙沙响，刚才那些惨叫，正是由这些树木传出来的。

　　众人大惊，壮汉也是有些诧异地脱口道：“竟然是树妖？”

　　陈恒神色凝重道：“不是树妖，而是那些被木老头带去做实验的人，他们失败之后就变成了这副模样，应该是受到木老头控制的！”

　　听了陈恒的话，壮汉几人忍不住倒吸了一口冷气，一想到他们或许也有可能会变成这副模样，又不由得一阵后怕，冷汗涔涔。

　　如果没有陈恒的出现，或许他们真的会是其中一员。

　　“那我们要怎么办？”

　　如今陈恒已经是他们的主心骨了，壮汉下意识地向陈恒开口问道。

　　陈恒脸上没有丝毫犹豫，毅然决然道：“它们已经失去了本性，就早是死人了，既然守卫在这里，若不除去，我们根本没有离开的可能！”

　　陈恒的意思已经很明显，那就是——

　　“杀！”

　　陈恒从地上拣起几根较粗的木棍，以射日心经催动灵力，那些木棍瞬间被点燃，而后分给壮汉他们一人一根，示意以火攻击树妖守卫。

　　壮汉几个也不是什么悲天悯人的人，既然只有除去这些树妖守卫才能离开，他们也不会有丝毫犹豫，随着陈恒一个“杀”字出口，他们也是纷纷行动起来。

　　在众人行动的同时，却是愕然发现，那些树妖守卫原本被烧伤的身体竟然已经复原了，同时抽动着枝叶，来着“呜呜”的破空声向他们攻来。

　　壮汉几人先是吓了一跳，而后马上开始闪避，同时以手中木棍上的火还击。

　　火击打在树枝上，立马就将之点燃，火焰蔓延，直接向着树身烧去。

　　然而，还未等火焰完全烧开，树妖守卫就像壮士断腕一般，直接以另外的树枝抽打，将被烧着的部分击落。

　　“这样子根本近不得身啊！”

　　只是战了一会儿之后，壮汉便是得出了这个结论，有些无奈地看向陈恒。

　　陈恒略微皱了下眉头，他看的比壮汉还要更远，这些树妖守卫，一旦有树枝掉落之后，树身上马上又会长出新的枝叶来，这样无穷无尽，就算被他们近身了，只要不是整棵树都被烧毁，怕也是起不到太大的效果。

　　“让我试试！”

　　陈恒再次施展身法，于无数枝叶的缝隙中穿行而过，很快就来到了其中一棵大树之下，毫不犹豫地将手中燃火的木棍挥了出去。

　　“啊啊啊——”

　　火焰蔓延树身，树妖守卫发出凄厉地惨叫声，树身瞬间就焦黑了一片，而且正在快速扩散着。

　　然而，当陈恒刚刚离开，准备用同样的方法去点燃另一棵树时，却是发现刚才那树妖守卫身上青色光芒升腾，很快就将树身上的火焰熄灭，再一眨眼的功夫，原本焦黑的地方又复原了。

　　“这……”

　　陈恒微微一愣之际，四面八方的树枝同时抽打而来，险些令他中招。

　　“砰！”

　　无奈之下，陈恒又以身法退开，那些树枝收力不及，狠狠抽打在地面，砸出了一个不小的坑。

　　“好强的恢复力！”

　　“好强的力量！”

　　就连陈恒也忍不住倒吸一口冷气，刚才要不是他反应及时，在那种力度的抽击之下，就算不筋断骨折，怕也得皮开肉绽了。

　　要知道，他现在的体质可是先天之体，在有护体罡气的情况下，普通人就算拿着刀剑乱劈乱砍也不可能给他造成伤害，而这些树妖却有如此实力，实在超出了陈恒的估计。

　　“既然属性相克对付不了你们，那我就换另一种方式！”

　　陈恒扔掉了手中火棍，再次施展身法，向着最近的一个树妖飞掠而去。


第350章 林中阵法

　　一般说来，树木最怕的就是火，然而，在陈恒等人以火攻击之下，那些树妖却是全然无事，一阵能量过后，被烧毁的地方马上恢复如初，也让陈恒直接放弃了火攻。

　　青色光芒升腾而起，陈恒以飘絮九变绕开了那些枝叶，再次来到了一个树妖守卫之前，提气运掌向着树身直拍而去。

　　虽然这些树妖力量强大，恢复力也极强，但陈恒对付起来反而比巨猿要轻松不少。

　　至少这些树妖一直待在原地，只要能够避开那些攻击，近身之后它们根本拿他没有办法。

　　因此，陈恒一掌稳稳拍在了树身上，并没有遇到任何阻拦。

　　青色光芒涌动，陈恒以青木长生诀催动灵力，直接从树身上涌了进去，灌入树妖体内。

　　“既然你们生命力那么旺盛，那多一点又有何妨！”

　　陈恒哈哈一笑，拍入了一道青木灵力之后，转身便向着下一棵树掠去。

　　之后，他故计重施，一道接一道的印记被拍入树身，丝毫没有停留，也没有向后看上一眼。

　　在他离开之际，那被注入了青木灵力的树妖守卫，树身瞬间疯长起来，原本灵动的枝叶纷纷长成了粗大的枝干，逐渐僵硬，想要追击陈恒，竟然无法弯曲，无法弯曲也就无法动弹。

　　这一幕，完全在陈恒的预算之内，当他将所有树妖守卫全部拍打了一遍，整片树林已经变得比当初巨木林中的树木还要高大。

　　大树参天，直入云霄，一眼望不到顶。

　　“这……这也太扯了吧？！”

　　壮汉几人原本还在闪避着那些枝叶的抽动，却突然发现那些树枝疯长，刚刚吓了一跳，抬起头来，正好见到陈恒功成身退，后面那些树妖守卫的样子，让他们一个个目瞪口呆。

　　好半天，壮汉首先反应过来，有些茫然道：“树妖现在是无法攻击我们了，可是我们要如何离开这里？”

　　这个地方被阵法笼罩，明显是由那些树妖守卫形成的，原本若能烧了它们，阵法自是不攻自破。可是现在，它们已经长成了这副模样，生命力更加强盛，烧起来也更费劲。

　　哪怕这些树妖守卫无法动弹，任由他们烧也是烧不动的啊。

　　陈恒淡然一笑，道：“只要弄清楚此处阵法为何，想要破解并不是太大的难事。”

　　在离开紫竹庵之前，陈恒特地请教了小白一番关于阵法的事，虽然不能说学到多少，但至少对阵法的基础也有了一些了解。

　　闭上眼睛，陈恒再次将自己的灵识释放出来，向着四周的那些树妖守卫探去。

　　之前树妖被阵法屏蔽，陈恒只能感应到些许能量波动，此时在它们现身之后，再想探察也就容易得多了。

　　在灵识探测之下，陈恒很快就发现了，此处阵法所在，竟然就是那些树妖守卫形成的。

　　灵识感应下事无巨细，陈恒能清晰地看到树身上有着一道道繁杂纹路，在突出地面的树根部分，扭扭曲曲，将所有妖树守卫连结起来，勾勒成一个阵法模样。

　　仔细观察了好一会儿，陈恒眼神突然一凝：“找到了！”

　　他的目光定格在树妖守卫中心，某根插在地上的木棍上，与其说是木棍，倒不如说是一把权杖。

　　这把权杖与木棍其实差不了多少，通体黝黑，顶端位置镶着一颗青色玉石，只是因为权杖倒插在地，玉石被埋在土地，看起来就像一根普通木棍一般，所以此前才没人注意到。

　　陈恒带着壮汉几人径自来到了权杖旁边，盯着那根黝黑的权杖说道：“这应该就是此处阵法的枢扭所在，待我研究一下，只要能将其控制住，这阵法不攻自破。”

　　陈恒刚欲有所动作，忽然间发现，在他们前方不远处那棵大树，树干上竟然露出一个树洞。

　　“走，过去看看！”

　　在陈恒惊疑的时候，其他人自也发现了树洞，点了点头，与陈恒一起向那树洞走去。

　　拨开周围的一些杂草与落叶，透过树洞向内看去，里面漆黑一片，深不见底，一直延伸到地底深处。

　　如果换成其他人，或许也不会太过在意，只会当成是一个普通的洞穴而已，但经过灵识探查，陈恒却是发现树洞深处有着一股微弱的气息隐隐传来，因为离得太远，一时间也无法感应。

　　然而，感受到那股气息，陈恒脸色却是略微一变，脱口道：“木老头？！”

　　那气息，与他此前接触木老头时的气息完全一致。

　　听到陈恒的惊呼声，壮汉三人也是立马紧张起来，少女颤着声音道：“你说那木老头躲在下面？”

　　陈恒点了点头，有些凝重地道：“虽然不是很清晰，但这气息确实是木老头的没错，不过他很可能被什么绊住，无法脱身，我们还是先想办法离开此处吧！”

　　木老头的具体实力陈恒还不清楚，但对方对方至少也是金丹境以上级别的，再加上此处又是对方的地盘，如果与他开战，陈恒并没有太大的把握。

　　与其如此，倒不如先行退走，等情况掌控在自己手中，再来找那木老头算账。

　　回头看向那根权杖，他又沉吟道：“想要离开这里，必然得先破解阵法，那根权杖显然就是此处阵眼所在，想破解倒不会太难，只要将其拔出来，破掉此处灵气也就行了。”

　　听陈恒这么一说，少女立马眼睛一亮，道：“那还研究什么，我们直接拔出来就是了！”

　　陈恒摇了摇头，道：“破解确实不难，但我想的是，或许我们能够通够这个阵眼，将此处阵法掌控住。”

　　“掌控阵法？那有什么用？”

　　少女皱了皱眉，在她看来，当务之急是赶紧离开此地才是。

　　陈恒还未答话，那壮汉却是若有所悟，问道：“你的意思是，如果能够掌控这阵法，就等于掌控了这座山的力量？”

　　陈恒道：“能否掌控整座山倒不一定，但控制周围这些树妖守卫却是肯定可以的。若真能成功，到时我们反倒可以利用这阵法反制木老头，多少出点恶气！”

　　听陈恒这么一说，众人顿时兴奋起来。

　　他们都被木老头关押了那么久，也受了不少罪，每个人都恨极了木老头，如果真的能够凭借这里阵法对付他，那自然是再好不过了。

　　“我先试试看吧！”

　　陈恒刚刚靠近权杖，正准备以手触碰时，突然间，身旁的少女发出一声惊咦，也让他的动作顿了下来。

　　“你们看，那是什么？”

　　少女手指向树洞旁边，那里有一块类似木板一样的东西，靠在树干上，起初他们并没有留意，此时顺着少女手指看去，这才发现，那并非只是简单的木板而已。

　　那是一块被打磨得很平滑的木镜，通过月光洒落的丁点余辉，隐约中还能看到镜中反射出来的景象。

　　事实上，陈恒早就发现那件东西了，也早用灵识探察过，只是在他的感应中，那木镜只是普通的木镜而已，并没有什么出奇的。

　　不过，少女对这个显然是挺有兴趣的，顿时扔下了对这边权杖的好奇，转而走到那木镜身旁，透过镜子观看自己的面容。

　　一看之下，她突然也发出了一声惊咦，引得壮汉等人也升起好奇心，接连走了过去。

　　陈恒倒是有些无奈，虽然不认为他们能够看出什么线索，还是下意识地开口问道：“有什么发现？”

　　少女手抚过自己发梢，对着镜子扮了个鬼脸，而后咯咯直笑，却是没有回答。

　　反倒是壮汉也同样惊咦一声，对陈恒道：“这镜子好生奇怪，所照出来的效果，似乎是自动过滤了一些缺陷，展现出完美的一幕来。”

　　陈恒愣了愣，一时间没弄明白，同样走近一看，这才发现，原来那镜子中，照出来的人物，男子变得更英俊，女子变得更漂亮，也就是壮汉所说的过滤缺陷，展现完美了。

　　众人又仔细琢磨了一下，却是始终未能明白这镜子到底何用，陈恒无奈叹息道：“先不管它吧，如果真会有什么反应，到时随机应便也就是了！”

　　其实陈恒也知道，这面镜子既然会出现在这里，绝非偶然，肯定与这周围的情况有什么关联，但研究无果，他也没有办法，只能暂时先不去管它，重新走向那根权杖。

　　当陈恒靠近权杖，壮汉几人也是摒住了呼吸，紧紧盯视着。

　　不管陈恒能不能够掌控此处阵法，至少，这也是破除阵法的关键，关系到他们是否能够逃离木老的掌控。

　　在这时候，他们谁也没有再开口，只是看着陈恒的动作，心中祈祷着他一定要成功。

　　陈恒也没有犹豫，靠近权杖之后，一手握了上去，在他的手接触到权杖之时，明显感觉到周围灵气剧烈波动，不断由半空汇聚到权杖上，再由权杖扩散到四周，汇入阵法之中。

　　感受到这一点，陈恒立马也是明白过来，这权杖确实是阵眼无疑了。

　　此时，他只要将那些灵气循环打乱，周围的阵法马上就会不攻自破，显露出原来的环境。

　　只是，想要掌控阵法，他必然不能这么做，用灵识稍一扫视之后，很快就找到了上面木老留下的印记。

　　只要将其抹去，再种下陈恒自己的印记，也就能够掌控阵法了。

　　弄清楚这一点，陈恒没有丝毫迟疑，猛的低喝一声，青木长生诀从体内喷涌而出，迅速向着权杖蔓延而去。

　　“住手——”

　　就在此时，一声怒吼突然出现，声音极大，震得壮汉等人头昏耳鸣。

　　陈恒也被这突如其来的怒吼声震荡得微微一顿，下意识皱起了眉头。

　　“木老头！！”


第351章 十息

　　木老头的声音让壮汉几人吓了一大跳，三个人几乎是条件反射般迅速蹿到了陈恒身旁。

　　“真没想到，你们竟然有那么大的能耐，不但破除了我的禁制，还能走到这里来，不得不说，老夫确实小看你们了！”

　　木老头显得极其愤怒，但却是只闻其声，不见其人。

　　他的声音飘忽不定，再整个山林间回荡着，给人一种莫名的压力。

　　“莫非他怕我们破了阵法？”

　　第一时间，壮汉便提出了这样的疑问，而这也是另外两人心中所想的。

　　陈恒毅然道：“管不了那么多了，如果他出现，你们先支撑一会儿，我会用最快的速度把这阵法搞定！”

　　说着，陈恒体内青木长生诀被运转到极限，准备硬生生抹去木老头留在上面的烙印。

　　之前他在解决树妖守卫的时候就已经发现，这些木属性的东西虽强，但在旺盛生机之下，却很容易出现问题，以青木长生诀破除木老头的印记显然是最迅捷的。

　　“小子，好胆！”

　　见陈恒无视于他，木老头声音显得很是震怒，仿佛被人踩到尾巴一般暴跳如雷。

　　见到他的反应，壮汉几人更加确定，这个阵法便是木老头的弱点，于是纷纷凝神戒备，以防木老头突然出现，打断陈恒。

　　就在这时，整片山林突然绿光大放，无数杂草、灌木、藤蔓丛生，于四周疯长，向着他们这边抽打而来。

　　同时，除去那些被陈恒定住的树妖守卫之外，又是有不少树木幻化成树妖，枝叶如遮天蔽日，扩及四周。

　　只是一瞬间，四人周围已经完全变成了一副极其危险的境地，也让壮汉几人脸色一变再变。

　　“给我十个呼息的时间！”

　　陈恒显然也明白到了生死时刻，突然一声大喝，全力催动体内灵力。

　　“噗”的一声，断臂之处，原本已经被止住的气血，在陈恒全力暴发之下，伤口突然迸裂开来，鲜血飞溅，血如泉涌。

　　然而，对此陈恒却是不管不顾，用尽全力将体内灵力催发到极限，向着那权杖内的木老头印记狂涌而去。

　　权杖上青光大放，与周围一片碧绿形成了鲜明的对比。

　　见到陈恒拼命，壮汉几人也是咬紧牙根，分三个方向，将陈恒围在中间。

　　三个人同样将灵力催发到了极限，手中紧紧握着刚才还未丢弃的火棍，显然也是做好了拼命的打算。

　　而也就在此时，周围无数藤蔓与枝叶已经临近，只听得三人不分先后地怒喝出声，灵力光芒冲天而起，手中火棍上的火焰也是被激发得爆涨数尺。

　　火焰升腾，将无数枝叶与藤蔓烧得“哔波哔波”响，滚滚浓烟在山林间冒起，也几乎整这里的视线完全遮挡。

　　不过，壮汉几人的暴发还是起到了一定效果，火克木，第一波的攻击几乎没有起到任何效果，只有偶尔几条漏网之鱼，也被他们用自己的身体挡了下来。

　　“给我退开！！”

　　壮汉那边是最勇猛的，一手扯过其中一条比较粗大的树枝，火棍迅疾下挥，瞬间将其烧断，而后一根木棍，也被他换成了一根粗壮的树枝，迅速点燃之后，防守的面积变得更大了。

　　另外那名男子也是丝毫不弱，虽然没有壮汉的力气，只能扯一些较细的树枝，但他却是不甘心只拉扯一条，而是一条接一条，一旦扯断，立马放后扔了出去，砸在那些杂草与灌木之中，火势更加惊人。

　　他一个人，几乎放火烧了一大半。

　　有了前面两人的抵挡，少女这边压力显然要小许多，但她也同样没有闲着，身形灵巧的她，不管有多少枝叶抽击过来，都会被她一一拍了回去，同时放上一把火。

　　如今，五息已过，他们暂时稳下了势头，虽然最终肯定会撑不过去的，但只要陈恒真的能够在十息之内控制住四周阵法，那他们就还不至于出现危险。

　　此前发生过的一幕幕，完全值得他们如此将生命交到陈恒手中了。

　　或许也是发现了这样不足以打断陈恒破除印记，木老头不知道下达了什么命令，周围那些藤蔓、枝叶突然如潮水一般退去，所有的东西，在顷刻间完全平静下来，仿佛从来就不曾出现过。

　　还不等壮汉三人松口气，前方那个木镜旁边，地面突然钻出一道嫩芽来。

　　那嫩芽生长的速度极快，连一个呼息的时间都没有，就已经长成了树苗，瞬间又幻化成了一个人形模样。

　　三人定睛看去，不由得倒吸了一口冷气。

　　那道身影，赫然正是木老头，而且，此时的木老头双脚完好无损，并非树身。

　　从木镜当中，倒映出了木老头英俊的相貌。

　　他一出现，铺天盖地的气势便是喷发而出，让人感觉到了他那无边的实力以及怒气。

　　几人对视一眼，都知道现在是最关键时刻。

　　所以，未等木老头有所动作，壮汉便是先发制人，一把将手中火棍甩了过去，同时怒吼一声，舞着另外一根比较粗壮的树枝向木老头冲去。

　　五息！

　　只要五息时间！

　　现在，不过哪一方，都必需要争取时间，只要五息时间一过，一切就将有分晓。

　　“哼！”

　　面对壮汉的冲击，那木老头丝毫没有动容，袖袍一挥，那根木棍就已经反向而回，直接砸回到壮汉那边，被壮汉用手中树枝给挑飞了。

　　然而，木老头虽然仅仅挥了挥袖袍，那木棍上却是带着强大的威能，即使以壮汉的力量，在挑飞之后，身形还是忍不住顿了一下。

　　也就在此时，木老头动了，他没有前冲，只是身上绿光大放，顷刻间就将壮汉拢罩其中，让紧随而来的那俩个人也是心升警惕，下意识停住脚步。

　　“啊——”

　　绿光笼罩，壮汉突然发出一声凄厉地惨叫，双手抱头，看起来异常痛苦。

　　但他的情况并没有持续多久，绿光律动，竟是从他身体钻了进去，在他眉心处融汇成了一道魔纹印记。

　　“这是……”

　　少女与那名男子都有些骇然，根本弄不清楚眼前的情况，只是本能感觉到此事很是诡异。

　　“吼——”

　　魔纹生成，壮汉再次发出了一声怒吼，但这一次，却不是痛苦的，而是发泄，怒吼声中，他整个人气势瞬间爆涨，一圈圈有如实质般的能量波动扩散开来，将少女二人逼得直往后退。

　　“怎么回事？”

　　少女与那男子相顾变色，却都紧紧守着陈恒，准备先坚持过后面的时间。

　　另一边，还在破除印记的陈恒看到这一幕，同样脸色一沉，有心要指引少女二人，却无法分心，要不然之前所做一切，必将功亏一篑，只能沉下心来，拼命催动着体内灵力，化成青木长生诀向权杖内涌去。

　　“啊啊啊——”

　　壮汉状若疯狂，突然间转向而回，向着少女二人那边冲去。

　　“你冷静一点！！”

　　少女眼中闪过一丝惧意，一边缓步后退，一边在心中默数着，“五息……四息……三息……”

　　还有三息！！

　　壮汉已经冲了过来，而且那样子极不寻常，似乎是准备向他们发动攻击。

　　“你守着陈恒，让我来！”

　　这时候，身旁的男子毅然顶了上去。

　　不管壮汉到底发生什么事，如今阵眼这边是最关键的，不管是谁都不能让他打断陈恒。

　　天知道一旦被壮汉冲过来会造成什么情况，从他现在的样子来看，明显是已经受到木老头控制了。

　　所以，男子只能挡在壮汉身前，心中暗暗盘算好，“即使要跟他硬碰，也不能让他冲过来！”

　　砰！

　　然而，他只是刚刚向前踏了一步，壮汉却是忽然身形一闪，骤然出现在了他身前，原本那攻向木老头的粗树枝也是狠狠砸在了他胸前，发出一声巨大的响声。

　　猝不及防之下，男子顿时被打了个正着，一阵骨骼碎裂声清晰传了出来，而后他便是忍不住喷出了一口鲜血，身体瞬间抛飞，正好也撞在了少女身上。

　　少女还有些发蒙，但在那巨大的反震力之下，同样发出一声惨叫，身体也同样被撞得飞了出去，除些撞上陈恒。

　　壮汉现在的气势强大得惊人，一棍之威，连败两人。

　　男子胸前骨头完全碎裂，碎骨扎进心脏，在跌地之后就已经断过气去了，死前犹自瞪大了眼睛，看起来满脸不敢置信。

　　至于少女，她的修为较弱，身体也没男子般强壮，那一撞，让她感觉到整颗心都剧烈震颤，五脏六腑仿佛都移了位似的，瞬间大脑恍惚，气若游丝。

　　勉强睁着迷蒙的眼睛，看着一步步走近，准备攻击陈恒的壮汉，心里依旧默数着。

　　“还有两息！”

　　此时少女心中没有对自己性命的担忧，眼睛转向陈恒，内心急切，不断祈祷着。

　　快啊！

　　你一定要成功啊！

　　“哈哈哈哈……你们这群跳梁小丑，看你们还有什么凭借跟老夫斗！”

　　这时候，那边的木老头也是急速冲了过来，双手挥动间，又是无数藤蔓从四面八方而来，向着陈恒蔓延而去。

　　两息时间，足够他对付陈恒了。

　　听到他的声音，少女心头一沉，更加急切起来。

　　“该死的，竟然忘记了这老妖怪！”

　　如今没有任何能够阻挡他的，两息时间，显然是绰绰有余。

　　少女脸上露出了一丝绝望，心中焦急之下，又牵扯到体内伤势，顿时连吐了好几口鲜血，整个气息也是瞬间萎靡下来。

　　扭头看向陈恒，眼神却是逐渐平静下来。

　　“看样子，我也是撑不住了，虽然希望你能够安全……”

　　“不过，能跟你死在一起也挺好的！”

　　心中想着，她的生机也在逐渐流失，眼睛慢慢地闭合起来。

　　然而，就在她眼睛即将完全合上，突然间，一阵强烈刺目的青光从那权杖上爆发而起，光芒闪烁间，似是形成了一个防护罩，所有蔓延过来的藤蔓在第一时间被弹飞。

　　而此时，那壮汉也是临近，一巴掌拍在了那防护罩上，巨大的反震力让他忍不住喷出一大口鲜血，直接抛飞出去。

　　“竟然，成功了？！”


第352章 大战木老头

　　此时才八息，离预计的时间还有二息，但陈恒却不仅仅将木老头留在权杖内的烙印给抹去，同时还掌控住了此处阵法。

　　这其中，并非因为他见到少女等人的下场而拼命所造成的结果，而是因为连续几次被木老头拿去做试验，青木长生诀得以突破，这才能够提前完成。

　　光芒升腾，阵眼处升起一层防护罩，将所有攻击完全阻挡在外。

　　“该死的，你竟然真的能破解！！”

　　木老头怒吼连连，但事已成定局，他也没有能力改变了，便是挥了挥手，将那些藤蔓之类的全部收了回来，守在一旁，似随时又再进行攻击。

　　陈恒并没有理会他，反是漠然地扫视了一下周围情况，男子胸骨凹陷躺在地上，已无半点气息。

　　壮汉被权杖突然爆发出来的威能震得重伤昏迷，少女也是倒在他旁边，进气多，出气少。

　　在陈恒目光转过来时，那少女忽然露出一丝牵强地微笑，似松口气般，“你没事，就好了……”

　　“我……本来还想……出去之后……死……死皮赖脸地……跟……跟着你的……可惜……”

　　陈恒默然，虽然他对少女并没有那方面的心思，但后者总算是帮了他不少，此时又为了帮他阻挡攻击而即将丧命，即便陈恒是铁石心肠的人，亦要为之动容，更何况他本身就是一个感性之人。

　　少女深呼吸一下，目光转向那木老头，略带着恨意道：“你……你一定要……杀了他……答应我……一定……要……”

　　“放心吧，不管如何，我绝不会让他见到明天的太阳！”

　　陈恒抬起头来，透过高大的枝叶看向天空，漫漫长夜，此时离天亮还有一段时间。

　　得到陈恒的肯定，那少女脸上又挂起了一丝微笑，终于头一歪，断了气息。

　　“哼，别以为破了阵法，你就有能力跟老夫抗衡了。”

　　“在老夫眼里，你们都只是实验品而已，没有资格跟老夫叫板，否则下场就只有一个！”

　　回过神来，面对木老头的叫嚣，陈恒却是丝毫不以为意，淡淡道：“是么？”

　　若在掌控阵法之前，或许他对木老头还会忌惮，但现在，他心中有的只是愤怒。

　　一行四人，二死一伤，这还是陈恒自出道以来造成的最大损伤，再加上此前木老头对他的作为，就算此时没有任何凭借，陈恒也不可能轻易放过木老头。

　　重新伸手握住那把权杖，青光涌动，一层层能量迅速扩散，向着周围那些大树涌去。

　　原本被陈恒以青木长生诀催速生长的那些树妖守卫，又以肉眼可见的速度，重新恢复成原样，而它们体内的青木灵力，经过阵法重新反馈回陈恒体内，让他在掌控阵法之时所损失的灵力快速恢复起来。

　　“你竟然真的成功了？”

　　木老头眼神一厉，连忙催动周边那些藤蔓，向着陈恒那边抽去，意欲打断他的回复。

　　不过还没等那些藤蔓靠近，同围的树妖守卫便是自行行动起来，无数枝叶抽击过来，阻挡了藤蔓的进攻，同时也将依旧在木老头掌控的那些树妖给挡下来。

　　此招无果，木老头身体顿时前冲，人未至，身上便是有无数枝条蹿出，向陈恒缠绕而去。

　　他刚才那些藤蔓之所以还潜伏着，目的就是为了牵制此处阵法，真正的目的，则是靠本身实力制服陈恒。

　　在木老头看来，只要失去了大阵掩护，陈恒只能任他宰割。

　　单从实力的对比来看，也确实如此，木老头实力已超金丹境，而陈恒却还只是成罡境中期。

　　只是他并不知道，陈恒当初还在成罡境前期的时候，就已经灭掉了两个金丹境强者。

　　面对木老头的攻击，陈恒脸色丝毫不变，此时他体内灵力也已经恢复得差不多了，身法展开，轻易地将那些枝条一一避开，而后不退反进，反而向着木老头冲去。

　　“咆哮之拳！！”

　　人未至，破空声便是在这山林间响起，强盛的气势直扑而来，也让木老头脸色微微一变，而后又冷哼道：“找死！！”

　　同样的一拳，木老头却是完全靠着自己的境界堆积上来，在气势上反制陈恒。

　　陈恒面色平静，咆哮之拳也没有改变方向，身上灵力涌动，以射日九剑层层叠加的威能，将拳意催发到了极限。

　　轰！！

　　强大的劲气从二人中心爆发，一声剧烈的轰鸣令得山摇地动，陈恒脸上闪过一抹血色，那是力量被催发到极致出现的变化。

　　在境界上，他要弱了许多，而且又没有趁手的武器伴身，单靠拳意，仅仅只能与木老头拼个平手。

　　同样因为境界低，虽是平手，陈恒却无法阻挡那反震之力，第一时间就被震得连连后退，在地面上踏出了一个个脚印。

　　“确实有两下子，可惜这还不够！”

　　木老头眼中闪过一丝狠厉之色，陈恒能够在拳头上与他平分秋色，绝对超出了木老头的估计，如果不尽快将其解决，以他的个性肯定会坐立不安的。

　　所以，眼见陈恒被他一拳轰退，双手连连挥动，又是无数枝条追击而去。

　　陈恒稳下脚步，身形闪动之际，又是将这些枝条一一避开。

　　只是刚才落了下风，又被木老头趁机追击，一时有些缓不过气来，只能略带狼狈地被动挨打。

　　看到这一幕，那木老头又是冷笑一声，将枝条的速度催发到极致，准备靠着它们先将陈恒绊住再说。

　　陈恒身法上造诣不差，虽然闪起来有些艰难，短时间内木老头也不可能追得上他。

　　木老头显然也不着急，只要这般磨下去，灵力占优的他肯定能够支持到最后。

　　陈恒的身形在山林间闪烁，所过之处，身后都会被那些枝条占据，能够闪避的空间越来越小，被追上也只是时间问题而已。

　　“哼，看你还能撑到什么时候！”

　　木老头一发狠，就准备全力爆发，然而，陈恒在这时候却是突然停住了脚步，甚至回过头来，对着他冷声一笑。

　　而后，陈恒便是直接被那些枝条给淹没了。

　　木老头终于捆住陈恒，心中却升起了不详的预感，还未及多想，便见到那些枝条缝隙中，传出了一道道刺目的青色光芒，而后在他目瞪口呆地注视下，他施放出来的枝条竟是以极快的速度迅速生长，变粗，变大，变得僵硬。

　　刚才为了包围陈恒，木老头几乎将周围所有空间都布满了这种枝条，此时在青木长生诀的刺激下，纷纷疯狂地生长起来，很快就让整片空间变得极其狭窄，能够腾挪的地方也不多了。

　　轰！！

　　那困住陈恒的枝条突然炸裂，陈恒的身影从里面蹿了出来，全身散发着刺目青光，身后却是多了一对巨大的黑色羽翼。

　　大鹏翼不仅仅速度快，同时也坚硬锋利，想要破除这些枝条并不是太大的难事，陈恒一直保留着的能力，为的就是这一刻。

　　“你似乎忘记了一件事！”漂浮在半空，陈恒冷冷地看着木老头，冷笑道：“这个地方，现在是归我掌控！”

　　在他话音落下之时，无数树枝，从巨大的枝条缝隙间穿过，四面八方，向着木老头冲去。

　　在这时候，木老头也是骇然发现，他原本用来绊住那些树妖守卫的藤蔓，竟是被自己那些枝条给压得死死的，丝毫动弹不得。

　　而那些树妖守卫，也因此腾出余力，反过来对付他。

　　“哼，你以为这样就能对付得了我么？”

　　面对那遮天蔽日的树枝，木老头却是毫不变色，反而像是放弃了抵抗似的，任由那些树枝层层叠叠，将他困在其中。

　　“这是怎么回事？”

　　陈恒心中忍不住升起一丝狐疑，为了避免他刚才的事情出现在木老头身上，当那些树枝困住木老头之后，陈恒连忙注入灵力，催动那些树枝合拢，准备硬生生地将木老头挤爆。

　　砰！

　　木老头终究还是没有逃出生天，在那些树枝的挤压下，如同气球一般直接爆破，但让陈恒心头一沉的却是，其中并没有鲜血溢出。

　　“哈哈哈哈……我只能说，你太年轻，也太天真了！”

　　木老头猖狂地大笑声突然传来，陈恒第一时间回头看去，不知道什么时候，后者的身形又是出现在那树洞旁。

　　准确地说，应该是在那个木镜旁边。

　　木老头看起来没有丝毫损伤，气息也是如起初那般强盛，仿佛刚才与陈恒战斗的人并不是他，而是一道幻影。

　　察觉到这点，陈恒眼神不禁一凝，注意力完全集中在那个木镜之上，心中略有所悟。

　　“看样子，问题应该出在那个木镜上，或许只有毁了它，才能真正动摇到木老头的根基。”

　　想到这一点，陈恒立马指挥着那些树枝，向木老头重重涌去。

　　木老头抬起头来，看向陈恒，冷笑道：“刚才有句话你说错了，这个地方，从来都只有我一个人能掌控。”

　　说完，他身上再次升腾起强烈的绿色光芒，向着身旁那棵大树汇聚而去。

　　那大树显然是整座山林中最为巨大的一棵，由于此前周围的树木都被陈恒巨化了，倒是没有看出来。但如今，在其它树妖都恢复正常之后，它却依旧高耸入云，在木老头能量注入下，散发出一股令人心悸的气息。

　　在这巨树活化之后，周围的树妖守卫似乎从心底里发出一种畏惧，原本攻击而去的树枝在这时候纷纷收缩而回，任凭陈恒如何催动，竟是不敢上前。

　　看到这一幕，陈恒脸色不由得微微一变。


第353章 破碎

　　这个参天巨树，也不知道是由什么样的人类变幻而成，刚刚经过木老头的激活，恐怖的气息就已经席卷开来，也让陈恒面色骇然。

　　原本靠着阵法，他还能稍微压制住木老头，可是如今形势急转直下，陈恒不但控制不了阵法，甚至还让木老头得到了这么强的一个助力。

　　心中念头急转，陈恒却不敢迟疑，身后大鹏翼一拍，便是向着巨树直扑而去。

　　他想试试看，以青木长生诀注入那大树体内，是否能够像控制树妖守卫那般。

　　大鹏翼的速度几乎是转瞬百里，比起飞行法器也不遑多让，在陈恒全力施展身法之下，几乎是一闪而逝。

　　但察觉到他的动作，木老头却是丝毫不以为意，只是抱着手，冷笑地看着陈恒靠近。

　　陈恒不明白木老头为什么能够如此淡定，却也知道他肯定会有所凭借，只是机会稍纵即逝，根本犹不得陈恒多作考虑。

　　然而，正当他身形靠近，青木长生诀才刚刚运转，眼前突然一片阴影，一大蹿的枝叶已经向他抽了过来。

　　陈恒吓了一跳，间不容发之际，险而又险地躲了开来，可惜还未等他再有行动，前方又有一大片枝叶拦在身前。无奈之下，只能从巨树周围退了回来。

　　“该死的，它身体那么大，反应速度竟然那么快！”

　　陈恒万万没有想到，第一次施展大鹏翼就碰到了如此棘手的情况，刚才如果他稍微慢上一点，恐怕就会直接陷进去，到时也只能任由宰割了。

　　“我就不信，你的速度能够快得过大鹏翼！”

　　陈恒眼中精光一闪，身形再次闪动，向着大树掠去。

　　木老头依旧没有动作，反而满脸戏谑地道：“看在你陪我耍了那么久的份上，等我抓住你，一定不会让你死得那么痛快的！”

　　“当年我炼化这具妖体，仅仅只是一个刚踏破先天的修者，你的修为在他之上，肯定能炼出更强的妖树！”

　　木老头语气轻松平静，仿佛陈恒已经注定了是个失败者。

　　听了他的话，陈恒心中虽有怒气，但无奈地却是，不管他从哪个方面冲击，却始终无法近得了身，凭借近乎大成的飘絮九变，这才堪堪躲避巨树的反击。

　　“这样下去不行！！”

　　闯了几次无果之后，陈恒也就不再勉强了，因为他刚才已经完全尽力，能用的手段都用上了，却始终没有任何效果，不管再试多少遍，结果还是徒劳的。

　　目光在周围环视一圈，陈恒的视线突然凝聚在那被巨化的枝条堆中，倒插地上的权杖，而后目光又转向木老头，沉吟道：“刚才在我控制权杖的时候，木老头如此急着要打断，很显然，这里的阵法绝不可能只有这种程度，莫非……”

　　陈恒心头一动，身形再次闪动，这次却不是冲向巨树，而是折向飞掠到了权杖旁边。

　　看到木老头脸色微微一变，陈恒更坚定了心中的想法，再不迟疑，探手抓向了权杖。

　　木老头此时确实没有了刚才那般从容淡定，怒喝一声，便是催动着身旁巨树，向陈恒攻击而去。

　　一棵不知道生长了多少年的参天巨树，只是数条枝叶抽击下来，就已经形成了遮天蔽日的场面，一路过处，那些被巨化僵硬的枝条纷纷碎裂，化成齑粉，完全无法阻拦它的脚步。

　　此等威能，只要将周围空间完全封锁，再慢慢合拢，陈恒几乎没有逃脱的可能。

　　不过，此时再见到这一幕，陈恒却没有一点儿紧张与畏惧，心神渲染在权杖中，灵力不断向内探索。

　　木老头看起来略有些忐忑，更加奋力地去催动巨树攻击。

　　遮天蔽日的枝叶，很快就破除了所有障碍，向着陈恒重重包围过去，眼看着就要将他活埋了。

　　就在这时，陈恒眼睛突然睁了开来，随着他的动作，周围那些枝叶竟是在瞬间停止下来，而木老头身子也是突然一僵。

　　“原来是这样，你还真会糊弄！”嘴角微微挂起一丝冷笑，陈恒略带玩味地看着木老头。

　　“别以为你真就赢了！”木老头大声怒吼，身体前冲，带着无边的气势向陈恒直冲而去。

　　然而，他的身体刚刚冲出来，身旁巨树的枝叶瞬间倒卷而回，向着他狠狠抽去。

　　刚才陈恒所碰到的那一幕，如今却是在木老头身上上演了。

　　木老头惊怒交加，一边闪避着那些枝叶，一边连连怒吼着。

　　“我知道你还有隐藏的能力没使出来，不过恐怕是没施展的机会了！”

　　看着如同小丑一般，被巨树枝叶追得到处乱蹿的木老头，陈恒却是微微冷笑着。

　　木老头怒吼一声，道：“你是我的实验品，就该乖乖地任由摆布！”

　　怒吼声中，他身上绿光大盛，周围抽击过来的枝叶纷纷坠落，再也近身不得。

　　木老头整个人气势大盛，比起以往陈恒碰到的任何对手都要厉害得多。

　　气势爆涨之后，他脸上满是恨意，一步一步向着陈恒跨来。

　　所过之处，巨树枝叶纷纷坠落消融，没有一丁点儿能够近身的。

　　而他每跨出一步，整个山体也会连震三下，如此威能，即便在穆老身上，陈恒都没有感应过。

　　然而，看到这一幕，陈恒脸色却是异常轻松，充满戏谑地道：“我说过，你已经没有施展的机会了！”

　　木老头不管不顾，只是愤怒地瞪视着陈恒，如果目光可以杀人的话，此时陈恒怕是已被千刀万剐了。

　　陈恒并没有去注意他的目光，只是低着头把玩着手中权杖，似喃喃自语，又是在说给木老头听。

　　“你说，我要是把那木镜毁了，结果会怎么样？”

　　陈恒状似随口一问，但听到他的话，木老头却是脸色大变，“你敢！！”

　　他的声音充满惊怒，出口的同时，也是下意识回头向那木镜看去。

　　不看还好，这一看，更是让他惊怒交加。

　　在陈恒的控制下，那棵巨树，分出一条粗长的枝叶，正狠狠地向着木镜抽去。

　　“不要——”

　　木老头终于无法保持平静的，也同样顾不上陈恒，一个转身，便向着那木镜冲去。

　　然而，不管他速度再怎么快，也快不过已经临近的树枝。

　　砰！

　　树枝抽在木镜上，巨大的力量连地面都有些震动，整块木镜在这抽力之下，瞬间破碎，化成了一块块碎片。

　　而此时，木老头才堪堪赶到地点，想要阻拦已经来不及了。

　　怔怔地看着木镜碎片，木老头脸上愤怒之色逐渐强盛，眼睛也开始转化成赤红之色。

　　“啊——”

　　一声近乎歇斯底里的怒吼，从木老头口中传出，声音远远震荡出去，在山谷中回荡。

　　声音还未停歇，他便是转过身来，准备将陈恒碎尸万断。

　　然而，他只是刚刚回身，还未将目光聚集到陈恒身上，却是突然胸口一痛，整个身体瞬间僵硬起来，身上的气势也在这时候，如同潮水一般迅速退去。

　　“你……你……”

　　木老头不敢置信地看着从心口一贯而入的树枝，手指向陈恒，半天说不出话来，喉咙滚动了几下，最终只是发出一阵“嚯嚯”声响。

　　“哼哼！这里的阵法，完全受控于这柄权杖，同样的，你身边那棵巨树也包括在内！”

　　陈恒此时才终于放开了手中权杖，亦步亦趋地向木老头走去，缓缓道：

　　“正因为如此，在刚出现的时候，你才会那么心急想要打断我！”

　　“只是在你的压迫下，此前我并没有仔细去研究阵法，或许这也是你加紧攻击步骤的目的。”

　　“可惜啊，如果我没有回头再去探察，今天怕还真要栽在你手里了！”

　　事实上，木老头的能量属性早已经被这里的树木所熟悉，如果没有阵法在，只要他将灵力注入树木中就能控制它们。

　　可惜阵法已经被陈恒掌控，一旦他加入其中，那些树木的重心就会转移到阵眼所在，不会再受它控制。

　　“很好，我果然小看你了……”

　　木老头发出一声惨叫，整个身体迅速老化，萎缩，就像是全身的精血，在这时候完全蒸发了，皮肤干瘪，骨髓氧化，很快就剩下一身衣物，掉落在地，再也没有其它痕迹了。

　　感受到他的气息完全消失，陈恒终于缓缓松了口气。

　　刚才的情况，其实都是万分惊险的，每一步走来，除了实力之外，还有着运气的成份。

　　几番转折，每一步都不能走错，一旦估计错误，或者慢了半拍，最终死的那个就将是他。

　　“不过，终究还是我赢了！”

　　陈恒脸上闪过一丝疲倦，战斗时间不长，但他消耗的灵力却极大，此时只感觉到一股股虚弱直传大脑。

　　左右环顾，周围的树妖守卫，少了他的操控已经完全安静下来了，而之前巨化僵硬的枝条，也被巨树毁得七七八八，四周再次变得空旷。

　　当陈恒想去寻找壮汉及少女三人时，却是愕然发现，那三个人，不知道什么时候竟已经消失不见了。

　　“莫非刚才大战之下，把他们肉体全毁了？”

　　陈恒心头刚刚升起这个念头，忽然间眼前一黑，整个大脑瞬间一沉，再次看向周围，发现四周朦胧一片，如同水波一般荡漾开来。

　　“这是……”

　　陈恒心头一跳，还未及反应，整个世界突然如同镜子破碎一般，化成了一块块碎片。

　　“啊！”

　　下意识地惊呼出声，陈恒倏地一下坐了起来，却发现自己躺在床上，此前的那一切——

　　竟然是梦！！


第354章 梦姥姥

　　陈恒从床上惊醒，愕然发现，自己竟然又处于石室之中，而且身上完好无损，断了的左臂也依旧存在，只是少了当初的灵力禁制。

　　这石室与山谷中关押他的地方完全一样，只是多了一张木床而已。

　　“此前的事，难道真是梦么？可感觉明明是如此真实！”

　　陈恒正奇怪间，耳边突然听得一丝动静。

　　“不用奇怪，‘无尽木乡’营造出来的幻境，所有感观都跟真实一样！只是不会真的出现生命危险而已。”

　　门开，一道身影从外面缓步而来，陈恒定睛一看，那竟然是木老头！！

　　“无尽木乡？如此说来，自从我昏迷之后，就一直陷在梦境中了？我所遇到的那些人，也全都是假的？”

　　陈恒不见丝毫紧张，更没有一丝戒备，脸上反而是一副若有所思的样子。

　　木老头淡淡地看了他一眼，开口道：“你也看到了大树中的那个树洞，下面是一个木之本源境，为了把它破解，我一直在做着各种试验。”

　　“通过梦境，我能更好地把握你们喝下药液之后的每一丝变化，然后针对破解木之本源境来调整药性比例。只可惜，研究了许多年，一直没有太大进展。”

　　“我观你功法特殊，在木属性方面有着独特的造诣，不如就与我下去看看，若能破解，其中好处你我各占一半。”

　　木老头语气平淡，却充满了不容置疑的味道。

　　他与梦境中的性子完全不同，显得很是高深莫测，也让陈恒猜不到他的真实想法。

　　不过对于木老头所说的好处各占一半，陈恒自然是不会信的，此时他还没有完全从梦境中脱离出来，对那所谓的木之本源境更没有一点儿兴趣。

　　“怎么？你不相信老夫么？就凭你这点儿实力，老夫随手就能把你碾死，何至于费那么大功夫？”

　　木老头突然眼神一厉，杀机一闪而过，一股强大到近乎恐怖的气息从他身上喷薄而出。

　　那气息压在陈恒身上，让他身体微微一僵，脸上表情也变了一变。

　　“元神境？”

　　陈恒下意识地惊呼出声，元神境与金丹境绝不是一个层次的，或许他凭借多种条件相加，可以跟金丹境抗衡，甚至反杀，但面对真正的元神境，却是没有丝毫反抗力。

　　木老头气势一放即收，表明他并没有真想伤害陈恒，但却也真的拥有那种实力。

　　他目光灼灼地注视着陈恒，威逼利诱之下，如今便是在等待答案。

　　在木老头的注视下，陈恒忽然发出了一声苦笑，而后起身从床上下来，向着他行了一礼。

　　“前辈，您莫要再耍我了！”

　　陈恒此话一出，木老头顿时就愣了，本来还想再说什么，却见陈恒抬起头来，眼神澄澈，再没有了一丝迷茫。

　　“你是怎么看出来的？！”

　　幽幽叹息一声，木老头眼中带着惊奇之色。

　　随着他话音落下，周围一切，又如之前阵法中发生的那一幕一般，一层层水波荡漾开来，四周景物完全破碎，石室变成了一间木屋，而陈恒身前站着的，则是一个有着六七十岁容貌的老女人。

　　看到这变化，陈恒又怎会不知道是他猜对了？又向着那老妇行了一礼，恭敬道：“真武剑宗穆师座下弟子陈恒，见过前辈！”

　　这个人，正是穆老让他过来送灵米的那位前辈了。

　　直到此时，陈恒也是完全明白过来，穆老让他送灵米是假，考验才是真的。

　　通过之前那一场梦境，陈恒心境又被磨练了一番，而且灵力从有到无，又从无到有走了一遭，对于灵力应用，水平又更上一层楼。

　　待得后面灵地之行，闭关一断时间，或许又能做出突破。

　　看着陈恒，老妇眼中满是赞赏的神色，挥了挥手，示意陈恒无需多礼，而后叹道：“穆前辈说的果真没错，你确实天赋不凡，悟性也不差。虽然知道你迟早会看破，却没想到竟然这么快，后面的磨炼也就无需再继续下去了。”

　　听她的意思，如果陈恒未能察觉的话，这个梦还会继续下去。

　　或许后面，就应该跟那个木之本源境有关了。

　　不过不管如何，陈恒能够凭自己的洞察力发现一切都是虚构的，也已经达到了磨炼的效果。

　　“你还没告诉我，你是怎么猜出我身份？”

　　老妇眼中充满好奇的神色，对此显得极其上心。

　　陈恒微微一笑，道：“起初我只是觉得奇怪，在山谷中，所有事情都顺利得有些异于寻常。当我还在想方设法地寻思破解封印时，立马就有人出现在面前，以头撞地的方式破解了封印，从而得到提示。”

　　“当我需要从外人身上研究封印才能更深入了解它的时候，又突然多了一个人与我独处。”

　　“当我准备好一切之后，旁边突然又有人生生在墙壁上挖了个孔，给我提示。”

　　“当我准备逃离石室，弄出来的动静又正巧只引来了一头巨猿……”

　　“这许许多多的画面，单一一个出现，或许只是巧合，但连结在一起，却足以引起我的疑惑了，所以，即使我不从梦中醒来，也会有所猜测。”

　　陈恒的话说完，老妇便也是微笑道：“就算如此，那也只能说明你之前在山谷中的那些是梦境而已。”

　　陈恒点头道：“确实如此，但在我昏迷之前，一切就很不寻常了。穆师让我来送灵米，这件事本身就有些奇怪，此地如果真有那么危险，他不可能不提前告诉我，非要说木老头是后来才进驻的也有些牵强，毕竟须山镇已经失踪了那么多人，不可能是短期内发生的事情。”

　　“既然如此，那就只剩下一个可能了，木老头便是穆师让我找的那位前辈。”

　　“让我想想，我入梦的时间，应该是在进入须山镇之前，看到那朵奇花的时候开始的吧？”

　　陈恒口中指的奇花，自然是当初那朵拥有五朵花瓣，却都长在花径上，高低不一的蓝紫色花朵。

　　事实上，陈恒还有一句话没说，真正让他确定一切都是梦境的，是因为心血石的感应越来越强，身上各种宝物也在渐渐复苏。

　　从这一点就能够明白，之前他身上的宝物，全都被屏蔽了。

　　听到他的话，老妇终于有所动容，轻叹道：“你观察得很仔细，没错，那朵花便是促成入梦的契机，花名也叫‘无尽木乡’，是老身的得意之作。老身确实是得到穆前辈所托，特来帮助你提高修为，磨炼心性的，他们都叫我梦姥姥！”

　　“梦前辈！”陈恒又向梦姥姥行了一晚辈之礼，转而有些奇怪地问道：“前辈，您的功法难道与梦有关？”

　　梦本身就是比灵魂更加虚无缥缈的东西，就连做梦的人都无法控制，可是梦姥姥却能自由进入别人的梦境进行操控，这种能力实在让陈恒大长见识。

　　梦姥姥眼神略有些恍惚，喃喃道：“梦姥当街煮绿粥，换路人一梦。”

　　“老身功法为‘玄梦’，起初只是听别人讲述梦境，得红尘感悟，后来渐渐能够自己进梦，操控自己梦境。也不知何时开始，老身发现别人的境界也能够轻易进入了，慢慢地也就练成了‘无尽木乡’这一套法术。”

　　“现实中，每个人都会披上一层外皮，把真实的自己掩盖得严严实实的。所谓现实，实则更是虚伪的世界。反倒是梦境，在脱去那层外皮之后，才更为现实，能更有感悟。”

　　“老身虽受穆前辈所托，帮你磨炼，却也从中得到了不少感悟，或许再进红尘历炼一番，‘玄梦’就将大成，成就阴神的日子也不远了。说起来，老身反而要感谢你呢！”

　　梦姥姥脸上有着不可掩饰的喜色，陈恒也是微微一笑，经此一事，他的心境为再次提升，整个人也变得更稳重了不少。

　　“对了，前辈，这是穆师让晚辈带来的！”

　　陈恒突然想起一件事，从怀中摸出一个灵米袋，向着梦姥姥递了过去。

　　梦姥姥接过手，从里面倒出来的，竟然是一颗颗绿豆，而非灵米。

　　梦姥姥向陈恒微笑道：“穆前辈果真知我心，这里的绿豆，足够老身用上许多年了，代老身谢谢穆前辈。”

　　陈恒心中奇怪梦姥姥竟然如此拮据，连绿豆都不舍得买，不过也未问出口，只是点头应了下来。

　　“听穆前辈所言，你此次下山，似还有要事去办，老身就不留你了。若日后有缘再见，我们再好好聚聚，或许那时老身的修为反要不如你了。”

　　梦姥姥已经下了逐客令，陈恒也识趣，与她客套几句之后当即离去。

　　离开了梦姥姥木屋，陈恒又重新回到了须菩山，这里的景色与他起初上山时并无二致，只是少了那些怪异的场面。

　　正当他准备离去之际，身上突然有一道光芒升腾而起，紧接着他便是见到，在临行前穆老交给他的那张符箓自行飘飞而出，于半空中自燃，忽的化成了飞灰，随风飘散。

　　“原来如此！！”

　　看到这一幕，陈恒却是发出一声苦笑，没想到最后却是让自己的师傅算计了一番，这张灵符，并非什么神识感应，而是隐晦地通知梦姥姥，穆老的弟子到了。

　　微微摇了摇头，陈恒也未多想，辨别方向后便向灵地赶去。

　　只是他并未发现，在他离开之后，梦姥姥脸色忽的变得煞白，一口血忍不住便喷了出来，洒在手中绿豆之上，绿豆也变成了血豆。

　　看着手中血豆，梦姥姥微微有些苦笑，自语道：“这小家伙意志还真是坚定，为了压制他一个人，我所消耗的灵力，竟然堪比寻常的十个成罡境修者。”

　　“即便他自己不醒过来，我怕也要支撑不住了！”

　　说完，她突然又心有余悸地道：“也不知道他身上有什么宝物，单是掩盖气息竟就如此艰难，若非如此，凭我元神境的修为，压制他一个成罡境，也不需要耗费那么大的精力。”

　　“真武剑宗，果真是一个藏龙卧虎之地。小小年纪竟就这般……”

　　这般了许久，梦姥姥也没想到用什么词来形容陈恒，良久，微微吐出几个字来——

　　后生可畏！！

　　“算了，还是赶紧多煮些绿粥之后出行吧，就算他再有天赋，老身总不能轻易被赶超过去！”

　　说完，她将手中血豆扔掉，又另取了一些绿豆熬成粥，很快就离开须菩山，入红尘历炼。

　　梦姥当街煮绿粥，换路人一梦！

　　须山镇中，经常能见到一个老妇人的身影，只要将自己昨夜做的梦详细告诉她，便能换得一碗绿粥。


第355章 半年后

　　时光悠悠，半载转瞬而过。

　　某天，灵缈峰突然传出一声长啸，声音激昂，瞬间冲破云霄，直达九天。

　　声震四野，万物摄服，山上无数鸟兽纷纷惊惧，匍匐于地，瑟瑟发抖着。

　　天地风云涌动，雷鸣滚滚，一道道闪电从云层中爆出电花，却始终未曾落下。

　　轰！！

　　就在这时，仙武洞轰然炸开，一道身影从烟尘中直蹿而出，伴随着长啸声，稳稳停留在峰顶位置。

　　这身影主人，是一名二十出头的青年，相貌虽然普通，但面容刚毅，气质非凡，让人一看就无法忽视。

　　青年周身散发着一股无形的压力，只是站在那里，衣服无风自动，猎猎作响，发丝飞扬，天地间的灵气亦为之摄服，四周草木纷纷低头，如同迎接仙神下凡。

　　这个青年，自然便是闭关了长年半年之久的陈恒。

　　“终于突破了！”

　　陈恒感应到身体状况，握了握拳头，无形的气势瞬间爆发，如一层看不见的气波，向着四周迅速扩散。

　　轰隆隆！！

　　四周草木轰然爆碎，整座山也在这股气势之下微微颤抖着，土地龟裂，不知道坍塌了多少悬崖之石。

　　“可惜，终究还是差了一步，要不然就可以直接冲破金丹境了！”

　　陈恒微微叹息，但却又似松了口气。

　　此次闭关，他的收获是巨大的，若非天漏体还没完全摸透，他完全可以趁着这次的契机，一举结成金丹。

　　不过，现在这个境界，在年轻一代中也是足够了。

　　“蓬莱盛会，应该会很有意思吧？”

　　目光看向某处，陈恒嘴角微微勾起一道弧线，而后身形一闪，突然消失在了原处。

　　第二天，陈恒再次出现，已经到了紫竹林外围。

　　“半年过去，这里还是那么风景怡人。”

　　陈恒微微一笑，灵识释放，很快就将整个紫竹林扫视了一遍。

　　如今他的修为，几乎完全凌驾于紫竹庵庵主之上，想要不被发现再容易不过。

　　在灵识的扫视下，整个紫竹林纤毫毕现，根本就没有错漏一丝一毫。

　　陈恒的注意力首先集中在后山妖窟上，那里正如他之前说的那般，只要不出意外，封印在百内之内应当无恙。

　　这段时间也确实没有发生什么事，那妖窟上的封印依旧完好无损，牢牢稳定在那儿。

　　看到这一幕，陈恒心头也是微微放松下来。

　　经过探查，陈恒发现紫竹庵大半弟子都在，很多人还处于修炼状态，那陆雪也赫然在其中。

　　陈恒并没有要打扰她们的意思，灵识扫过，找到了自己想找的人之后，身形再次一闪，又一次消失。

　　而当他再一次出现，已经来到了紫竹庵内某个竹屋静舍之内。

　　“什么人？”

　　陈恒刚刚出现，一个警觉的声音马上传来。

　　“警觉性不错啊，在修炼中竟然还能马上发现！”

　　看到小白睁开眼睛，陈恒嘴角挂起了一丝戏谑地微笑。

　　后者愣了愣，眼中闪过一丝喜色，还未开口，却听陈恒问道：“任务完成了吧？”

　　小白点了点头，陈恒道：

　　“那么，回山吧！”

　　在他说话的时候，却是没有发现，后者眼中闪过的那一丝幽怨。

　　两天后，二人的身形出现在真武山下。

　　“终于回来了！”

　　抬头看着那直入云层，被实质般的灵气包围着的高峰，陈恒张开了双臂，伸展了一下筋骨，发出一阵“啪啪”响。

　　每次离山归来，他都有一种恍若隔世的感觉，这次更是明显得多。

　　小白站在陈恒身旁，看着他的动作，眼中却是略微有些落寞。

　　“你要直接回内门么？”

　　陈恒回头，微微一笑，点头道：“离山半年，总要去见穆师一面，要不然你直接跟我回去吧？以你如今的实力，就算不经过大比，直接进入内门也没什么。”

　　半年的时间，小白修为同样精进不少，虽然还未踏入成罡境中期，但在前期中也算得上佼佼者了。

　　小白微微摇头，道：“我还是要回一趟东灵峰，苏凡他们还都在呢。不过，用不了多久，到时我也会进内门的！”

　　“那是自然，等下次见面，你就得称我一声大师兄了！”

　　陈恒也没勉强，略带戏谑地调侃道。

　　这一次，小白却难得的沉默了一下，好一会儿之后，他才开口道：“我知道不久后你又要离开山门了，自己要小心点，万事以性命为重！”

　　“放心吧！那么多危险都不能要了我的命，一次小小聚会又算得了什么！”

　　对于蓬莱盛会，陈恒心中虽然也有些期待，但却一点儿也没感到紧张，更没想过那里会有什么是他应付不来的情况。

　　看着小白眼中的不舍，陈恒轻轻拍了拍他的肩膀，道：“虽然都在同个宗门，说那句话有些怪，不过我还是想说一句，好好保重！”

　　小白抿了抿嘴，微低着头，也不知道在想什么。

　　“那么，我们就在这里分手吧！”

　　陈恒又看了看真武山，眼前这座山峰，是外围的北峻峰，他要往后方中武峰走，而小白则是向东灵峰而去。

　　“陈大哥！”

　　就在陈恒转身准备离开之际，小白突然唤了他一声。

　　陈恒停下脚步，回过身来，略微有些疑惑地看向他。

　　只不过在他刚刚转身之际，身体却是忽然一沉，小白已经扑了过来，环过双手抱了他一下。

　　一抱即分，小白立马退开，而后头也不回，大踏步向前走去，同时还有他略带玩笑式的话传来。

　　“之前都是你偷袭我，这次换我了！”

　　他虽然是笑着说出这句话来，但陈恒却依稀能听出语气中略带着哽咽，不由得微微错愕，随即无奈地摇了摇头。

　　这两天以来，他与小白都沉浸在赶路之中，但偶尔交谈，还是能感觉到后者并不是很开心。

　　经过旁敲侧击，陈恒只是知道小白的情绪大半是因为自己，具体什么原因，他又弄不明白。

　　微微叹了口气，陈恒也不再多想，直接向着中武峰的方向飞掠而去。

　　不多时，陈恒的身影已经出现在内门山谷中，离开半年，这里的环境依旧如故，整个山谷如处于云雾之中，看起来如梦似幻。

　　不同于以前的是，陈恒现在的视线虽然依旧被那些如实际般的灵气阻隔，但能够看到的距离却要远得多。

　　再加上实力提升，灵识也有所增长，陈恒第一次能够以肉眼看清这座山谷。不敢说完全看清，至少大半个山谷都收进眼里。

　　山谷中，树木茂密，除了灵气充足外，其实与一般山谷并没有太大区别，但这里却要清幽得多，内中半山腰处，有着一排排静舍，最上方一间稍大些的如鹤立鸡群。

　　那就是属于他们玉代弟子修炼栖息之处，以前陈恒站在谷口，可完全无法看到那边，如今看去，依稀还能看到静舍前站着的一些人影。

　　当然，以他现在的实力，目光到了那里也已经是极限了，再远一些的也同样看不清楚。

　　微微感慨了一下，陈恒大踏步向前走去。

　　首先，他应该先去见一下穆老，汇报下这半年来经历的事情。

　　只是自从进门以来，每次见到穆老都是他主动召见，陈恒也不清楚穆老住在什么地方，更不能在这内门之中发出讯号，想了想，还是决定回自己静舍。

　　只要自己回来，穆老总会知道的。

　　当陈恒再次回到玉代静舍时，一种熟悉的感觉油然而生，也让他眼神迷茫了一会儿。

　　在他离开的这些时间以来，玉代应该又招进了不少弟子，如今这边的静舍可是多了数十间了，也显得热闹了不少。

　　“你开玩笑的吧？萧羽衣萧师叔已经是我见过的最漂亮的女孩子了，哪里还有人能跟她相比？！”

　　正当陈恒出神之际，从那静舍处，隐隐传来一些讨论声，也让陈恒微微一愣。

　　“萧羽衣？已经有好长时间不见了吧，也不知道她现在怎么样了！”

　　陈恒嘴角微微上扬，脑中闪过了那张绝美容颜，但不知道为什么，与此同时，又另外有一张足以媲美的少女脸孔一闪而过。

　　一种异样的感觉一闪而过，陈恒想要探清的时候，那感觉已经消失不见。

　　晃了晃脑袋，还以为是自己离山太久，心神太过激动引起的错觉。

　　但事实上，以他如今的实力，情绪控制已经能把握得极好，很难会因为这点小事而牵动心神。

　　“我没骗你，若非亲眼所见，我也不敢相信，这世上竟然真的有人能跟萧师叔相比。”

　　这时候，山腰上又再次传来另外一道声音，似乎因为前面那人不相信而显得有些急促，连忙辩解道：

　　“我听说她好像是什么剑门的弟子，来我们宗门拜访的，同时似乎还有什么要事跟宗主商谈。”

　　“剑门？要事？”陈恒依稀记得，蛮都域内，以剑门为名的势力，除了仙剑门，就是万剑门了，也不知道后者是属于哪个门派的。

　　但这倒不是让陈恒在意的关键，对方到来，竟然能够直接面见宗主，要么身份极为特珠，要么就是真的有什么牵连巨大的事情。

　　想到这里，陈恒感应了一下方位，一闪身便来到了刚才讨论纷纷的那两名弟子身前。

　　这两名弟子都在二十岁左右，陈恒以前并没见过，应该是后来从外门招收进来的。

　　他们正讨论得激烈的时候，陈恒突然出现，也是吓了一跳，其中一人连忙抽出佩身，横在身前，同时喝道：“你是什么人？竟敢擅闯真武重地！”


第356章 名字不错

　　“你是什么人？竟敢擅闯真武重地！”

　　开口的弟子个子比较高，看起来人也挺精明的，但他的一句话，却是让陈恒一阵哭笑不得。

　　他回到自己的地盘，竟然被师弟质问，这事要是传出去，还不要被江书昊等人笑死。

　　正当陈恒无奈之际，另外那个偏矮一些的弟子却是拉了前者的衣角一下，而后有些狐疑地看着陈恒手中真武玉剑，不确定地问道：“那是真武剑？您是大师兄陈恒？”

　　听到他的话，高个子明显愣了愣，而后表情略有些怪异，突然给了他一个暴栗，说道：“你傻啊！大师兄是什么人？怎么可能偷偷摸摸地出现在这里？这个人八成是其他势力派来的奸细，我们先把他擒下再说，也不知道被窃取多少情报了。”

　　脑袋被敲了一下，矮个子也没有生气，反而露出一丝恍然之色，随即同样用愤怒的目光看向陈恒，似乎随时要动手的样子。

　　看到这一幕，陈恒更加哭笑不得了，扬了扬手中真武玉剑，说道：“你们认得这是什么吗？”

　　这两个弟子显然都是刚进入内门没多久，根本就不认得真武玉剑，见陈恒扬剑，还以为他要动手呢，二人立马戒备起来。

　　高个子瞬间抽出佩剑，横身做出防御的姿势，同时喊道：“竟然还带了武器，这人绝对是奸细无疑！小凌，我挡着他，你赶紧去叫人！”

　　被称为小凌的矮个子眼中闪过一丝感动，但却摇头道：“虽然他看起来好像很强的样子，不过这里是真武山内门，他只有一个人而已，有什么好怕的！”

　　“你怎么就不明白呢？这家伙气势隐而不发，强得离谱，就算十个我们都不是他的对手，赶紧走，别废话……”

　　他话刚说到一半，脑袋顿时就被敲了一下，忍不住痛呼一声，随即又是愣住了。

　　那敲他的人，赫然正是陈恒，而且此时陈恒正站在他身旁，手中举着真武玉剑，正满脸戏谑地看着他。

　　“既然知道十个你们也不是我的对手，怎么还罗哩罗嗦的？我要真是你说的奸细，这时候你已经躺地上了！”

　　对于这两个家伙，陈恒还真有些无奈，他过来其实也就是想问一下刚才他们谈论的那个女子而已，却没想到会摆了这么一个乌龙。

　　但让他没想到的是，听了他的话，那高个子不但没有放松戒备，反而一把将矮个子拉着一起后退，怒声道：“你竟然还想着杀人灭口，在我们真武剑宗都敢那么猖狂，肯定不是什么好人！小凌，赶紧叫人去，再不走……我走了！”

　　说完，他也不等矮个子反应，竟然真的一转身就向身后跑去，一边跑还大喊道：“来人啊，有奸细！”

　　至于那矮个子，却是完全没有反应过来，看着高个人迅速跑开的身影，还有些呆愣。

　　看到这一幕，陈恒不禁满脸黑线，有心想要解释吧，面对这两个愣头青，只会越描越黑，不解释吧，引来别人，又有损他这个大师兄的颜面。

　　正当陈恒为难之际，在那高个子对面不远处缓缓走过来一道身影，高个子看到他，顿时大喜，连忙挥着手急声喊道：“龙师兄，有奸细，赶紧过来帮忙！”

　　陈恒放眼看去，表情顿时变得古怪起来，高个子叫的那个人，赫然是龙翔宇。

　　其实龙翔宇早已经见到了陈恒，这才向着这边走来，只是没想到那高个子竟然会说是奸细。

　　后者只是看了陈恒一眼，发现他面色古怪，稍微一想便明白过来了。

　　“龙师兄，赶紧的，小凌要有危险了！”

　　那高个子跑到龙翔宇身旁，见后者依旧不紧不慢地走来，连忙扯着他的衣袖就走。

　　然而，他刚刚扯了一下，却发现没有拉动，不由得愕然抬起头来，正好看到龙翔宇一副淡漠的表情。

　　“啪！”

　　在高个子呆愣之际，脑袋瞬间被人狠狠拍了一起，一个趔趄便是从龙翔宇身边退了开去。

　　“龙师兄，你……”

　　虽然不是很用力，但高个子还是被拍得有些发蒙，他知道龙师兄这个人外冷内热，虽然不是说什么事情都会帮师弟师妹们，但若是一些必要的事情，还是不会推托的。

　　但这时候，在高个子看来，明显是关乎整个宗门的大事，龙翔宇不可能在这种时候视而不见的啊。

　　“龙师兄，难道你……你……你竟然是那家伙的同党？”

　　高个子脸色一变，顿时更加紧张起来，但又自作聪明地道：“我明白了，那家伙之所以能混进宗门，肯定是有内奸的，难道你就是那个……”

　　他话说到一半，见龙翔宇举手又要打过来，连忙缩了缩脑袋，求饶道：“我什么都不知道，什么都没看到，龙师兄，你忙你的，我马上回去睡觉！啊，不对，是修炼！”

　　“放屁！擦亮你的眼睛看看，那是我们大师兄！”

　　虽说经过这些时间的转变，龙翔宇性格已经逐渐稳重，但听到那高个子的话，还是忍不住暴了一声粗口，若不是顾忌身份，恐怕他真要一巴掌把那家伙先拍个半死再说了。

　　这时候，陈恒带着那个个子偏矮一些的弟子，笑呵呵地走了过来。

　　“翔宇，好久不见了，看你样子，修为又精进了不少。”

　　龙翔宇见陈恒走来，也就不再理会那个不着调的师弟，上下打量了陈恒一眼，眼中迸出了强烈的精光。

　　“确实提升了一些，不过似乎还比不上你啊，有时间的话我们再切磋一下！”

　　两个人已经没有了一开始那种敌对的样子，自从陈恒在飞云集闹了那一出之后，内门的弟子基本已经打心底里敬佩这个大师兄了，就连龙翔宇也不例外。

　　用龙翔宇自己的话说，以前的事都是他“年轻不懂事”。

　　“你……你真的是大师兄？！”

　　陈恒还没回话，一旁的高个子却是忍不住瞪大了眼睛，嘴巴张得大大的，几乎能塞下两个鸭蛋。

　　陈恒饶有兴致地看向他，挑眉道：“不然呢？”

　　高个子看了看矮个子，后者依旧一脸茫然，但起初的那种警惕却已经消失无踪了。

　　这时候，就算高个子再迟钝也是明白过来，他今天怕是犯浑事了。

　　想到这里，高个子脸色顿时一变，变得极其谄媚，跑到陈恒身旁嘿嘿笑道：“早听说咱们玉代的大师兄英明神武，威猛不凡，今日一见，果然是闻名不如见面。”

　　“小弟刚才其实是看大师兄一路风尘仆仆，开个小玩笑，让大师兄放松放松。”

　　说着，他还极尽讨好的给陈恒捶肩捏背，就差没当成祖宗供起来了。

　　末了，他又弱弱地加了一句，“大师兄，你不会跟小弟计较的，对吧？”

　　“你说呢？”陈恒依旧是似笑非笑的样子，让高个子看不出他心里所想。

　　但是，正因为摸不透陈恒的想法，他心中顿时就大急起来。

　　真武剑宗的规定虽然宽松，但最重要的一条却是尊师重道。陈恒是他的大师兄，今天虽无意冒犯，但如果让执法队得知，轻则面壁数年，重则逐出山门，那种惩罚可不是他能受得了的。

　　想到这一点，高个子也是开始害怕起来，带着哭腔哀求道：“大师兄，小弟有眼不识泰山，您大人大量，千万莫要跟师弟计较，以后做牛做马，小弟一定拔草给你吃！啊，不对不对，是师兄拔草给我吃。呸呸……我不是这个意思，我意思是……”

　　他在旁边急得团团转，陈恒却是不理会他，转而看向龙翔宇，问道：“听说最近有人上山拜访宗主，是发生什么事了么？”

　　龙翔宇自然也不会去理会那不修边幅的高个子，听到陈恒的问话，便是点了点头，道：“是仙剑门的一名女弟子，叫沈灵霜，似乎是为了蓬莱盛会的事。”

　　陈恒了解地点点头，并没有一丝诧异，在这种时候上山拜访，又是名派弟子，除了蓬莱盛会，陈恒也想不到其它了。

　　顿了一下，又问道：“最近宗门没发生什么事吧？”

　　“一切如常！”龙翔宇点头道：“倒是执事殿办得不错，许多弟子趁此机会外出历炼，回来之后修为基本都有提升，玉代也新晋了一批弟子。”

　　说着，他向着一旁依旧干着急的高个子努了努嘴，道：“那家伙也包括在内。”

　　陈恒自然明白他的意思，回头问道：“你们叫什么名字？”

　　“我叫季凌！”

　　那反应有些迟钝的矮个子此时倒是反应过来了，首先开口回答。

　　他站在陈恒身旁，神色中满是恭敬，显然也是听说过关于大师兄的传说，对其崇拜不已。

　　“我叫秦罗锐！”

　　高个子见陈恒问话，也是片刻不敢迟疑，然而，他话刚出口就有些后悔了，险些扇自己两巴掌。因为他突然想起来，让大师兄知道了名字，到时再报到执法队那里去，那自己可就惨了。

　　不过听到他的名字，陈恒却是微微错愕了一下，脑中闪过了一对叔侄，喃喃道：“名字不错，姓也挺好！”

　　陈恒向龙翔宇挥了挥手，也不再理会他们，自顾自地向主殿方向走去。

　　就在刚才，他突然接到了让他去往主殿的召唤。

　　在陈恒离开之后，那秦罗锐却是苦着脸看向龙翔宇，说道：“龙师兄，大师兄最后那句话是什么意思？他到底是会说，还是不说啊？”

　　龙翔宇拍了拍他的肩膀，意味深长地道：“名字不错，姓也挺好！”

　　他将陈恒的话复述了一遍，而后也不管后者，转身离开了。

　　秦罗锐将目光看向季凌，季凌却是连忙摆手道：“你别看我，我也还没弄清楚状况呢！”


第357章 沈灵霜

　　“弟子陈恒求见！”

　　陈恒这次倒是学精了，来到主殿前便是先喊了一声，并没有马上踏进去。

　　他的这种做法倒不是多余的，话音刚落，里面便传来了张凌峰的声音，“进来！”

　　陈恒踏进大门，发现主殿里有三个人，张凌峰依旧带着威严坐在首位，与他比起来，一旁的穆老倒是显得有些寒碜了。一身衣服全是补丁，没有形象，没有气质，还旁若无人地喝酒啃鸡腿。二人坐在一起，着实有些怪异。

　　不过虽是如此，不管谁见到这两个人，第一眼注意的却都会是穆老。

　　他形象虽然不堪，目光却炯炯有神，犀利异常，对上他的目光都会有一种被看穿的感觉，也让人明白他并非是个普通的糟老头。

　　外修于性，内敛于心，这才是真正不世出的高人。

　　除了这二人之外，陈恒并可没有再见到其他宿老，倒是还有一位白衣似雪的少女站于殿堂之中。

　　微微瞥了那少女一眼，她看起来有二十岁出头，细眉杏目，容貌极美，肤白如玉，飘飘若仙。一身傲人美好的身段，一柄天蓝色宝剑倒插身后，宝光流转，衬托着出尘气质。

　　她，果真与萧羽衣有得一比。

　　“弟子陈恒，见过宗主，见过穆师！”

　　在观察少女的同时，陈恒也没忘记向两位长辈行礼。

　　“免礼罢！”

　　张凌峰挥了挥手，上下打量了陈恒一眼，而后点头微笑道：“看样子，你此行收获倒是不小，一路上是否顺利？”

　　陈恒微微行礼，道：“弟子受宗主及穆师器重，自不敢懈怠。虽数次经历凶险，最终还是逢凶化吉，多谢宗主关心。”

　　张凌峰也没多问，而是将目光转向一旁的白衣少女，对陈恒介绍道：“这位是仙剑门云门主的高徒沈灵霜，此次前来，是趁着盛会开始前与本门交流一番。陈恒，这几天就由你安排沈姑娘的住行，顺便在宗门内到处转转，待盛会开始，你们再一起上路吧。”

　　末了，他又加了一句，“沈姑娘可是当今年轻一代的翘楚，被列为十大高手之一，你们都是年轻人，倒是可以好好交流一下。”

　　张凌峰这话一出，陈恒当即便明白过来，不管那十大高手是怎么排的，至少证明这个沈灵霜绝不简单，真武剑宗有意交好，让陈恒与她拉近关系。

　　稍一沉吟，陈恒便点头道：“弟子明白！”

　　“张宗主言重了！”

　　自始至终，那沈灵霜一直微低着眼敛站在那儿，听到张凌峰的话，这才微微抬头瞥了陈恒一眼，不过却没说什么。

　　她的眼神没有一丝波动，显得很是清冷。虽然并非拒人于千里，但那种若有若无的气质，却是能让许多男子望而怯步，不敢靠近。

　　她就像一朵孤傲的莲花，只能远观，不可亵玩。

　　张凌峰微微一笑，不置可否，转而对陈恒道：“那么，你便退下吧！这几天好好休息，我与你师傅还有些话要说！”

　　陈恒领命，向着沈灵霜做了个请的手势，后者也未多说，向张凌峰与穆老行了一礼，翩然转身离去。

　　“待天黑之后，为师再去找你！”

　　陈恒在转身之际，耳边传来穆老细微的声音，知道后者是以传音入秘之法告知，微微点头，又向他们二人行了一礼，“弟子告退！”

　　而后，便随着沈灵霜的步伐走出大殿。来到殿外，发现沈灵霜正立于一旁，等着他出来。

　　“不知道沈姑娘有没有想去的地方？”

　　陈恒走到她身旁，从侧面打量，发现这沈灵霜确实很耐看，精致的五官，每一处都让人挑不出毛病，合在一起更是如天仙般美貌。

　　在众多见过的人当中，似乎也只有萧羽衣跟那惊鸿一瞥的洛珊珊与她有得一比，如果算上那个远远看了一眼的陆雨的话，那她也包括在内。

　　修界中，许多修炼者都是能够驻容养颜，保持年轻，这点并不奇怪。但真正天生丽质的却依旧能够看得出来，至少陈恒所见过的人中，也就只有以上这四位让他稍微动容而已。

　　当然，陈恒并非是以貌取人的人，所以对这些美女也只是抱着欣赏的态度。

　　在他心中念头飞转之际，后者却是缓缓摇头，也没开口，似乎是任由安排。

　　事实上，陈恒对自己的宗门也并非特别熟悉，让他做向导确实有些为难，转念一想，顿时有了一个好去处，便微笑道：“既是如此，那我带沈姑娘去一个地方，保证你会喜欢！”

　　说是在真武山附近转转，不过陈恒却是知道，其实看什么都是次要的，最主要还是要搞好关系，以沈灵霜这种出尘气质，想来也不喜欢喧嚣的地方。

　　陈恒陪着沈灵霜，缓步向谷外走去，一边自我介绍道：“我叫陈恒，你也可以直接唤我名字。”

　　“我知道，师傅跟我提起过你！”沈灵霜迟疑了一下，还是轻启朱唇。

　　她为人清冷喜静，几乎很少与人开口，只是长辈们的意思她同样清楚，为了不至于慢怠陈恒，今日之事也还是免不了的。

　　眼见陈恒脸上露出错愕之色，她以为是因为话中意思，又补了一句道：“半年前，飞云集之事早已传开，想来蛮都域内少有人不知陈师兄之名。”

　　她说这话的时候，不同于他人或多或少都会流露出一丝或敬佩或赞赏，表情一直都很平静，仿佛说着无关痛痒之事。

　　陈恒也不在意，微微一笑，道：“当时也是一时热血，做出了一些轻狂之事，倒是让沈姑娘见笑了。”

　　“陈师兄谦虚了！”沈灵霜微微摇头，而后转移话题道：“不知道陈师兄对于盛会之事有多少了解？”

　　内门山谷的景色还是不错的，但沈灵霜一直目不斜视，只是跟着陈恒走，更像是应付式的，对此陈恒也有些无奈，想了想，开口道：“我也只是听宗主稍微提过一次，盛会是以某些大势力中人成就阳神为噱头举办的大会，同时也是众势头暗中角逐的契机。”

　　“此次盛会，由蓬莱仙岛发起，具体详情我却是不清楚了。”

　　沈灵霜轻轻颔首，抿嘴道：“据说，十年前天都门一次盛会，把所有势力全部压下，风头一时无俩。也是那一次，天都门名声隐隐盖过了真武剑宗，这次盛会，陈师兄怕是免不了麻烦。”

　　陈恒明白她的意思，天都门是后起之秀，且不说底蕴如何，至少在修界中的名声一点儿也不弱于真武剑宗。

　　当初他还是孟家镇一个小小矿工的时候，就已经听说过其名，当时若不是结识了萧羽衣，没准他还真会加入天都门。

　　当然，这些早已成为过往，天都门一直都想在真正意义上压过真武剑宗，近些年来广收门徒，势力更有增长，到时上了蓬莱仙岛，免不了是要交锋的，陈恒也早就做好了心理准备。

　　闻言，便微微一笑，道：“我一位长辈曾经说过，不遭人嫉是庸才，他们越是如此，越证明底气不足，不过一跳梁小丑罢了！”

　　沈灵霜微微一愣，而后轻叹道：“或许，也只有陈师兄才能说出这样的话来！”

　　她的话乍一听好像是贬义词，但陈恒却知道，这实则是在夸赞他，也没谦虚，叹息道：“漫漫修炼途，若事事在意，岂非自缚手脚？”

　　“修炼己身，以凡人之躯获非凡法力，乃逆天之事，故而修炼者必须兼济天下，扶持众生，此为顺应天命。”

　　“想要有所成，本就是无尽困难之事，还要分心去追逐名利，到头来顾此失彼，又怎非跳梁小丑？”

　　听了陈恒一席话，沈灵霜沉默良久，而后缓缓行了一礼，认真道：“灵霜受教了！”

　　说话间，他们已经来到了中武峰，因为正值午后，广场上人不少，特别是执事殿开通之后，其它外峰弟子也多有到来。

　　陈恒二人一出现，立马引起那些弟子们的注意，纷纷惊呼出声。

　　对于这个人所敬仰的大师兄，他们已有很长时间不见，但这次引起惊呼的对象，却反而是他身旁的美少女沈灵霜。

　　不过周遭之事，陈恒二人都未在意，陈恒还偶尔向那些师弟师妹微笑示意，沈灵霜则是目不斜视，视若无睹。

　　当二人离开中武峰之后，广场上的弟子们几乎是炸开锅了。

　　“看到了没有？刚才那个女孩子是谁？长得好漂亮！”

　　“天啊，那是仙女么？内门什么时候多了这么一个漂亮姑娘了？”

　　“哼，真是少见多怪，萧师姐比她漂亮多了。”

　　“唉！果然只有陈师兄这等人物，才配得上如此美人，你们他们走在一起多般配。”

　　诸如此类的话语，在人群中不断响起，陈恒与沈灵霜的出现也是瞬间传开，许多未见到的人痛心疾首，大叹没有眼福。

　　也有一些故意留守，想等着看大师兄与那漂亮师姐什么时候再回来。

　　但不管中武峰广场上的人如何议论，如何惊叹，陈恒已经带着沈灵霜来到了东灵峰。


第358章 二女相遇

　　东灵峰北，三面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台。

　　陈恒与沈灵霜，此时正站在云雾缭绕之处，看着眼前此景，心神微微放松。

　　“果如仙家之境，灵霜虽观览过不少山川美景，却独钟云台。”

　　“你说的没错，这地方，我确实喜欢。”

　　怔怔发了好一会儿神之后，沈灵霜微微叹息出声。

　　陈恒看着远处，目光也有些深远，轻声道：“以前我还是外门弟子时，便住在东灵峰，时常独自到这云台峰练剑，或许正因此处能让人心无旁骛，当时我修为才能有所进展。”

　　当初陈恒还是半步先天，每到深夜，总会来到此处，月下练剑，也是那一段时间，让他奠定了基础，此后成就先天，修为一日千里。

　　不过听了他的话，沈灵霜却摇头道：“陈师兄若没有坚定的道心，就算有这些条件，也是无法做到的。”

　　或许是之前对天都门的那番评价，让沈灵霜对陈恒多了一丝敬意，虽然依旧是那般淡漠出尘，语气却也缓和了不少。

　　陈恒不置可否，微笑道：“沈姑娘也不差，虽然年纪轻轻，却已是十大高手之一，这个陈恒可还比不了。”

　　沈灵霜抿了抿嘴道：“那些只是好事者胡诌罢了，陈师兄修为远胜灵霜。”

　　陈恒也没在这话题上纠缠，转而说了一些关于修炼之事。

　　沈灵霜确实比较喜静，基本陈恒说上三五句话，她才简洁地回复几个字，大半时间都沉浸在云台的美景之中。

　　看到这一幕，陈恒也知趣地没有再开口，只是站在一旁，陪着她静静地看着。

　　此时已至深秋，云台上风高气爽，山风吹拂而来，带起沈灵霜的白衣与发梢，那种出尘的气质更加明显。

　　站在高处，沈灵霜飘飘若仙，与平台之景极为相衬，看起来宛如不食人间烟火的九天仙女。

　　即使向来对女子相貌不怎么在意的陈恒，亦为她的气质动容，心中感叹着造物主的神奇与不公。

　　不知道什么时候，天色逐渐昏暗下来，日落西山，让整座云台铺上了一层淡金色。

　　夕阳余辉，洒在沈灵霜身上，脸上，更显朦胧之色。

　　当她回过神来，太阳已经下山，天色也完全黑了下来，朦胧的月光洒落，让平台更添了一分美景。

　　“陈师兄，我有些累了！”

　　转过头来，见陈恒依旧静静地站在身旁，沈灵霜眼中难得的闪过一丝歉意。

　　陈恒倒是没有在意，微微一笑，道：“既如此，那我们回山谷吧，那边静舍不少，不过倒让沈姑娘屈就了。”

　　沈灵霜轻轻摇头，表示自己并不在意这些。

　　二人从云台退下来，很快就由中武峰，回到了内门山谷。

　　陈恒正想带沈灵霜去玉代静舍中挑一间比较清净的给她，却忽然发现，前方不远处，月下树影中站着一道身影。

　　后者背着双手，静静地站在那儿，抬头看着空中月色，显得很是恬静。

　　月光朦胧，那熟悉的相貌让陈恒微微一怔。

　　曾几何时，这一幕也曾经发生过，而且还不止一次，看到那道朦胧的倩影，陈恒脑中不自觉地想起以前之事，以往几乎被遗忘的记忆也是一一浮现出来。

　　……

　　“喂！”

　　“我就是想问。”萧羽衣语笑嫣然：“陈恒，你想搭顺风车吗？”

　　“我就要回真武山了，我伯父是真武剑宗的长老，我历练完毕，自然要回山。”

　　“你愿意的话，我可以带你上真武剑宗。”

　　……

　　“萧姑娘，我想下山一段时间。”

　　“什么？”

　　“本来我还没想好，是你给了我这个决心。我想下山去历练，直到考核开始之前。”

　　“你……”

　　……

　　“看得出来，伯父对你的表现挺满意的，只要你后面表现不要太差，进入宗门几乎已经是铁板钉钉的事。”

　　“这是一枚上等的疗伤药，你服下之后好好调息，有一晚的时间应该足够了。”

　　“你可要好好努力了，日后有所成就时，作为你的接引，我也会有面子。”

　　……

　　“我来这里，是想告诉你，龙翔宇已经突破后天，成就先天了！你要小心一点，若事不可为，不要太勉强。”

　　“大长老把你们安排在一号比武台，而且还会是那边的最后一场，到时候你尽力就是，不管是胜是败，我伯父都不会让你吃亏的。”

　　“我相信，虽然后天跟先天有着实质上的差距，但如果是你的话，倒是有可能！”

　　……

　　“跟你开个玩笑而已，不用太认真，紫衣庄园比起你的前途又算得了什么，我已经重新找人打理了。”

　　“其实我这次找你，是想跟你说件事。因为上次大比，你打败了龙翔宇，也让我伯父面上有光，所以他让我告诉你，如果这次你能脱颖而出，夺下大比冠军的名头，他会破格收你为徒。”

　　“我可是很看好你的哦，你已经给我带来了很多惊讶，相信这次大比，你同样能够给我新的惊喜，我等着看！”

　　……

　　“我现在越来越觉得，当初带你上山，是多么明智的选择！”

　　“我伯父的意思是，你如果想拜入我们萧家一脉也可以，只是一句话的事，他完全能够做主。如果你选择参加考核，那他也不会阻止。”

　　“择师考核，需要你自己去寻找适合自己的师承，若是选择对了，对你日后修炼有莫大好处，若是错了，也同样是影响深远。”

　　“陈恒！”

　　“我更希望你能选择参加考核，你的路子，其实并不适合修炼我们萧家功法。而且，择师考核也不仅仅关系到拜师而已。”

　　……

　　看着那道身影，往事一幕幕从心头浮现而出，陈恒怎么也压不下去，情绪也略微有些激动起来。

　　那个人的出现，几乎影响了他一生，虽然见过的次数不多，却早已经在陈恒心中种下了极其深刻的印象。

　　她每次出现，要么是帮助他度过难关，要么是坚定其心志，而后便如人间蒸发一般，再也找不着了。

　　有时候，陈恒也会不由自主地想，她是否是上苍安排下来，守护自己的幸运女神，只是这种想法刚刚浮现，却又让他自己压了下去。

　　她确实是女神，给陈恒的感觉，却要比沈灵霜更加纯洁，所以，陈恒丝毫不敢升起一丝亵渎之意。

　　这个人，便是萧羽衣！

　　在看到萧羽衣之后，陈恒便是怔了好一会儿，身旁沈灵霜自然是发现了他的异状，顺着目光看去，同样看到树影下的那道倩影，心中虽然疑惑，却是没有出口相问。

　　鬼使神差的，陈恒缓缓向着那边走去，几乎已经忘记了身旁有个沈灵霜的存在。

　　沈灵霜也没有不满，只是更加好奇的打量着树下那道身影，随着陈恒的脚步缓缓靠近。

　　在他们走近之时，站在树下阴影处的萧羽衣似有所觉，回过头来，正好对上有些发怔的陈恒，脸上露出了一丝灿烂迷人的微笑。

　　“是你啊！好久不见了！”

　　她的声音，虽然许久未曾听过，在耳畔回荡，却依旧如此熟悉。

　　陈恒深吸了口气，同样微微一笑，道：“是啊，确实好久不见！”

　　“你成熟了，修为也精进不少！”萧羽衣眼神有些深远，似想起了过往，叹息道：“你的事我都听说了，那时候的选择果然没错。”

　　萧羽衣所指，陈恒自然明白，同样叹息一声，道：“而你，却清减了许多。”

　　萧羽衣忽而一笑，摊了摊手，道：“没办法呀！灵代弟子高手不多，我要不争点气，真武剑宗可就被人压得死死的了。”

　　萧羽衣不是代主，却拥有着比代主更强的天赋与潜力，宗门内许多长辈都把希望寄托在她身上，若没有意外发生，或许数十年后，她便将扛起支撑整个宗门的大任。

　　听到她的话，不知为何，陈恒心中没来由一阵心疼，下意识就脱口道：“我能否替你分担一些？”

　　萧羽衣一怔，眼中闪过一丝异样，而后笑道：“当然了，就算你想推拖也是不可能的！”

　　萧羽衣的话，让陈恒微微松口气，还未开口，又听她道：“此次蓬莱盛会，只要你表现得好，我的压力就会减轻不少。所以，加油了！”

　　她拍了拍陈恒肩膀，似语重心长，又似意有所指。

　　陈恒微微点头，这本就是份内之事，所以也就没有向她保证什么。

　　萧羽衣突然歪着脑袋看向沈灵霜，微笑道：“一直顾着跟你说话，倒是失礼了啊！这位想必就是仙剑门沈姑娘吧？”

　　“你好！”

　　沈灵霜并不认识萧羽衣，只是微微打了个招呼。

　　美女与美女碰面，怎么也会多看几眼，萧羽衣刚才虽然这么说，却早在暗暗注意她了，此时认真一看，果然如传言中听到的那清丽脱俗。

　　“我叫萧羽衣，唔，算是他的师姐吧！”

　　萧羽衣有些揶揄的瞥了陈恒一眼，状似得意。

　　她的年纪虽比陈恒要小，但从辈份来说，却要比陈恒大一些，按理说应该称为师叔的，不过陈恒又是玉代代主，所以确实来说，应该称她为师姐。

　　对此，陈恒也有些无奈，向沈灵霜摊了摊手，算是承认了。

　　“沈灵霜！”

　　沈灵霜对真武剑宗的事情知道不多，更不清楚内门分七代的事，还以为萧羽衣只是因为入门早，所以也没在意。

　　“早听说仙剑门云霞剑法超然，比真武剑法犹有过之，今日难得一见，不如我们俩切磋一下如何？”

　　不知道是真的对云霞剑法感兴趣，还是因为其它原因，二人还未说上几句话，萧羽衣便有些跃跃欲试，显得很是兴奋。

　　沈灵霜似也有些诧异，不过也未拒绝，问道：“在这里？”

　　“只是切磋一下而已，点到为止，这里足够了！”萧羽衣迫不及待地与沈灵霜拉开距离，同时向陈恒眼神示意，说道：“师弟，你走开一点，要不然一会儿师姐伤到你可就不好看了！”

　　说完，她便“咯咯”娇笑起来。

　　刀剑无眼，其实陈恒并不想看到她们比试，只是一边是名义上的师姐，一边是客人，两边他都管不着，只能无奈地耸了耸肩膀，让到一旁。

　　而事实上，不管是对萧羽衣还是沈灵霜她们的修为，陈恒其实都是挺感兴趣的，也正好趁着这时候好好观摩一下。

　　“如此，请教了！”

　　沈灵霜依旧是那么简洁，三两个字就把自己要说的话表达出来，而后将背后佩剑取过来，向萧羽衣行了一比试之礼。


第359章 疑惑

　　“好剑！”

　　看到沈灵霜那把天蓝色佩剑，萧羽衣忍不住惊叹出声。

　　“铿！”

　　沈灵霜抽出佩剑，剑上流光转动，隐隐有着细微的嗡鸣声。

　　“剑名彩鸾，采赤铜石涅所铸，等阶未明，小心了！”

　　沈灵霜微一抖动，剑身上嗡鸣声更清脆。

　　萧羽衣赞叹道：“早闻仙剑彩鸾之名，如今得见，确实名不虚传。不过我倒是很好奇，既然名彩鸾，剑身又为何是蓝色的？”

　　“待会便知！”

　　沈灵霜不应，萧羽衣也没在意，微微一笑，道：“确实是好剑，只不知与我真武剑宗望舒比起来又如何？”

　　“铮”的一声，萧羽衣不知从何处取出的一把剑，通体紫光，刚一出鞘，便有一股寒气直透而出，氤氲升腾而起。

　　“此剑名望舒，乃是月御之剑，同样等阶未明，不过我可是占了武器之利哦！”

　　萧羽衣狡黠一笑，一点儿也没有不好意思。

　　所谓月御，便是在月夜之中，能够自行吸取月之精华，威力比平时要大一些，若果在满月时分，加持更盛。

　　不过听到萧羽衣的话，沈灵霜却只是淡然一笑，道：“未见得！”

　　看她样子，似是一点儿也不在意。陈恒看了看二女手中宝剑，内心暗暗叹息：果然都是天之骄女，这等宝剑，比起真武玉剑也不遑多让，亏得她们长辈都舍得。

　　“既然武器相差不多，那我们便手底下见真章吧！”

　　萧羽衣也不与沈灵霜多说废话，娇喝一声，身随剑走，剑身上带起一道美丽的紫色光带，向着沈灵霜攻去。

　　沈灵霜也不示弱，彩鸾剑嗡鸣，配合着她的气质，一股清冷气息骤然喷发而出。

　　一冰寒，一清冷，两道气息骤然相碰，并未分出胜负，二人一触即分，顿了一下又再次向对方攻去。

　　光芒四射，剑气横飞。

　　二人刚一交手，陈恒马上就辨认出，在实力上萧羽衣明显要略胜一筹，但她似乎并不愿占便宜，只是以剑法相斗。

　　真武剑法若在陈恒手中使来，自是刚猛无匹，暴发力十足，而在萧羽衣手中，却是轻柔中带着诡异莫测的变化。剑走轻灵，威力却丝毫不弱于陈恒施展的。

　　沈灵霜剑法如她气质那般出尘翩然，进退间宛如仙女翩翩起舞。

　　双方一进一退，一攻一守，互相交换，时而萧羽衣压制沈灵霜，时而沈灵霜压制萧羽衣，双方攻守半天，却未见有人占得优势。

　　陈恒认真看了一会儿，将自己替换到场中，发现不管对上哪一个，他都没有必胜的把握。

　　二女的剑法，互有胜场，若是依旧以基础剑法相抗，怕是很难分出胜负来。

　　她们显然也是明白这一点，所以很快剑招就出现了转变。

　　“接我一招，望月天舒！”

　　萧羽衣首先低喝一声，望舒剑斜指半空，肉眼可见，一点点紫光从四周汇集而来，让整个剑身光芒大放，一道剑光，配合着御剑之术向沈灵霜直挥而去。

　　沈灵霜反应也不慢，在萧羽衣施展剑招之时，她也同样准备妥当。

　　“赤霞虹光！”

　　天蓝色的仙剑彩鸾，瞬间转换成赤红之色，同样一道剑光，挡下了萧羽衣的攻击。

　　见到彩鸾变化，萧羽衣美眸中闪过一丝诧异，赞叹道：“原来如此，你这把剑的颜色，会随着剑气不同而改变，所谓彩霞，难道便是彩虹七色么？”

　　“试试便知！余霞橙绮！”

　　沈灵霜也不回话，剑招再次一变，果如萧羽衣所言，接下来转换的，便是橙色。

　　对方变招，萧羽衣也就没功夫与她多说，马上催发灵力，同样是“望月天舒”，但威力却更加强大。

　　双方攻击再次相碰，或许是刻意控制，并没有引起太大的波动，相碰之后，互相消融。

　　“接下来应该就是黄色了吧？就不知这剑法你能使到第几剑！”

　　每次变招，自会更强，不过萧羽衣可不信沈灵霜能够将七剑完全施展开来。

　　沈灵霜淡淡一笑，依旧不回话，剑招再变，却是转变成了白色。

　　“孤影鹭鸿！”

　　白色剑光凝聚，化成一头白鹭，剑尖为喙，剑格为翼，剑柄为尾，向着萧羽衣扑腾而去。

　　突然的转变让萧羽衣吓了一跳，不过她也不是易与之辈，只是微微一顿，剑招同样发生转变。

　　“月明星稀！”

　　紫色化成蓝紫，看起来宛如一招，实则完全不同。在陈恒的感觉中，之前那招望月天舒就如刚刚露出眉梢的月芽，而现在这招，却已如满月，再加上星辰之光也被收尽，更加气势磅礴。

　　轰！！

　　双方攻击已经尽了全力，顿时也压制不住力道，瞬间发出了一声轰鸣。

　　气流扩散，沙石翻飞，树影剧烈摇曳，让陈恒也不得不运气稳住下盘。

　　余波过后，陈恒连忙向场中看去，不管是二者之间谁受伤，都不是他愿意见到的，只是这场比试，他又阻止不了，一直都只能当个看客而已。

　　所幸的是，在光芒散尽之后，露出来的两道倩影虽然都有些微喘息，却还是完好无损。

　　看到这一幕，陈恒顿时松了口气，眼见二女似打得兴奋，还要继续下去，陈恒连忙飞身而起，拦在了中间。

　　“二位，点到为止！”

　　说这话的同时，陈恒还有些无奈地看了一下周围有些狼藉的景象。

　　二女回过神来，彼此相视一笑，皆收起了手中长剑。

　　“沈师姐，你实力低我半个境界，却能逼我使出全力，而且只是打成平手，仙剑门的云霞剑法确实厉害。”

　　萧羽衣走了过来，看着沈灵霜，出言赞叹。

　　闻言，沈灵霜抿了抿嘴，摇头道：“萧师妹过谦了，其实你应该察觉得出来，云霞剑法本身并不比你施展的剑法强，只是灵霜修炼功法比较特殊罢了。”

　　这一点萧羽衣自然看得出来，而且刚才她其实并没有使出全力，要不然想压制沈灵霜虽然有些困难，却还不是做不到的。

　　不过听到沈灵霜的话，萧羽衣还是赞叹道：“沈师姐才是谦虚了，功法虽然特殊，但想要修炼到你这种地步，怕也得有天赋才行。如果小妹没猜错的话，沈师姐应该是先天剑体吧？而且修炼的功法，也是仙剑门不外传的秘法之一，玉女素心！”

　　沈灵霜略有些惊讶道：“萧师妹好眼力，竟能看得出来？”

　　她们一个师姐，一个师妹叫得挺欢，倒是把陈恒晾到一边，见到这一幕，陈恒不禁微微苦笑起来。

　　“沈师姐，我发现我们俩个挺投缘的，不如今晚就到我那边住，我们姐妹俩好好谈谈，怎样？”

　　“嗯！”沈灵霜微微点头，而后又有些迟疑地看向陈恒，道：“这样可以么？”

　　陈恒还未开口，萧羽衣便是一把搂住沈灵霜胳膊，眼角瞥向陈恒，道：“我可是他师姐，他敢不听我的？”

　　陈恒暗暗苦笑道：“可是宗主那边……”

　　“没什么可是的，宗主只是让你安排，又没指定安排在哪，你该干什么干什么去吧，沈师姐的事就交给我了！”

　　也不管陈恒答不答应，萧羽衣便拉着沈灵霜向前走去。

　　“萧……师姐，那这里怎么办？”

　　陈恒本来下意识地又要喊出萧姑娘，不过见她自称师姐称得那么欢，也就随她去了，反正只是一个称呼，也没什么好在意的，只要不是萧师叔就行。

　　萧羽衣连头都不回，向后摆了摆手，道：“你自己搞定吧，身为玉代大弟子，如果这点小事还要本师姐操心，要你何用？”

　　萧羽衣的话让陈恒哭笑不得，也不知道她今天到底是哪根筋搭错了，完全不像平时的她。

　　不过今天的萧羽衣，反倒让陈恒觉得更加亲切，少了以往那种只能远远看着的感觉。

　　“沈师姐，我到现在还没弄明白，你刚才的剑法是怎么回事？”

　　“你是说‘孤影鹭鸿’么？”

　　“对，就是那一招！按照彩虹七色来排，后面应该是黄色，可是你刚才使出的，却是变成白色了，吓我一跳呢。”

　　“那招并非云霞剑法，而是玉女素心中的一招。”

　　“原来如此！”

　　二女一路走一路聊，很快就消失在夜色之中，留下了依旧未弄清楚状况的陈恒一人。

　　“这闹的是哪一出啊！”

　　良久之后，陈恒回过神来，依旧有些不明所以。

　　在他的印象中，萧羽衣虽然不如沈灵霜那般清冷，但也是淡然出尘，气质不凡，一开始在树下的时候确实还有那种感觉，但不知为何，在面对沈灵霜的时候突然就转变了。

　　也不知道怎么突然就想要跟人家比试，更不知道为什么她们的关系变得这么好了。

　　“或许，这就是所谓的女子善变吧！”

　　想了许久，陈恒依旧摸不着头脑，只能给自己这么安慰着。

　　想起穆老白天的话，陈恒也不再多想，便准备回自己的静舍中去。

　　但在他刚刚准备离开的时候，执法队的人到了，带队的还是熟人，叶风鸣！

　　叶风鸣是被刚才的响声惊到，特意过来查看情况，见到陈恒，大致也就明白状况了，不过还是象征性的问了一遍。

　　因为本就不是什么大事，陈恒也没隐瞒，照实说了一遍，只是其中过程一含糊而过而已。

　　陈恒的身份还是值得信任的，虽然说得简略，叶风鸣也没细问，二人客套了几句之后，便带人离开了。

　　等送走了执法队的人，陈恒这才松了口气，向着自己静舍走去。


第360章 御剑飞行

　　“穆师？！”

　　刚刚回到静舍，陈恒便见到穆老已经在里面等着他了，略微一怔之后，连忙上前行礼。

　　“免了！”穆老手一挥，向着他微笑道：“与沈丫头相处得还顺利吧？”

　　他似意有所指，陈恒脑中却是闪过之前那一幕，内心不由得暗暗摇头苦笑，道：

　　“沈姑娘性子比较清冷，与萧师姐倒是脾性相投。”

　　穆老微微一怔，而后醒悟过来，摇头失笑，“你说的是羽衣那丫头吧？她们俩从某个方面来说，确实挺像的。”

　　也不知道他指的是哪个方面，陈恒不置可否地耸了耸肩膀，忽然想起一事，问道：“穆师，先天剑体指的是什么？”

　　“先天剑体？”穆老沉吟了一下，道：“所谓先天剑体，就是天生的剑道高手，只要是剑，不管剑法、剑招还是剑气，学起来都要比普通人快得多，最适合以剑入道。”

　　“先天剑体，剑走偏锋，他们炼的是最纯粹的剑气，所以在剑法上的造诣，也要远远胜于他人。”

　　听了穆老的话，陈恒当即恍然，难怪沈灵霜能在修为较低的情况下与萧羽衣战成平手。

　　陈恒想的是萧羽衣与沈灵霜之间的比试，穆老显然是会错意了，略带揶揄道：“不愧是为师的弟子，这么短短时间内，连人家先天剑体的事都打听出来了？”

　　陈恒无奈一笑，也没有接话，转而问道：“穆师，您这么晚来，是不是有关于蓬莱盛会的事要嘱咐弟子？”

　　穆老挥了挥手，道：“没什么好嘱咐的，宗主准你便宜行事，为师也用不着再交代什么，你自己看着办就行。”

　　听他这么一说，陈恒反而疑惑起来，穆老如果没什么事的话，一般都不会找他。

　　正奇怪间，穆老将手里的鸡腿往怀中一揣，手中油渍在衣服上擦了擦，而后向他伸出手来，开口道：“把真武剑给我！”

　　陈恒一愣，也没多问，取出真武玉剑交到了穆老手里。

　　穆老接过真武剑，仔细端详着，手在剑鞘上缓缓抚摸，似在怔怔出神，追忆着什么。

　　陈恒知道穆老要过真武玉剑肯定是有什么原因的，故此也没打扰，只是站在一旁静静等着。

　　穆老这一动作，几乎持续了小半时辰，之后才突然像是回过神来，抽出真武剑，并起食中二指，在剑身上一抹而过。

　　也不见他催动灵力，真武玉剑突然光芒大放，剑身嗡鸣，不住颤抖，看起来似乎很是兴奋。

　　陈恒心中惊奇，根本不明白穆老在做什么，只是眼睛一瞬不瞬地盯视着真武玉剑，仔细感应着其中的变化。

　　在他灵识探测下，真武玉剑里面似乎有什么禁制被打开了，灵气喷涌而出，灵性也是增长不少。

　　这般异状又是持续了小半时辰，变化才逐渐消散，真武玉剑重新恢复平静，静静地躺在穆老手中。

　　穆老还剑入鞘，又递回给陈恒。

　　陈恒接过剑，有些不明所以地问道：“穆师，您是不是给它加持了什么？”

　　穆老摇头，“真武剑乃真武祖师所铸，本就是巅峰之作，为师哪有能力为它加持，只是在其中激活了一道能力而已。走，我们到外面试试！”

　　说着，他便带着陈恒往静舍外走。陈恒也没犹豫，连忙紧随其后。

　　二人一直走到不远处一片空地中，穆老这才停住身形，转而面向陈恒道：“你自己感应一下，剑身内多了一个阵法，试着用灵力激活一下。”

　　陈恒会意，走至空旷处，灵识沉浸真武玉剑剑身之内，果然发现其中已经多了一道阵法。

　　与其说是多了一道，不如说原本就在剑身之内，只不过因为陈恒修为不够，一直未能激发而已。

　　此时经过穆老激活，已经完全显现出来，只要陈恒以灵力催动，这阵法也是能够使用了。

　　陈恒也没多想，马上催动体内灵力，注入其中阵法。

　　在灵力的注入之下，真武玉剑再次暴发出强烈的光芒，一种前所未有的凌厉剑气破剑而出，整把剑剑身不住颤抖，发出一声声嗡鸣。

　　若非被陈恒牢牢握住剑柄，恐怕此时它已经一蹿而出，不知道飞多远出去了。

　　陈恒心念一动，稍稍收回了一点力道，只是抓住剑柄，却未再束缚它。

　　在他收力的同时，真武玉剑显得更欢畅了，倏的一下便真就蹿了出去，带着陈恒直冲天际。

　　陈恒多少已经明白了那突然多出来的阵法功效，心中有所准备，自然也不会被此吓一跳，一个翻身便已经稳稳地站在了剑身之上。

　　真武玉剑，化为一道剑光，带着他在天际中直蹿而去，那速度比飞行法器还要快上许多。

　　御剑飞行，以陈恒如今的实力已经能够做到，只是速度绝对没有这般快，而且还要凭自己灵力催动，意念操纵。

　　但现在，真武玉剑自行飞行，他只需要一个意念，告知真武玉剑一个大致的方向即可，极大减少了陈恒的消耗。

　　御剑飞行了一会儿之后，陈恒逐渐适应了这种速度，就这么一小会儿，加起来的路程，足够让他从这里飞到紫竹林了。

　　要知道，当初他们徒步行走，可是走上好几天的，而现在，却连一盏茶的时间，这是陈恒以前想都不敢想的。

　　“所谓修仙，便是不断突破自身桎梏，成就凡人不能达到的地步。”

　　陈恒微微感叹了一下，意念一动，已经控制着真武玉剑重新落回原处。

　　收起真武玉剑，陈恒向着穆老行礼道：“多谢穆师成全！”

　　穆老摆了摆手，道：“为师本也没做什么，你我师徒二人，就不需多礼了。”

　　陈恒知道，在这种时候穆老突然为他激活真武玉剑的功能，显然是为了参加蓬莱盛会时多一道保障，心中更多了一丝莫名感动。

　　“你的修为进展，出乎为师预料，本以为想达到这一步，至少也得等蓬莱盛会归来，再闭关一段时间，没想到从灵地回来，你已经达到成罡境巅峰，足够坐稳玉代大师兄位置了！”

　　穆老对陈恒向来都很满意，他每次对陈恒的估计也都很高，却没想到，后者做到的程度还要更高。

　　从突破成罡境到领悟虚丹，在至成罡中期，而后跳过成罡后期直达巅峰，算下来也不过短短一年有余，陈恒的进度，比起普通人还要快上数十倍。

　　按照这种趋势，没准等蓬莱盛会归来，就能够直接迈进金丹了。

　　要知道，灵代弟子中，可也没几个金丹境啊！

　　顿了一下，穆老又开口道：“相比于境界提升而言，目前你最好还是多花点心思在天漏体之上，莫要等结丹时还未处理，到时追悔莫及。”

　　察觉到穆老的关心，陈恒心中略有感触，当即应道：“弟子明白！”

　　事实上，在这半年的闭关期间，修炼之余他也是多番研究，多多少少了解了关于天漏体的难处。

　　心脏的修炼，当初在梦姥姥的梦境中就已经有所起步，后来经过一段时间的努力，也可以提上日程了。

　　只是修炼者修炼，向来都以丹田为主，没有先例，陈恒也无法借鉴，丹田灵力转移，始终差了一步。

　　“为师也知道此中难事，不过是你的话，总能成功的！”

　　穆老拍了拍陈恒肩膀，而后突然想起一事，道：“三天后你便要起程前往蓬莱了，既然羽衣丫头自告奋勇，替你照拂沈丫头，这两天你便先将私事处理了，待起程之日为师再找你，届时还有东西要交给你。”

　　听穆老这么一说，陈恒突然想起张若寒，半年前因为小魔门之事，他突然昏迷不醒，而后被玄老带走，如今也不知道怎么样了，确实应该抽空去看看。

　　于是向穆老应了一声，同时寻问了一下张若寒的情况。

　　不过穆老也不清楚，只是说这件事由玄老全权处理，其他人根本没接触过，陈恒可以到山谷后一处洞府去看一下。

　　将方位告知陈恒之后，师徒俩又聊了一会儿，穆老便拍了拍陈恒肩膀，道：“天色已经不早了，你也早些歇息吧，等起程之日，为师再来找你。”

　　陈恒应了一声，送走了穆老之后，这才回到自己静舍。

　　脑中思绪良多，一会儿闪过张若寒之事，一会儿想起小白与苏凡等人，一会儿又对萧羽衣转变的态度迷惑不已，陈恒心头久久无法平静，也就打消了睡觉的念头，将心神沉浸在修炼之中。

　　一夜无话，第二天清晨，天微微亮，陈恒便离开了静舍，直接向着山谷后方，穆老所说的方向走去。


第361章 恭送大师兄

　　内门山谷，后方有一大片洞府，基本都是那些隐世的宗门宿老潜修之地。

　　一排排洞府过去，除了最深处栖息着一些辈份惊人的老祖宗之外，其余的辈份都没有区分开来，而穆老指给陈恒的那处地方，正是在外围一间比较靠里的洞府。

　　认了大半天，陈恒好不容易才从这一排排洞府中找到了自己的目标。

　　从外面看，每一个洞府都差不多，陈恒也是凭借超强的辨认能力找了过来。

　　“玄老，弟子陈恒求见！”

　　为了避免打扰到其它洞府的宿老们，来到洞府前，陈恒是直接用传音的方式将自己声音送了进去。

　　不多时，玄老的身影缓缓从洞口中出现，略有些诧异地打量了陈恒一眼，惊讶道：“好小子，竟然已经快金丹境了，这才多长时间？”

　　玄老是乞丐王，在当初真武镇中对陈恒多少总是有照拂之恩，再加上张若寒之事，陈恒对他极为尊敬，先行了一礼，而后微笑道：“弟子日前去了一趟灵地，在那地方修炼，灵气充足，又能心无旁鹜，所以修为略有增长。”

　　玄老也笑了，摇头叹息道：“如果没天赋，就算再好的条件也不可能铸造高手，要不然岂非满大街都是强者了？可惜啊，当初被人抢先了一步……”

　　提起当初之事，玄老依旧耿耿于怀。

　　陈恒也失笑道：“玄老又何必在意呢？弟子终究还是真武剑宗之人，更何况，小寒的天赋比弟子只强不弱。”

　　说到张若寒，玄老眼睛也是一亮，不过深处多少还是有些忧心，话题一转，问道：“你今天来，应该是为了探望小寒的吧？”

　　陈恒点了点头，语气中略带着一丝急切，问道：“小寒的情况怎样？”

　　虽然当初魔门已经被大圣吞噬了，但小魔门却依旧留在张若寒体内，陈恒以佛印之力都无法消除，心中一直都有些记挂着。

　　就怕一个压制不住，让小魔门成长为大魔门，到时就算真武剑宗的宿老们有能力对付，张若寒怕也得陷入万劫不复之境了。

　　“你也无需太过担心，虽然一时之间还无法找到消除魔门的办法，不过他暂时还不会有事，你跟我进去看看吧！”

　　玄老给出的答案并不是很明确，也让陈恒心中的担忧更大了一分，不过以玄老对张若寒的看重，应该也会全力以赴才对。

　　这一点，从当初执事殿的开通就能看出来了，所以陈恒也只能勉强压下心头的担忧，跟随玄老一起向洞府内部走去。

　　此处洞府空间还算挺大的，陈恒踏过洞口，首先出现在眼前的是一条能同时融纳四五个人并排而行的通道，通道两旁都嵌有夜光石以及赤焰珠。

　　夜光石照明，赤焰珠除湿，使得洞府之中不至于阴暗潮湿，反而有一种长年沐浴阳光的淡淡清香。

　　通道不算太长，数十丈之后，出现在陈恒眼前的是一个明亮宽敞的洞厅，中间是一张寒玉床，张若寒正闭着眼睛躺在上面。

　　除了张若寒之外，洞厅四周，墙壁边缘，还有数十名形如骷髅的消瘦老者，皆盘膝坐地，一股股灵力从他们身上散发而起，向着中间那张寒玉床汇聚而去。

　　陈恒走在通道的时候，觉得沐浴阳光，身上很是暖和，但一踏入洞厅，立马就有一种如坠冰窖的感觉，整个洞厅温度低得吓人，让他下意识地就运气灵力阻隔寒气。

　　“小寒体内魔气被我用寒玉冰冻住了，只要不出意外，它不可能吸取小寒体内灵力增长壮大。只是在这种低温之下，以小寒的体质撑不了多久，所以每隔一段时间，众宿老就会以各种药物提炼出来的灵气注入小寒体内，让他得以生存下去。”

　　陈恒在打量四周的时候，玄老站在他身旁低声解释着。

　　听到他的话，陈恒也是恍然过来，也难为玄老为了张若寒付出那么多。

　　定了定神，陈恒问道：“他这个样子还要维持到什么时候？是否找到办法解决魔门了？”

　　玄老虽然神色有些凝重，但不见有什么担忧的，也让陈恒微微松了口气，至少张若寒应该是没什么性命危险的。

　　玄老也没有隐瞒，开口道：“经过这半年时间，很多材料都已经准备妥当，你无需担心太多，如果不出意外的话，过段时间就能够彻底解决。”

　　听到玄老肯定的话，陈恒一颗心终于完全放了下来。

　　眼前这种情况，他也帮不上太大的忙，只是了解了一下情况之后，便与玄老告别，离开了洞府。

　　想了想，陈恒暂时也没有什么事做，便回到静舍处，与内门的师兄弟们联络了一下感情，而后又独自回去修炼了。

　　以前那些老对手，诸如江书昊、戚铭辉、龙翔宇之类的，虽然他们已经奋起直追，但比起陈恒，进步自然没那么大，此时修为最高的也还未突破到成罡境后期，更是无一人领悟虚丹之境。

　　所以陈恒这大师兄的位置，基本也是完全坐实了。

　　不过他倒是收到一个消息，秦瑞自从进入内门之后，一直处于闭关之中，也不知道是研究着什么功法。

　　偶尔露次面，都会给人一种深不可测的感觉，只是他从未在人前显露过实力，也不知道如今提升到什么地步了。

　　对于秦瑞这人，陈恒一直都比较重视，不是因为对方对他的敌意，而是因为他太了解秦瑞了。

　　这是一个极其能隐忍的人，一旦对方有把握，怕就会直接出手，若无防备，即使陈恒实力比他强上一大截也不一定能够全身而退。

　　当然，在知道秦瑞一直未曾离开过宗门之后，陈恒也就不以为意了。

　　闭门造车，就算有再高深的功法，没有丰富的战斗经验，也是不可能对他造成威胁的。

　　两天时间一恍即过，这两天以来，陈恒除了偶尔与众师兄弟们联络一下感情之外，基本都是在修炼中度过的。

　　其间小白来过一次，据说他也已经进入内门了，而且拜了一个很不错的师傅，陈恒自然也为他感到高兴。

　　只是，小白无论如何也不愿叫他大师兄，一直保持着“陈大哥”的叫法，陈恒虽然无奈，也没有勉强。

　　从小白处，他还得知苏凡兄妹俩为了凝罡都下山历练去了，等他们归来，应该都能够突破到先天秘境，再等张若寒好转，他们几人又能够相聚一起。

　　第三天，终于到了陈恒出发的日子了，一直未现身的沈灵霜，也在萧羽衣的陪同下出现了。

　　“陈师弟，一路上要多多关照沈师姐，可不准欺负她哦。”

　　萧羽衣走过来，眨着漂亮的眼睛，带着语重心长的口气，让陈恒有些摸不着头脑。

　　陈恒无奈地摊了摊手，转而问道：“萧师姐，如果我们俩比试一场，结果会是如何？”

　　陈恒的话让萧羽衣愣了愣，而后嘻嘻笑道：“当然是，本师姐完虐你了，你可是师弟呀！”

　　她的话半真半假，调笑的味道更重，不过陈恒也是顺驴下坡，说道：“那不就是了，沈姑娘都能跟你打成平手了，我还怎么欺负她？”

　　萧羽衣一怔，这才明白陈恒是变相地反驳她，不由得翻了个白眼，挥手道：“算了，不与你争这个，不过……”

　　说到这里，她表情突然一正，语气也柔和下来，说道：“一路上，小心点！虽然宗门的名声重要，但前提是，你要确保自己安全。”

　　在这时候，陈恒又看到了以往那个气质不凡，外柔内刚的萧羽衣。

　　点了点头，陈恒认真道：“放心吧，我知道怎么做的。你也不要把自己逼得太紧，一个人的能力始终有限。”

　　萧羽衣眼中闪过一丝异色，没点头，也没摇头。

　　这时候，穆老的身形突然出现，看向陈恒，问道：“都准备好了么？”

　　“穆师！”

　　“穆老！”

　　见到穆老的出现，无论陈恒、萧羽衣还是沈灵霜，都是恭敬地行了一礼。

　　陈恒点头道：“弟子不会让宗门及穆师失望的！”

　　穆老微微一笑，道：“为师从来没有担心过这个问题，今天过来，是宗主让为师交件东西给你。”

　　说着，他手一挥，取出了一件类似于飞行舟之类的东西。

　　那飞行舟只有巴掌大小，静静地躺在穆老手心，察觉不到一丝灵力波动。

　　但看到它，陈恒眼睛却是突然一亮。

　　他知道，一些高级些的法宝都有缩小的功能，只要用灵力激发便能恢复原状，如此便于携带。

　　这艘飞船是由铁甲铸造而成，看起来极其坚固霸气，从船身的比例来看，整艘船应该比普通的飞行器要大上十数倍，中间还有给人休息的船舱。

　　船头之处有一个阵法，从上面的纹路辨认，陈恒知道是一种能够自行汇聚灵气的阵法，显然这艘飞船不需要人为注入灵力。

　　这种阵法能够自动形成一种能量罩，在飞行时不至于让船上的人感到高速流动的气流，如果仓促间受到攻击，也能起到一定的保护作用。

　　当然，如果是由人为操控，将灵力注入法阵中，那能量罩的强度也会直线提升。

　　总的来说，但从卖相，这艘船的价值就足以超过所有玄宝类法宝了。

　　“这是宗门的铁甲战舟？”

　　陈恒没认出这飞船，一旁的萧羽衣见到，却是忍不住惊呼出声，也让陈恒心中一动。

　　铁甲战舟可是宗门最高等的坐架，整个宗门也只有有数的几艘而已，非宗主或声望极高的宿老不能坐，如今看穆老的意思，似乎是想将这铁甲战舟交给陈恒。

　　穆老微微一笑，道：“不必大惊小怪，此事你前往蓬莱盛会，自然不能弱了真武剑宗的名声，驾驭铁甲战舟才能突显宗门的气势。不过，此舟只是先暂时借与你，等回归宗门之后还要归还的。”

　　他没有说的是，如果陈恒在蓬莱盛会上表现得好，宗主或许有可能将这战舟送给他当成奖励。

　　但不管怎样，能够接触这种等级的法宝，陈恒心中也是一阵欣喜，连忙接过穆老手中战舟，同时道：“弟子明白！”

　　小小一艘飞船，份量却是不轻，即便缩小了，亦有数百斤重，幸好陈恒修为有成，拿在手里勉强不至于失态。

　　“好了，时辰也不早了，你们即刻起程吧，一路上多小心！”

　　穆老挥了挥手，示意陈恒原地出发即可。

　　陈恒祭起铁甲战舟，巴掌大的飞船瞬间化成了十数丈长的巨大战甲，完全被铁皮包裹着，莹光流转，一层淡淡的灵气护罩将整艘飞船保护在内，如此看起来更加摄人心魄。

　　陈恒也没有多作眈搁，告别了穆老与萧羽衣，与沈灵霜一起踏上了飞船。

　　“将真武剑置于甲板阵眼处，可作为指引。”

　　在陈恒踏上飞船后，耳边传来了穆老的声音，微微点头，与他们挥手告别，灵识探出，驾驭着飞船从内门山谷直接高飞而起。

　　“恭送大师兄，望大师兄荣誉归来！！”

　　在飞船起飞之时，真武山内门山谷，以及外门五峰，同时响起了数百上千弟子的高呼声。

　　陈恒回头一看，各峰广场皆站满了弟子，所有人按照辈份高低，站得整齐。

　　每个人手中都握着一把长剑，使了一招真武剑法起手式，而后皆抬头仰望，合手抱剑，眼神恭敬。

　　动作整齐划一，剑啸冲天，久久不散，再次齐声呐喊：

　　“恭送大师兄，望大师兄荣誉归来！！”


第362章 水淹四方

　　“恭送大师兄，望大师兄荣誉归来！！”

　　整个宗门上空，气势滔天，此声久久不绝。

　　声音出现之时，陈恒几乎吓一大跳，看到众多师弟师妹们恭敬且仰慕的目光，陈恒眼睛不知不觉便湿润了。

　　曾几何时，他还是孤身一人，在底层不住挣扎，朝不保夕。

　　如今，他几乎已经站到了年轻一代的巅峰之处，底下有无数师弟师妹们崇拜。

　　但这还不够，此次出去，陈恒必然要让真武剑宗的名头，以及“陈恒”这两个字，传遍整个蛮都域各个角落。

　　“出发！！”

　　陈恒体内冲起一股滔天气势，傲然立于船头，配合着底下师弟们的呐喊，让人感到一种会当凌绝顶的感觉。

　　随着他的一声大喝，铁甲战舟倏然高飞而起，很快就钻入云层深处，离开了真武山范围。

　　“终有一天，我不仅仅要站在年轻一代的巅峰，也要站在整个修界的巅峰。”

　　看着周围景色不住后退，陈恒拳头也不禁紧紧握了起来。

　　真武山山谷，陈恒起飞之处，看着他远离的背影，萧羽衣眼神出现了片刻恍惚。

　　此时此刻，她脑中又是浮现出了陈恒第一次离山时说过的话来。

　　“大好男儿，想要什么，本就应直中取，不当曲中求！”

　　“些许挑战，算不得什么。我会凭着自己的努力，拿到我想要的东西。”

　　想起这些，萧羽衣眼神更加飘忽，低声喃喃道：“如今，你已经得到了你想要的，那我呢？”

　　山谷中某个山坡，一道身影远离人群，同样看着远去的背影，面色有些复杂，似激动，似不舍，似纠结……

　　良久之后，待得那背影消失许久，他才微微叹息一声，转身离去。

　　身后，一束马尾随风摆动。

　　“他们很崇拜你！”

　　云层深处，铁甲之上，沈灵霜望着立于船头处的那道伟岸身影，轻轻吐出一口气来。

　　刚才的画面，同样将她震撼得不轻，她也从来没有想过，竟然有人能够让那么多人追捧到这种地步。

　　见识过之前的场面之后，她原本对于飞云集之事的那一点儿怀疑也是悄悄溜走。

　　陈恒回过神来，不置可否地耸了耸肩膀，而后微笑道：“这似乎是你第一次主动开口。”

　　沈灵霜抿了抿嘴，走到船头一处，偎着护栏坐下，看着不住后退的云层微微有些出神。

　　陈恒也没多说，想起临走前穆老说的话，便走到船头的那个阵法前，发现阵眼之处，有一块小玉石，玉石中间是凹进去的，形成了一个如同树叉般的托架，似乎正好能够安放真武玉剑。

　　取出真武玉剑，陈恒也没有迟疑，对着那个分叉，将真武玉剑放了上去。

　　剑柄嵌入，真武玉剑顿时滴溜溜地转动起来，剑尖左晃右晃，最后指着正前方向。

　　陈恒大感惊奇，用手拨弄了几下，发现不管他将剑尖摆到哪个方向，最后剑尖都会重新指向前方。

　　“所谓的指引，竟然是这个样子！”

　　陈恒还是第一次发现这种事情，把玩了一会儿之后才想起正事。

　　灵识探入，灵力灌注，很快陈恒就以意念向真武玉剑传达了自己想去的方位。

　　真武玉剑接收到信息，顿时光芒大放，再次左右摆动了几下，剑尖指向了东北方。

　　随着真武玉剑的转向，整艘战甲也是突然调转了方向，向着东北方急驰而去，而真武玉剑剑尖也重新指向了前方。

　　看到这一幕，陈恒忍不住赞叹道：“果真不愧是宗门内最高等的坐驾，如此灵性，远胜于许多同阶法宝。”

　　飞行了一段时间之后，陈恒见沈灵霜一直静静地坐在船头，一言不发，也不知道在想什么。

　　陈恒上前，轻声问道：“沈姑娘，我能否问你件事？”

　　沈灵霜回过头来，略有些疑惑地看向他。

　　陈恒沉默了一下，问道：“萧师姐，她是否与你说了什么？”

　　沈灵霜听了他的话之后，眼神深处似闪过一丝异色，只是一闪而逝，再加上她那清冷性格的掩饰，并没有被陈恒发现。

　　摇了摇头，沈灵霜轻声道：“只是一些女儿家的事罢了。”

　　“是么？”

　　陈恒漫不经心地应了一声，深吸口气，放眼看向远处，云层倒退，各种山川河流从底下经过，在阳光映照下，蒙上了一层金色，勾勒成一副美景，让他内心逐渐放松下来。

　　一直以来，陈恒的修炼步骤都极为紧凑，即便无事的时候，也很少像现在这般去注意周围环境，更别说是欣赏了。

　　此时站在船头，看着以往不曾见过的画面，心中无比平静，也忘记了离山的初衷。

　　沈灵霜侧头看着他，心中略微有些诧异，刚才在陈恒提到萧羽衣的时候，后者呼吸明显略微急促，那种感觉，她自然明白是为何。

　　可是此时，陈恒看着前方景物，却仿佛完全融进天地之中，连气息都不明显了。

　　在沈灵霜的感应中，陈恒就好像成了天地的一份子。

　　事实上，她虽然听说过关于陈恒的事，也知道其修为不弱，只是陈恒毕竟属于后天崛起，与她，与萧羽衣这种天之骄女，从小就有无数良好修炼条件完全不同，再怎么厉害，在现阶段还是不可能跟她们相比。

　　但此时她却是愕然发现，陈恒的境界或许比她低一些，在心境上的修为，却已经到了让她无法忽视的地步。

　　双方各有所思，都静静地立于船头，再未曾开过口。

　　时光悠悠，铁甲战舟的速度极快，在天黑之时，他们已经远离了真武山数千里之遥。

　　看着天色渐黑，陈恒扭头对沈灵霜道：“沈姑娘，不如我们到下方找个地方歇息一下，明日再起程可好？”

　　铁甲战舟上也有船舱可以休息，而且他们待在船上，也不需要费什么力气，只是陈恒觉得，下山等于历炼，最佳的历炼方式，便是进入红尘。

　　所以，他更愿意选择缓慢的赶路方式。

　　飞行器的还好，至少能够消耗一下灵力，等同于修炼，但铁甲战舟却转瞬数千里，无需掌控，反倒少了一些磨炼的机会。

　　对此，沈灵霜自然不会有异议，轻轻颔首表示同意。

　　陈恒控制着铁甲战舟下降，但在距离地面还有十数丈的时候，看着下方，突然发出了一声惊咦。

　　沈灵霜被他的声音吸引，同样看向地面，柳眉也不禁微微皱了起来。

　　“怎会如此？”

　　在他们下面，是一处经过开发的地段，有山有水，有平原有村落，显然是少有蛮兽袭击之地。

　　但放眼看去，方圆十数里之内，水淹四方，数十村落尽成泽地。到处水患，村中之人出行，有些竟还要驶舟才行，水面离地至少也有数尺。

　　从周围的环境推测，原本这个地方应该算是挺好的，数十村落自食其力，自种农田、农林，可被这大水一淹，许多财产都是毁坏殆尽，损失不知凡几。

　　大水显然是从不远处一条大河涌出来的，只是从天气变幻来看，近日当无暴雨，无法推断这水灾到底如何来的。

　　察觉到这一点，陈恒也同样皱起了眉头，说道：“这地方灵气充足，应该不会有妖孽邪魔作祟，这水灾怕是有其它原因，我们找个地方降落，再寻过去问问吧。”

　　这样一个地方，他们再想找客店明显是不现实的，不过修炼者路遇不平，总得管上一管，也当成是一种磨练。

　　陈恒找了一处地势相对较高，未受到大水波及的地方降落，收起了铁甲战舟。

　　想了想，又将旁边一棵大树削成一块简易的木筏，带着沈灵霜向其中一个村落飘去。

　　在他灵力控制下，木符不需要人力便能按照他的意志前行。

　　一路过处，水面上飘着许许多多的杂物，河水混浊不堪。有生活用具，有果实灵稻，更有无数家禽牲畜的尸体，许多平民脸上都带着一副愁云惨淡的面容。

　　陈恒将木筏控制着来到一位站于屋顶，看着远方哀声叹气的中年人旁边，问道：“大叔，请问一下，你们这里怎么闹这么大的水灾？我看最近天色应该不错啊，难道是修水路弄决堤了么？”

　　那中年人看了他们一看，原本有些愁容的脸色顿时怔了怔。

　　陈恒相貌虽然普通，但站在那里自有一股俯瞰天地的气势，气质不凡。而他身旁的沈灵霜更是出类拔萃，单是容貌就足以让十之八九的男子心头大跳了。

　　不过，回过神来，那中年人却是冷冷地道：“这是我们自己的事，我劝你们还是尽快离开这里比较好。”

　　他的眼神中明显有着抗拒之色，似不愿与陈恒多说，说完之后，突然转身离开。

　　这里的房屋倒是都挺结实的，虽然到处水患，却未有几座是被大水冲倒的。他们将一块块木板拼合起来，搭在各个屋顶之间，形成了一座座木板桥，来往本村之间，就靠着这些木板桥通行。

　　他的反应出乎了陈恒的意料，也被他的话弄得一愣，正想再找别人细问，不远处却突然传来一声悠悠地叹息。

　　陈恒二人回过头看去，在他们不远处的另一个屋顶上，坐着一名年近七旬的老者，发须花白，目光浑浊，已然垂垂老矣。

　　见陈恒二人看过来，那老者又是叹息一声，而后对他们道：“年轻人，你们不要怪石博无礼，他近日心情不好。”

　　陈恒心中本来也就是奇怪而已，哪会在意，驱着木筏来到老者那边，微微拱手道：“老丈，我叫陈恒，是从真武山下来的，我身旁这位沈姑娘也是仙剑门的高徒，来这里并无恶意。您能否跟我们说说情况，或许我们多少也能帮上一点忙。”

　　在听到陈恒说是真武山下来的，那老者眼神波动了一下，明显是知道真武剑宗的，但很快，他又重新平复下来，叹息道：“你们还是赶紧离开吧，石博虽然无礼，但他也是为了你们好，留在这里，或许你们会有性命危险。”


第363章 流沙隐秘

　　老者的话更让陈恒二人心升疑惑，既然明知道他们是修者，却还要劝着他们离去，这个地方，肯定是出了什么不同寻常的状况。

　　陈恒看向沈灵霜，发现她虽然面色依旧平静，但内心深处隐隐有着一丝怒意，这并非是针对老者，而是针对那未知的危险。

　　于是，陈恒又向着老者拱了拱手，微笑道：“老丈，我们俩初下山门，比较好管闲事，如果看到这里的情况后不做点什么，日后怕是会坐立不安，如果方便的话，您就与我们说说吧。就算最后帮不上忙，您也当倾诉一下也就是了。您可以放心，我们口风都很严实。”

　　老者其实也知道陈恒是好意，当即轻叹道：“也罢，既然你们想知道，老朽就告诉你们，不过听完之后，还是尽快离开吧。”

　　之后，他也不再隐瞒，将事情始末娓娓道来。

　　“这里大大小小有三十余个村落，统称为流沙郡。流沙郡人民向来自食其力，自己有农耕，果林，畜牧，渔殖，靠着郡外数里处的流沙河，各种养殖业倒算盛产丰富。”

　　“据说，流沙河内有河伯，乃是庇护流沙郡的仙神，我们之所以能过得那么富足，也是因为他的存在，所以每年我们都会进行一次盛大的祭典，来年收获就会更加丰厚。”

　　听到这里，陈恒突然皱起了眉头，他们本身就是修炼者，哪会相信什么仙神之说。

　　如果流沙河内真有所谓的河伯存在，最大的可能就是妖孽作祟，只是在进村之前，陈恒明显没感觉到任何妖气，这河伯难道真是仙神下凡？

　　那老者明显是看出了陈恒二人的疑惑，便开口解释道：“你们莫要不信，以前也有人怀疑河伯真伪，祭典的时候没去参与。那一年，原本各种养殖业正蒸蒸日上，却因为那一部份人的怀疑，突然就闹荒了，最后不但颗粒无收，还险些连累了整个流沙郡。”

　　老者的话，让陈恒眉头皱得更深了，与沈灵霜对视一眼，心中多少明白了一些。

　　看样子眼前这水灾，或许就跟那河伯有关了。

　　果然，而后便听老者继续道：“祭典一事，我们全当是交税了，至少比其它地方完全靠天运强得多。只是不久前，河伯突然现身，说是要娶亲，让流沙郡挑出一位年轻貌美的少女给他，如果不交，他就要发大水把整个流沙郡给淹了，到时不但所有收获全部毁于一旦，连我们个人财产都要受到损害。”

　　果然！

　　陈恒内心暗暗叹息一声，疑问道：“你们就直接拒绝了？”

　　到得此时，陈恒已经可以确认，那个河伯肯定是邪魔歪道，心性邪恶的修炼者。

　　老者微微苦笑一声，道：“我们哪敢啊！就算他不用流沙郡来威胁，我们也斗不过他呀！”

　　“你们交了？”

　　一直未曾开口的沈灵霜，此时身上却是忽然露出一丝煞气，气势喷薄而出，吓了那老者一跳。

　　若非陈恒适时挡下了沈灵霜的气势，老者怕是就要直接掉进水里了。

　　陈恒本想埋怨沈灵霜几句，但见她面冷如霜，内心暗暗叹息，也只是打了个眼色而意，并未开口。

　　其实沈灵霜也是一时气愤，回过神来，虽然依旧面色冰冷，却还是将气势收了回去，别开头去。

　　陈恒微微苦笑，又转头看向老者，安抚道：“老丈莫要见怪，您接着说！”

　　老者心有余悸地看了沈灵霜一眼，好半会儿之后才定下神来，缓缓道：“其实我们也是没办法，更何况，能够成为河伯的妻子，那也不算是坏事，没准那一家还能连带着受到荫泽。所以，经过商量之后，最终定下的，正是石博家的闺女，石秀兰。”

　　此时陈恒也明白为何刚才那中年人石博为什么会那副模样了，不过又皱眉道：“既然你们已经商量好了，那河伯为什么还要发大水？”

　　老者苦叹道：“我们是商量好了，河伯也同意了，可是石博不同意啊！秀兰今年只有十四岁，他爱女若子，也只有这么一个闺女，当面就拒绝了，所以河伯一怒之下，就……”

　　沈灵霜冷哼一声，“活该！”

　　老者讪讪一笑，也不敢反驳，倒是陈恒有些无奈道：“老丈，您莫在意，沈姑娘心直口快，其实没什么恶意的。”

　　老者挥了挥手，轻叹道：“其实这事也真怪我们，当初如果先跟石博商量过，事情也不至于发展到这一地步。”

　　“那当时你们为何不再选一个？”

　　陈恒话刚出口，瞬间感觉到两道冷芒如刀锋般扎在后心之上，让他忍不住打了个激灵。

　　回过头来，正好见到沈灵霜瞪了他一眼，那目光似乎在说“你也不是好东西”。

　　陈恒摸了摸鼻子，其实他也就是奇怪，随口一问，倒真没那个意思，所以只能暂时先将沈灵霜的目光无视了。

　　听到陈恒的问话，老者又是苦笑道：“我们也是这么想的呀，也当面跟河伯说过了，但他在见了秀兰之后，执意不敢交换，就只要秀兰一个，石博一怒之下才与他发生了冲突。”

　　时至此刻，前因后果都已经完全弄清楚了，所谓河伯，不管是什么身份，此前一直庇护流沙郡，虽说是为了一些祭品，但怎么也算功德一件。

　　但后来如此强横，显然不是正道人所为，一通大水发过来，损坏的财物就不说了，肯定也有不少人因此丧命，过大于功，天道不容。

　　陈恒微微叹息一声，对老者道：“老丈，容我说句不客气的话，此事你们做得也太糊涂了。秀兰姑娘躯躯肉体之身，一旦进了水府还能活命？我看那河伯也是没安好心，娶亲只是一个借口，不管最后你们同意还是不同意，这大水总有理由发出来的。”

　　“怎么会这样？”

　　听到陈恒的话，老者立马就紧张起来了，他们对河伯向来视若神明，若非这次大水，陈恒敢说这话马上就要遭到群体围攻。

　　不过到了此时，老者想法也早就变了，稍稍一想也知道陈恒说的没准是事实。

　　“去流沙河！”

　　陈恒还在斟酌着此事的处理方法，沈灵霜却是直接转身，便欲向流沙河的方向飞去。

　　“等等！沈姑娘莫急！”

　　沈灵霜回过头来，柳眉微蹙，道：“你怕了？”

　　陈恒无奈地摊了摊手，道：“你觉得可能么？”

　　以他的身份，他的实力，又岂会怕了区区一个河伯，沈灵霜眼神也柔化了一些。

　　“我只是觉得，在没有弄清楚对方能力之前，还是先不要轻举妄动。你想想，就算我们实力比他强，也能够杀得了他，但一番大战之下，河水翻滚，这流沙郡怕是要保不住了。”

　　陈恒一番话，顿时让沈灵霜冷静下来，皱眉道：“那你说该怎么办？”

　　陈恒轻叹道：“那河伯就算是水属性的修者，能够引发一河之力，扩及数十里，其修为比起我们怕也是只强不弱，此事还得再好好斟酌。”

　　而后，他又回过头来，看向那老者，说道：“老丈，您能否带我们去见一见秀兰姑娘？”

　　老者一直在观察着陈恒与沈灵霜，虽然起初并不相信他们真的能够跟河伯抗衡，但见陈恒将河伯之事分析得头头是道，却依旧没有畏惧之心，显然是有所凭借的。

　　陈恒二人已经表明了要对付河伯，而且还肯顾及流沙郡，顿时让老者升起一丝希望。

　　发生了现在的事情之后，流沙郡的人也都想通了，要过日子，靠的只能是自己。

　　虽然这次或许交出秀兰，就能够保持一段时间的安定，但下次河伯要是再有非礼的要求呢？

　　于是，老者忙不迭地应承下来，给陈恒二人带路，只希望他们真的能够对付得了河伯，还流沙郡一个安稳之地。

　　“沈姑娘，这件事怕还要你多出点力！”

　　见陈恒提议去见石秀兰，沈灵霜却是微微愣了一下，不明白陈恒的意思。

　　石秀兰只是一个普通的民女，而且只有十四岁，对河伯肯定不如这老者知道的清楚，又能帮得上什么忙？

　　不过陈恒却没有解释的意思，二人踏上屋顶，随着老者向刚才石博离去的方向走去。


第364章 水神府

　　第二天，天刚亮的时候，整个流沙郡就全部忙活起来了，虽然到处都是水患，但在他们脸上却不见一丝愁容，到处张灯结彩，贴满红纸，一副喜庆的样子。

　　众人的忙络一直持续到将近午时才歇停下来，到得此时，一切准备妥当，就等河伯上门迎亲了。

　　不多时，流沙河忽然炸开，发出一声震天巨响，也引得流沙郡的人恻目。

　　在他们脸色大变中，只见到流沙河河水倒卷而起，形成一道巨大的水柱，高约数十丈，水势惊天，如果就此落下来，恐怕整个流沙郡将不复存在。

　　不过幸好，水柱冲天而起，却似被人控制住，并没有受地心直接降下，而是如巨浪一般，缓缓压下，浪尖隐约能见到上百人的队伍。

　　在为躲过一劫而松口气的同时，流沙郡的人也是震惊不已，心怀忐忑，河伯的能力，绝非他们这些普通人能够抗衡的。

　　离得近了，众人终于看到，整个迎亲队伍，所有人都是穿着大红衣服，站在最前面，胸前绑着一朵大红花的人，赫然正是河伯。

　　河伯只是一个尊称，事实上，他看起来只是一个二十多岁的青年男子，模样称不上英俊，但也绝不算丑，当是中等偏上吧。

　　只是越过河伯，再看到他身边那个迎亲队伍的人时，流沙郡的人一个个脸色大变，不少人也是惊呼出声。

　　“邓伯！！”

　　“刘嫂！！”

　　“凡哥！！”

　　……

　　一个个熟悉地名字从人群中被喊出来，他们几乎都是一瞬间就红了眼睛，想要直接扑上去，却被身旁的人死死拉住。

　　“不要拦着我！！”

　　“冷静点，他们已经死了！”

　　“就算是死了，我也不能眼睁睁看着自己亲人被糟蹋啊！”

　　“你就算现在冲过去又能怎样？他们也不可能复活过来，难道你想让整个流沙郡所有人都变成那个下场么？”

　　诸如此类的对话，几乎在整个流沙郡内上演着，想要冲上去的人，是因为不忍见亲人死去之后还要被人操控，成为迎亲队伍的一员。拦住他们的人，也是一副不忍的模样，但为了流沙郡所有人，却只能忍泪唱一次黑脸。

　　这些被操纵的人，可都是此次大水暴发之后或失踪或死亡的亲人啊！又有谁能在这种情况下还保持平静。

　　不管此前河伯怎样庇护流沙郡都好，如今却是强迫娶亲，操纵死者，足以让流沙郡的人恨到了骨子里，可他们表面上却还依旧得表现得毕恭毕敬。

　　对于眼前这些情况，那河伯不知道是完全没有注意到，还是自动过滤了，他的嘴角一直挂着微笑，乘风破浪，带着一众队伍直接向石家涌去。

　　河水从高处落下，未惊起一丝波澜，只是将河伯等人送了过来。

　　这份操控力，更让流沙郡的人忌惮，完全兴不起一丝反抗的念头。

　　“娘子，我接你来了！”

　　在即将到达石家之时，河伯一声高呼，声音远远传送而去，显得极是兴奋。

　　在他话音落下之后，一名年纪半百的妇人，牵着一名身穿红袍的新娘子，乘着竹筏缓缓漂来。

　　新娘子手中抓着一条红绳，用红布盖头，看不出容貌，不过身材却是极好，看起来年纪应该也不大。

　　她身旁的妇人满脸泪水，眼眶通红，牵着新娘子的手，微微低泣，显得很是不舍。

　　“娘子，你今天这打扮好漂亮啊，为夫都忍不住要快点揭开你红盖头了！”

　　看到新娘子出现，河伯忍不住哈哈大笑，却未发现，在他的话出口之后，那新娘子娇躯微微僵了一下。

　　“你们，把新娘子给我接过来！”

　　河伯随手指了身旁几名迎亲队伍的人，脸上满是迫不及待的神色。

　　这些人其实都已经死去多时，只是被河伯用法术操控着而已，乃是真正的行尸走肉，两眼无神，在河伯命令下，当即踏上了新娘子的竹筏。

　　新娘子身旁的妇人虽然极为不舍，眼见那些死人靠近，却是有些惊惧地向后退了两步，险些掉进水里。

　　在她后退之时，那几人已经接过了新娘子，重新回到河伯身旁，妇人伸长了手，张了张嘴，泪水直往下掉，却是一言不敢发。

　　河伯见新娘子到来，心中喜悦，下意识就伸手去拉新娘子的手，岂料新娘子一时没站稳，身形正好踉跄一下，河伯只是抓住她手中那条红绳。

　　河伯也不在意，与新娘子一人抓着一边，哈哈大笑道：“回水府，拜堂成亲，洞房花烛！”

　　在他话音落下之后，河水似有灵性，又重新倒卷而回，再次形成了乘风破浪的画面。

　　河伯一行逐渐远离，流沙郡的人一个个脸色黯然，紧握着拳头，作出一副咬牙切齿的模样，却是敢怒不敢言。

　　没人注意到，在河伯离去之后，人群后方，一道身影突然化成了一股清风，快速地向着他们离去方向飞掠而去。

　　不过短短数次呼吸的时间，迎亲队伍就已经来到了流沙河，也不知河伯做了什么，河水突然向两旁分开，形成了两道巨大的瀑布，水流哗哗大响。

　　河伯挥了挥手，带着上百人的队伍，从中间的真空地段穿行而过，没有沾到点滴水花。

　　在他们通过之后，河水如同帷幕一般，又重新合拢起来，只是在完全合拢的瞬间，那在后方紧随而来的身影，也是突然蹿了进来。

　　水底下，河伯所过之处，河水完全分离，一行百多人，如被一个巨大的气泡包裹着一般，内中竟还有充足的空气。

　　如果单是河伯自己一个，自然不需耗费那么大的精力，但他的新娘子毕竟属于凡人，不可能跟他一样，河伯也是煞费苦心才整出了这么一出。

　　新娘子从红盖头露出来的间隙看到这一切，也看到河水之中，不断有游鱼从身旁经过，只是即将接近，又似受到惊吓，连忙躲避开来。

　　队伍穿行直下，没过多久就到达了水底最深处，那里并非空无一物，一座巨大的府诋，在一层能量保护罩之内，散发着无尽珠光宝玉，也让整处水域充满光线，直如阳光普照。

　　那府诋不但大，而且显得很是气派，上面镶满各种玉石，金光闪闪，光彩夺目，还未靠近就有一种刺眼的感觉。在最上方，有一块大大的匾额，上书——水神府！

　　迎亲队伍来到护罩前，轻易地就穿了过去，如同两个水泡相碰，融汇成一个，没有惊起丝毫波澜。

　　在这护罩之中，与平地并无两样，同样有新鲜空气，令人不至于感到窒息。地面铺着一层厚实的玉砖，走起来也跟陆地一样。

　　整个水域，除了抬头不见苍冥，周围满是水之外，倒是与外面世界没有区别。

　　“娘子，为夫带你进府吧。”

　　河伯挥了挥手，整个迎亲队伍瞬间僵立当场，而他自己则是牵着红绳，带着新娘子一步步走向水府。

　　登上十几级阶梯，跨入水府大门，里面是一个空旷巨大的殿堂，殿堂已经布置好了一切，周围满是大红花纸，裁成了大大的双喜字样。正殿上，摆着香案，烛台，显然是拜堂之用。

　　河伯牵着新娘子来到香案前，压住了心头的喜悦，向身旁新娘子道：“娘子，你们人类有句话叫‘春宵一刻值千金’，虽然现在离天黑还有很长一段时间，但我们还是赶紧拜完堂进洞房吧，为夫早就等不及了。”

　　其实他一直都想去揭开红盖头，看看自己的新娘子今天打扮得多美丽，只是为了最后那一瞬间的惊喜，他一直都在压抑着。

　　此时到了自己水府，早就迫不及待的他，心中如有一万只蚂蚁爬来爬去，哪里还能忍得住。

　　只是，在他话音落下之后，身旁新娘子却是突然发出了一声冷哼。

　　“痴心妄想！”

　　“就凭你，也配？！”

　　“嗤拉”一声，整件大红袍，包括头上红盖头，瞬间四分五裂，一道白衣似雪的身影显露出来。

　　她细眉杏目，容貌极美，气质不俗，宛若九天玄女。

　　她面若冷霜，手中拿着一把泛着天蓝色萤光的宝剑，在显露身形之下，剑刃出鞘，发出一声铮鸣，而后剑身一挥，一道凌厉霞光，瞬间向四周扩散。

　　砰砰砰！

　　所有布置好的双喜红花，香案烛台，在这剑气之下，顿时被击得粉碎，整座大殿在一瞬间变得一片狼藉，也将那河伯吓了一跳。

　　“你不是秀兰？！”

　　河伯惊怒交加，怎么也没想到，自己娶回来的民女，竟然会变成一个修为不弱的修者，只是在看到沈灵霜那绝美容颜时，忍不住又呆了一下，而后惊怒变成了狂喜。

　　“天底下竟然还有如此美人？哈哈哈……上天果真待我不薄，如此美娇娘，洞房内一定很消魂！”

　　“我决定了，今天的新娘就你了！”

　　他显然知道沈灵霜来者不善，却是丝毫不在意，说完那句话之后，便是一手向着对方抓去。

　　气势迸发，竟然将沈灵霜灵力压得滞了一下。

　　沈灵霜眼中寒意一闪而过，脸上也是瞬间铺上了一层寒霜。

　　原本让她屈尊扮成这副模样，心中已是不喜，但为了流沙郡的人，也就勉为其难了，只是没想到，现在却遭到河伯如此调戏，以她的性子，即便河伯是个实在的老好人，也绝不会轻饶，更何况，后者还是个十恶不赦的恶人。

　　沈灵霜寒霜满面，仙剑彩鸾光芒暴涨，就将一剑向着河伯刺去。

　　轰！！

　　就在这时，水域内突然发出了一声惊天动地的巨响，整座水府剧烈晃动，内中已被沈灵霜一剑削毁的物品更是变得粉碎。

　　哗哗哗！！

　　一道巨大的水柱，从水府大门直灌而入，瞬间向里面空间喷涌而来，水府大门首当其冲，在水柱的巨大冲力下瞬间散架，水府墙壁龟裂，无数河水从缝隙中渗了进来。

　　水柱毫不停留，狠狠撞在里面的柱子上，柱子在第一时间就被撞裂，顶上房梁折断，琉璃金瓦砸落，摔得粉碎。

　　整座水府，在水柱的冲击下，不过短短两三次呼吸的时间，就已经完全成为一片废墟，零散的残片也不知被河水冲到哪里去了。

　　这突如其来的变化，让殿内两个人都惊了一下，沈灵霜连忙运起罡气护罩，同时与河伯拉开距离，防止偷袭。

　　河伯在看到这一幕时，哪里还顾得上沈灵霜，脸色大变的同时，身形直蹿而起，待看到那保护水府的防护罩已经破碎时，脸色也是阴沉得吓人。

　　一道全身散发着金色光芒的身影，手中握着一把长剑，长剑斜指，漂浮水中，冷眼看着他。


第365章 上古之力

　　“你们到底是什么人？”

　　看到水神府被破，河伯不禁惊怒欲绝，即使再怎么蠢，此时他也知道自己是被人算计了。

　　“杀你的人！”

　　回答河伯的，是沈灵霜的仙剑彩鸾，一道赤色剑芒掠过，河水直接被劈成两半，剑气在水中切割，竟是磨擦出了火花。

　　河伯身上气势，因为震怒完全迸发开来，只是第一时间，陈恒就察觉出对方实力不俗，比起他们二人犹有过之，再加上此地是他的地盘，陈恒也不敢怠慢，真武玉武悍然而出，一招地蛟剑猛地挥了出去，与沈灵霜形成夹击之势。

　　河伯同样知道遇上了对手，双手一圈，无数水花爆起，在他身前凝成了一个护盾，“轰轰”两声，陈恒与沈灵霜的攻击落在护盾上，水花炸响，堪堪突破了护盾防御。

　　知道此事不能善了，河伯也认真起来，眼看着二人再次冲来，不由得一撇嘴，冷笑道：

　　“哼，就凭你们俩个？！”

　　说完，他身上突然爆发起了冲天光芒，一股股强大的能量波动瞬间涌出，感觉到那股能量气息，陈恒不禁微微有些诧异，向着沈灵霜道：“小心点，他的气息很古怪！”

　　沈灵霜自然也察觉出来了，河伯的气息非妖非魔，也不像正统修仙者，这还是他二人第一次碰到。

　　不过，心中虽然奇怪，手中动作却是不停，陈恒施展无极剑法，沈灵霜展开云霞剑法，双方一左一右，全力爆发，向着河伯猛攻而去。

　　河水在他们的攻击之下剧烈翻滚，不断发出强烈的轰鸣声，气劲扩散，震死了无数鱼虾。

　　虽然他们离水平面有着上百丈的距离，但战斗造成的余波，却是让水面上不断炸出一道道水柱，水花四溅，那巨大的动静连不远处流沙郡的人都能清晰察觉到。

　　水中能量碰撞，气劲翻飞，河伯借着地势之利，调动了周围无数水属性能量进行还击，可惜水府被破，他的一身实力大打折扣，要不然即使陈恒二人联手，他也能够轻松应对。

　　反倒是陈恒与沈灵霜，二人联手之下，竟也压制不得河伯，心中多少有些震惊。

　　要知道，他们二人，一个是真武剑宗玉代大弟子，手中掌握着一把堪比玄宝巅峰的真武玉剑，甚至曾经击杀过真正的金丹境界。

　　而另一人，则是与萧羽衣一般，出生名门，从小到大都是天之骄女，天赋过人，年纪轻轻就已经获得了十大高手的称号。

　　二人加在一起即便无法与金丹境巅峰强者一战，至少全身而退是没问题的。

　　但在河伯的反击之下，他们却是觉得有些束手束脚，一身实力连七八成都无法发挥出来。

　　这其中确实有着环境的因素，但河伯的实力也是超出了他们的想象。

　　从实力的对比，陈恒有些郁闷的发现，三人之中，竟然以他的实力最弱，河伯就不必说了，起码也是金丹境后期的实力，只因为手中没有高等阶的法宝，更没有强大攻击力的杀招，他们才能够勉强抗衡。

　　而沈灵霜的实力，也是超出了陈恒的预计，每一次出手，都能调动如实质般的灵力罡气，这明显已经是步入金丹境的修为啊。

　　从这一点来看，在真武山内门的时候，沈灵霜若真跟萧羽衣拼斗起来，孰胜孰负还真是说不好。

　　“两个小娃娃，实力确实不错，既然如此，就让你们见识一下水神的厉害吧！”

　　久战不下，河伯却没有丝毫畏惧，这水底就是他的世界，陈恒二人犯的最大错误，就是挑错了地方。

　　冷笑声中，他的气势瞬间爆涨，周围水域几乎完全被他调动起来，不断挤压着陈恒二人的身体，让他们动作迟缓了不少。趁此机会，河伯大力反攻，将之前因为措手不及而造成的劣势完全扳了回来。

　　“大言不惭！”

　　看到这一幕，沈灵霜眼中寒意更甚，低喝声中，剑招瞬间转化为玉女素心，白色的剑气不断透剑而出，凌厉的剑势让不远处的陈恒都有些不寒而栗。

　　为了配合沈灵霜的攻击步骤，陈恒也将攻势催发到极限，破天剑意由无极剑法使出，再加上射日心经的层层叠加，在气势上一点儿也不弱于沈灵霜。

　　河水在三方全力交战之下，如同沸腾的开水，不断往上冒着气泡，水面在他们碰撞所发生的爆炸中不断升起一束束水花。

　　若是从高空俯瞰而下，还能看到一道道美丽的彩虹一闪而过。

　　“孤影鹭鸿！！”

　　就在这时，沈灵霜终于使出了自己的剑招，剑气凝聚，化成了一只白鹭，于水中急速飞掠而过，长喙散发着森然凌厉的气势，意欲将河伯身体一穿而过。

　　“无极剑法奥义——天龙剑！！”

　　陈恒同样将自己的剑招催发出来，灵力汇聚，化成一条金色天龙，张牙舞爪向着河伯扑去，直欲将后者撕厉碎片。

　　金龙甫一出现，周围河水瞬间被排开，露出了一大片真空。

　　陈恒施展剑招之际，眼角正好瞥见一块玉石碎片随着河水翻滚漂向远处，那玉石上雕刻的字只剩余一角，但陈恒还是认出了那是原本高挂水府上面的“水神府”的神字。

　　“神？刚才河伯也自称水神，难道他的能力与仙神有关？”

　　陈恒心中一动，顿时想起了典藉上记载的一件事。

　　据说上古时期，人类驱除了妖魔，成为世间主宰之后，当时有几种不同流派，其中以修仙和修佛为主导。

　　后来修佛者远走，退出历史的舞台，而修仙者也是逐渐没落，化成了无数分支。

　　不过，上古时期的一些修仙大能，许多都留有特殊的传承力量，一旦获得那份力量，便会在实质上超越现今的修仙者，甚至有可能与上古时期相比。

　　世界在残破之前，灵气充足，所修炼出来的灵力也是与现在完全不同，可以说是完全凌驾于现今之上的。

　　或许，河伯如今使用的能力，便是上古之力。

　　想到这一点，陈恒脸色不由得凝重起来，也更加仔细地观察河伯能力。

　　“玄武盾！！”

　　白鹭与天龙的攻击，就连河伯也不敢轻视，能量升腾之际，一面巨大的龟甲在他身前凝聚而成。

　　轰轰轰轰轰！！

　　龟甲的出现，正好也是陈恒二人攻击到达之时，一连串的爆鸣声，传遍了整个水域，几乎将整条流沙河的河水都搅动起来。

　　一道粗如小山般的水柱瞬间从水面突破而出，于空中炸开，河水下落，惊起了层层波浪，鲜些将整个流沙郡给淹没了。

　　饶是如此，也有许多房屋被水浪冲得坍塌，幸好因为大战爆发出来的威势惊吓到流沙郡的居民，他们早已经远远退离，并没有造成什么伤亡。

　　而这，也是陈恒在布局之前所做的交代，让那个老丈在他前往流沙河之后，安排所有人退离。

　　气劲席卷，河水翻滚得极为剧烈，让得陈恒与沈灵霜两个非水属性的人险些控制不住身形。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你们这是自寻死路，待会儿等本水神抓到你们，男的直接抽皮剥筋，女的嘛，既然已经是我的新娘子了，那自然是跟我回去洞房了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　在龟甲的保护下，河伯只是气息略微有些虚弱，却并未受到什么伤害，眼见陈恒二人连身形都很难稳住，顿时就猖狂大笑起来。

　　听到他这近乎无耻的话语，沈灵霜气得浑身颤抖，贝齿紧紧咬着下唇，几乎都要咬出血来了。

　　“就怕你没这本事！！”

　　陈恒忽然抬起头来，目光闪过一丝冷意。

　　在他抬头的瞬间，一团红色的火焰瞬间升腾而起，火焰升腾，将周围无数河水蒸发，发出“嗤嗤”声响。

　　“这不可能！！”

　　剧烈的高温，让河伯吓一大跳，水能克火，火亦能克水，他不明白的是，在这无尽河水之中，陈恒究竟是如何做到的，要知道，他根本就不是火属性灵根啊！

　　“没什么是不可能的！”

　　陈恒冷笑一声，手一挥，火焰化为火箭，夹着强大的气势，向着河伯飞掠而去。

　　河伯在面对这道火箭之时，一种前所未有的慌张从心底直冒而出，也瞬间就让他明白，即便他能挡得住这道火箭，怕也很难全身而退。

　　于是，在第一时间，他便是突然拔高身形，向着水面直冲而去。

　　火箭所过之处，所有河水完全蒸发，留下了一团团白汽，只是瞬间又被河水淹没了。

　　“等的就是现在！”

　　陈恒向沈灵霜使了个眼色，二人展开身形，向着河伯直追而去。

　　飞速逃遁的河伯并没有发现，在他原处离开之后，那道火箭在与河水的磨擦中，已经迅速弱了下来，不多久就已经消于无形，徒留下一把短剑。

　　那赫然是陈恒的星泪！

　　“你是怎么做到的？”

　　追赶之际，沈灵霜还是忍不住问出了这个问题。

　　陈恒微微一笑，目光凝视着那已经冲出水面的河伯，说道：“还是先将他解决了再说吧，他体内能量，是上古之力！”

　　听到陈恒的话，沈灵霜眼中微微闪过一丝震惊，不过很快就消失了，留下的只有坚定与决然。

　　河伯此前对她的污言秽语，可是极大影响了她的情绪，要不然以她比陈恒高一些的实力，又怎可能一直没有建树呢？


第366章 流光霞雨

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　陈恒三人先后从水面冲了出来，爆起了三朵巨大的水花，水柱冲天，河水落下，在天边挂起了几道彩虹。

　　“你耍我？！”

　　冲出流沙河之后，河伯抽空向后看了一眼，却是愕然发现，之前那气势不凡的火箭竟然没有跟出来，也让他瞬间明白过来，顿时怒视着陈恒。

　　陈恒冷然一笑，道：“是么？”

　　他的表情略有些怪异，说话的同时，河伯顿时感觉到周围空间一滞，气息也有些不畅，只是感应了一下，顿时脸色大变。

　　三道如刚才一般气势不凡的火箭，分三个方向凝立虚空，受到气机影响，在河伯发现的时候，那三道火箭便是迅捷地向他急射而去。

　　这三道火箭，或许从威势上不及刚才水底那把，却也少了河水的制约，在空中穿行损耗不大。

　　在河伯脸色大变，受三把火箭威势围攻之时，陈恒与沈灵霜也是挺剑而上，双方剑势滔天，剑气凌厉而出。

　　周围空间完全被封锁，河伯避无可避，咬咬牙，便准备以最强防御硬抗。

　　身上蓝光大放，河伯周身能量波动，迅速凝结成了一个大龟的模样，将他的身体保护在内。

　　“哼，难不成你的本体是千年王八？”

　　看到那大龟出现，陈恒不禁冷哼出声。

　　真武剑宗本身也是得自玄龟传承，对龟的防御力陈恒也是一清二楚，如果是同等级的话，或许他还能够勉强破除，但河伯的实力比他强，施展这种防御手段，怕还真奈何不了他。

　　轰轰轰轰！！

　　数道攻击先后落在大龟身上，发出了一连串的爆鸣。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　大龟身上，受到攻击的地方突然出现了一些细密的裂痕，但正如陈恒所想的那般，以他们的实力，虽然手段尽出，但确实无法破得了对方防御。

　　只是经过这次攻击，河伯的消耗显然极大，气息也虚弱了不少，脸色更是略微有些发白。

　　“你不要得意得太早，一会儿本水神一定会把你碎尸万段，方能消我心头之恨。”

　　虽然将攻击抵挡下来，河伯脸上却不见丝毫喜色，反而是满脸震怒。

　　水府被毁，自己也被逼得狼狈蹿出水域，甚至还要被动挨打，河伯早已经怒不可遏。

　　他的能力虽然不俗，但毕竟是以防御为主，而且长年居住水底，与平民打交道，根本没有什么大战斗的机会，战斗经验自然不可能跟陈恒二人相比，要不然以他的实力，早就将陈恒二人压下了。

　　攻击无果，陈恒心头也是略有些凝重，有可能压制对方的手段几乎已经用尽，但与河伯比起来还是相差甚远，破不了防御，就算攻击手段再多也是无用。

　　“让我来！”

　　正当陈恒思忖着是不是要用佛印试一下，身旁沈灵霜却是突然跨步而出，手执仙剑彩鸾，脸上的寒霜已经转化为清冷。

　　她的表情很是漠然，一股股清冷的气息从身上直透而出，身上散发着若有若无的白色光芒，在水汽弥蔓的流沙河上，看起来飘飘若仙。

　　即便身为对手，河伯也不由得看得一呆。

　　陈恒微微点头，仗剑退到一旁，却没有放松戒备。

　　沈灵霜的整体实力要比陈恒高出一截，还是真正的金丹境，再加上属性关系，其实整场战斗应该由沈灵霜为主攻才对。

　　只是起初受到河伯言语刺激，沈灵霜这种性格的人又怎可能不在意？所以一直都没能进入状态，此时冷静下来，陈恒也想看看她真正的战斗力能达到什么地步。

　　“小娘子，先不急，等我将那小子解决掉之后，咱们的事慢慢再说。”

　　沈灵霜走出来，河伯却是丝毫不在意，依旧撑着大龟形成的防御，带着调侃地表情对沈灵霜微笑道。

　　听了他的话，这次沈灵霜却没有再惊起一波澜，也让陈恒心中暗暗赞叹，果真不愧是十大高手之一。

　　沈灵霜明显与萧羽衣不同，萧羽衣虽然同样是天之骄女，宗门重点培养的对象，但在还小的时候，为了凝罡就已经独自离开宗门，外出历练了。

　　而沈灵霜看起来宛如不食人间烟火的仙女，拥有这种气质之人，想来也是很少接触红尘。

　　以她的身份地位，自然很少会有人像河伯那般，对她说些不三不四，极尽调戏的话来。

　　正因如此，以沈灵霜的个性，一开始才会如此在意。

　　但经过这些时间的调整，她气息明显已经平复下来，河伯再想靠话语来影响她怕是不可能了。

　　感觉到这一点，河伯脸色也是开始凝重起来，能量散发之际，刚才被他们围攻打出来的裂痕迅速被修复。

　　“鱼肉乡里！”

　　“强抢民女！”

　　“驱使死者！”

　　“作恶多端！”

　　沈灵霜每说一句，身上气势便会强盛一分，脸上虽然平静淡漠，但无数凌厉剑气，却是透过剑尖升腾而起，配合着她的话，气势滔天。

　　“不管哪一点，都有取死之道！”

　　无数剑气汇聚而来，于仙剑彩鸾剑尖汇成了一道刺目匹链，散发着七彩光芒。

　　七彩霞光刺目异常，炫丽多彩，所过之处，整片天空完全被染成了七彩之色。

　　但她这道剑气，并非只是好看而已，其中蕴含着的剑气能量极为惊人。

　　陈恒只是稍稍感应了一下，便发现那种攻击力度，就算穷他一身本事，怕也无法施展出来。

　　“这就是先天剑体的威能么？在剑气的造诣上，同辈之中当数第一人。”

　　陈恒擅长的是剑意，在沈灵霜面前，他使用的剑气根本就不是一个档次的。

　　同样感应到剑气内所蕴含的惊人能量，河伯眼皮微微有些跳动，只是到得此时，气机已经完全被锁定，除了全力防御之外，他根本就无法有其它作为。

　　于是，河伯同样低喝一声，身上能量光芒爆发而起，大龟在他能量注入之下，光芒大放，防御力也是直线上升。

　　玄武盾威能爆发，也让陈恒暗暗心惊，如果是他面对这种防御能力，只能与对方慢慢磨了，一场战斗怕是要打上好几天。

　　不过面对这种情况，沈灵霜眼中神色却是没有丝毫波动，低喝一声，剑气随即挥出，如同长虹贯日，七彩夺目。

　　“流光霞雨！！”

　　剑气一掠而过，扫在玄武盾上，却是没有惊起任何震动，反而直接融入进去，将整个光盾染成了七彩光芒。

　　玄武盾除了颜色转变之后，根本看不出任何变化，连能量波动都是如此前一模一样。

　　正在河伯惊疑不定之时，玄武盾再次传来了“喀嚓喀嚓”的碎裂声，七彩光芒仿佛从里到外，透过缝隙向外扩散开来。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　随着细密的碎裂声越来越多，河伯眼皮也是跳动得越来越厉害。

　　未知的危险才是最让人恐惧的，河伯的能量注入玄武盾之后，却入泥牛入海，无影无踪，而他身在玄武盾内，就算想逃都逃不掉，只能眼睁睁看着周围玄武盾在一点一点变化。

　　“破！”

　　沈灵霜突然捏了一个指诀，低喝声中，仿如预言一般，那玄武盾“轰”的一声瞬间爆碎开来。

　　这还没完呢，玄武盾爆裂之后，一道道凌乱的剑气，化成了成千上万，甚至数十万道劲气，组成了一股乱流，于河伯周围不断飞蹿，他所在的那片空间，好像完全陷入了一片绝境之中。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数劲气飞蹿，如电花闪烁，一道接一道，同样合成了一个光盾，这一次却是对内的攻击。

　　陈恒凝目细看，劲气翻飞，不断从河伯身上一掠而过，一道劲气就会带出一道细微的伤痕，不过一呼吸的时间，河伯身上已经遍体鳞伤，鲜血横流。

　　而此时，河伯也才终于反应过来，发出了一声极为凄厉的惨叫。

　　一道道伤痕，看起来极为恐怖，但却只是细微的皮外伤，如蚊虫叮咬而已。可一旦这数量化成了成千上万，叠加在一起，就足以伤筋动骨了。

　　河伯从开始受攻击，到痛感神经传到大脑，已然身受重伤。

　　玄武盾消于无形，劲气开始缓缓消停，整片空间恢复平静。

　　但看到剑气过处，河伯的模样，陈恒却忍不住倒吸了一口冷气，扭头看了一眼面色平静的沈灵霜，陈恒脑中却是闪过了临行前与萧羽衣的那段对话。

　　“陈师弟，一路上要多多关照沈师姐，可不准欺负她哦。”

　　“萧师姐，如果我们俩比试一场，结果会是如何？”

　　“当然是，本师姐完虐你了，你可是师弟呀！”

　　“那不就是了，沈姑娘都能跟你打成平手了，我还怎么欺负她？”

　　当时他只不过是随口敷衍，却没想到，真正比起来，或许他还真不是沈灵霜的对手。

　　如此剑气，已经超出了成罡境所能承受的范畴，就连擅长防御的河伯，一个金丹境强者，在条件限制下都被打成这般模样，陈恒可不敢想象，要是他面对这一招，结果会是如何。

　　“结束了！”

　　就在这时，沈灵霜身形一动，仙剑彩鸾化为一道剑光，一掠而过，竟是直接从河伯丹田一穿而过。

　　气海被破，河伯再次发出一声惨叫，体内能量在顷刻间爆开，小腹之处，顿时多了一个血淋淋的大洞。

　　金丹境的一身能量全部集聚在丹田之处，气海爆破，就算河伯能够活下来，也是形如废人一个。

　　更何况，沈灵霜的攻击有那么简单么？

　　在击破了气海之后，剑气四溢，瞬间将他体内五脏六腑绞得粉碎，如果河伯是元神境强者，或许在这时候还能用元神逃出，可惜的是，他的境界还不够。

　　在两道剑气先后攻击之下，河伯的生机也是瞬间流失，气息衰弱，只是带着一丝不甘的眼神看了沈灵霜一眼，连话都说不出口，那千疮百孔的身体便直挺挺地从半空坠落而下。

　　“厉害！”

　　呆了一会儿之后，陈恒忍不住向沈灵霜竖起了大拇指。

　　或许，想要与沈灵霜比肩，他还得突破成罡境的瓶颈才行啊。

　　对于陈恒的赞叹，沈灵霜难得地露出一丝淡淡的微笑，道：“你也不差！”

　　陈恒还是第一次看到沈灵霜的笑容，不禁微微一愣。

　　那笑容，在绝美容貌的衬托之下，如云开雪霁，美得不可方物。

　　“要如何善后？”

　　沈灵霜似乎并不习惯陈恒那种目光，连忙别开头去，看向水淹四方的流沙郡。

　　一场大战之下，流沙郡水位急速攀升，即将盖过屋顶。

　　陈恒回过神来，反倒是将目光转到河伯掉落的地方，道：“不急，我们先到水府看看，或许能找到一些关于这河伯身份的东西。”


第367章 龟甲山崩

　　陈恒与沈灵霜二人又重新进入流沙河中，顺着河伯摔落的地方寻去，不多时，便是在水底发现了一只巨大的老龟。

　　“还真是一只千年王八啊！”

　　看着那已无气息的老龟，陈恒不禁微微感叹。

　　真武剑宗传承玄武，对于龟有着特殊的感情，若非这河伯心性邪恶，陈恒倒真不愿意对其出手。

　　眼前这只老龟，从龟甲上来看，明显已经过了千载岁月，龟壳上满是斑驳的痕迹，一道道纹路，就好像一座山被崩裂之后的样子。

　　让陈恒诧异的是，这老龟身上血肉只有零星的几块，而且早已模糊一片，不知道是被河水冲走了，又或者另有原因。

　　血肉上散发着点点金光，其中蕴含着不弱的能量波动。体内金丹也已经消失了，应该是被沈灵霜之前一剑破除掉的。

　　沈灵霜左右环视，发现水神府的废墟残片就在不远处，便缓缓走了过去。

　　陈恒思忖了一下，将龟甲提起，向着沈灵霜的方向行去。

　　陈恒刚刚靠近，便是听见沈灵霜发出一声惊咦，而后在废墟中，取出了一块白色玉牌。

　　“这是……”

　　陈恒眼神一凝，那玉牌大约有巴掌宽，一尺来长，顶端是一朵祥云雕刻，牌位上写的是流沙河神！

　　“这世上真有神？”

　　沈灵霜略有些诧异，扬了扬手中玉牌，看向陈恒，似乎想从他那里得到释义。

　　陈恒沉吟了一下，道：“这应该就是那上古传承吧，上古时期遗留下来的资料不多，我们所知也是有限。不过据我猜测，河伯得到上古之力的时间应该不长，无法完全融会贯通，要不然以我们的实力，也不可能杀得了他。”

　　看着沈灵霜手中神牌，陈恒又道：“这上面蕴含着一丝香火之力，或许正是河伯力量的来源，如果我猜得没错，此前他之前以庇护流沙郡，为的就是这香火之力。只不过因为流沙郡民众对他信仰不够，让他得不到太多力量，一怒之下才会找借口发了大水。”

　　“或许吧！”

　　沈灵霜对此倒不是很感兴趣，将手中玉牌扔给陈恒，又重新在废墟中寻找起来，想看看有没有其它东西。

　　陈恒手里原本提着龟甲，见沈灵霜将玉牌扔来，只能腾出一只手来，龟甲晃动，突然从里面掉出一块玉石。

　　“咦？”

　　陈恒的惊咦声也引起了沈灵霜注意，回过头来，看了一眼，道：“这是意念石。”

　　所谓意念石，与意念传承的玉简有一样的功效，只是里面纪录的功法要更高阶一些。

　　陈恒收起玉牌，伸手一捞，在意念石掉落之前接在手里，灵识向内一探，马上辨认出了里面记录的功法来。

　　收回灵识，陈恒对沈灵霜道：“这里面记载的是残篇秘法，一种无名炼宝诀的神炼之法。”

　　“哦！”

　　沈灵霜只是眉头微微一挑，并没其它表示，似乎依旧不太感兴趣。

　　对此，陈恒也有些无奈，沈灵霜性子实在过于清冷，恐怕就算大山崩于前也不会变色吧。

　　不过她没兴趣，陈恒反倒对这无名炼宝诀兴趣颇丰。

　　真武剑宗同样有炼宝之法，却并不是很擅长，能得到这份神炼之法，或有可能弥补那份缺陷。

　　想到这里，陈恒忽然心中一动，看向河伯留下的龟甲。

　　“沈姑娘，我试一下这炼宝诀的功效！”

　　沈灵霜耸了耸肩膀，并没反对。

　　于是，陈恒也不迟疑，灵识认真地扫视了一下意念石，将其中记载的无名炼宝诀牢牢记住，而后收起意念石，重新取出河神牌位。

　　一手抓着龟甲，一手握着玉牌，陈恒默默运转炼宝诀，左手玉牌首先光芒大放，那上面的一丝香火神力，被转移到了龟甲之中，也让龟甲蒙上了一层淡淡的金光。

　　沈灵霜对于神炼之法虽然不太感兴趣，但还是睁着妙目注视陈恒动作。

　　在她的注视下，能够清晰感应到陈恒灵识操控着那丝神力，在龟甲中不断蹿行，再加上陈恒本身灵力，于龟甲内勾勒出一道道纹路，形成了一种奇特的阵法。

　　所谓炼宝，便是在一些材料上面注入阵法，让其变得更加坚固，威力更强。

　　不同的阵法，形成的效果也是不同，类似于沈灵霜的仙剑彩鸾，陈恒的真武玉剑，内中都有着不同的攻击法阵，而且还不止一个。

　　每当他们使用宝剑之时，灵力注入，也会激活其中阵法，让剑的威力更强，施展出来的招术也比寻常的剑要厉害得多。

　　而此时，陈恒在龟甲中勾勒的法阵，显然是防御类型的，正好契合龟甲本身的防御能力。

　　小半时辰之后，陈恒头上冒出丝丝热气，穿过本身的护水罩，被周围河水吸收转化。

　　而后，他终于完成了最后一步，灵力回收的同时，整个龟甲光芒大放，上面斑驳的纹路，也显得更加古朴。

　　“就叫你，山崩吧！”

　　陈恒摸索着龟甲，眼神出现了片刻恍惚，喃喃自语，脱口而出。

　　看到龟甲上的流光，沈灵霜美眸中也是难得的闪过一丝异彩，开口道：“试试！”

　　“好！”

　　陈恒也未犹豫，与沈灵霜拉开距离，龟甲横移，如同护盾一般将他挡在身后，而陈恒也是做出了防御之势。

　　陈恒的实力，让沈灵霜根本无须顾虑，仙剑彩鸾铿然而出，一道不弱的剑气，便是在她的激发之下，迅速向着龟甲掠去。

　　“噗——”

　　一声闷响，没有惊起一丝波澜，周围河水只是微微波动了一下，马上就平复了，而龟甲本身连一丝痕迹都未出现。

　　“玄宝当中，防御无双！”

　　一击过后，沈灵霜直接收起了仙剑彩鸾，做出了这八字评价。

　　陈恒也是暗暗赞叹，道：“不愧为千年老龟，这防御力确实不错。”

　　说着，他便想将龟甲“山崩”递给沈灵霜，沈灵霜却是挥了挥手，道：“不需要，我只用剑！”

　　她的话一向简洁，虽然没有解释清楚，但陈恒却知道她的意思。

　　沈灵霜是先天剑体，除了剑气之外，根本不会去使用其它任何能力，更不需要防御手段，攻击便是她最强的防御。

　　陈恒耸了耸肩膀，也没有坚持。

　　“这龟甲确实不错，即便在老猪当年那个时代，也没见过这种等阶的防御类法宝。”

　　这时候，心血石内传来了猪大壮赞叹的声音，“而且，‘山崩’这名字起得不错，总有一天，它确实有可能让山崩海啸。”

　　陈恒自然知道猪大猪所指，千年龟甲所炼制的法宝显然不止于此，它还有提升的空间。

　　不过对此，陈恒却是惋惜道：“只可惜，香火神力不好寻！”

　　河伯传承了上古之力，龟甲中自然也带有那份神力，如果不以香火神力，根本不可能锻造得了，陈恒也只是初步激活了它的能力，想要真正完成锻造过程，就必须要有更多的香火神力才行。

　　所谓香火神力，便是在拥有传承神力的基础上，受到万民敬仰，吸收其中的信仰执念，便可转化成香火神力。

　　河伯为流沙郡的人做了不少事，而此处民众数量也是不少，经过多年收集，也才只有那么一小丝，真正想要获得更多的，非大世界的巅峰人物不可得，而且还要受到无数民众追捧，以陈恒如今的实力及地位，还远远不够。

　　“对了，少爷，灵田中有一颗果子，在这一两天内就会成熟了。”

　　这时候，猪大壮突然像是想起了什么，似邀功般地向陈恒说到。

　　不过听到这话，陈恒却是翻了翻白眼，半年前猪大壮就说有三颗果子要熟，但他却是等了大半年都没等到成熟，此时对于它的话，只能抱着将信将疑的态度。

　　察觉到陈恒的反应，猪大壮却是干咳一声，讪笑道：“少爷，这您也不能怪老猪，当初实在是受到那魔门的气息影响，要不然果子早就熟了，如今过了大半年，魔气也逐渐转淡，老猪保证，一两天内绝对能成熟。”

　　说完，还不待陈恒反应，它又有些垂涎似地道：“少爷，老猪跟您打个商量如何？”

　　听它语气反常，陈恒立马警觉起来，淡淡地道：“有话直说！”

　　“嘿嘿！”猪大壮讪笑一声，而后又带着一丝迫切道：“少爷，之前那个河伯留下的血肉，能否分给老猪一些？”

　　陈恒狐疑道：“你想用来做什么？”

　　河伯怎么也算是得到上古传承的，血肉中自然也有一些上古之力，陈恒可是打算留着，以后炼丹的时候或许有用。

　　不过猪大壮跟了他那么久，没有功劳也有苦劳，如果不是太过份，陈恒倒是可以考虑分一些给他。

　　听陈恒的语气，似有商量的余地，猪大壮马上就兴奋起来，开口道：“这些血肉中蕴含着珍贵的能量，如果用它来培养灵地的话，或许有可能加强它们的效果。”

　　猪大壮的话，让陈恒心中一动，这确实是一个不错的办法。

　　不过猪大壮向来无利不起早，它早就垂涎灵果多时，只是因为灵田中有小机灵守护，再加上大圣的监督，它才不敢逾越，要不然早就伸出那双咸猪手了。

　　所以，河伯的血肉是否能够加强灵果效用，与猪大壮根本没有太大的关系。

　　“你这么积极，是不是还想偷偷私藏一些？”

　　陈恒一语中的，话刚出口，通过灵识扫视，立马见到猪大壮一张猪脑袋瞬间涨得通红。

　　后者连忙摇头道：“少爷，您想多了，老猪岂会是那样的猪！”

　　虽然它这么说，但目光闪烁，显然是被陈恒说中了心思。

　　这头猪待在心血石内，平时也不会受什么伤，更不需要它做什么事，最多就是偶尔让陈恒抽取一下灵力而已，真要是觊觎这些血肉，想必也是为了口腹之欲。

　　所以陈恒开口道：“你之前的主意不错，这些血肉确实对灵果有效用，既然这样，那我就将它们交给小机灵吧。”

　　“不要啊，少爷！！”

　　陈恒说完，猪大壮立马就发出一声惨叫，显然是真的另有它想。

　　陈恒也不管它，以灵识向小机灵传递了一下自己的意思，便将河伯留下的一些血肉扔进了心血石内。

　　做完这一些，陈恒立马就关闭了视听，不理会猪大壮嗷嗷怪叫的声音。

　　陈恒的动作自然引起了沈灵霜的注意，后者虽然诧异陈恒收走这些血淋淋的东西，但以她清冷的性格，却是没有开口相问，也省了陈恒一番解释的功夫。

　　二人又在水府废墟中寻了一会儿，并没有再找到什么有用的东西，就算有，或许也已经被河水冲走了吧。

　　于是，他们也不再多留，直接离开了流沙河底，重新向流沙郡赶去。


第368章 海滨之域

　　回到流沙郡，陈恒二人远远地就看到不远处一个小山头上，站满了无数平民。

　　经过他们大战的这段时间，起初陈恒见到的那位老丈，早已经把他们的计划告诉了一众村民。

　　眼见战斗已经平息，他们却是不知道战果如何，一直都在苦苦等候着。

　　当陈恒二人靠近，他们很快就发现了，第一时间便明白了结果，瞬间爆发了惊天的欢呼声。

　　“老丈，幸不辱命，以后那河伯再也不会欺压你们了！”

　　来到人群前，陈恒第一眼就见到站在最前方的老丈，微微一笑，将声音远远传送出去，也让所有村民们听到了他的话。

　　陈恒的话，让村民们欢呼声更大了，一个个喜极而泣，那些失去亲人的，更是直接哭喊出声，向着陈恒便直接拜倒。

　　好一会儿，他们情绪才稍稍平复下来，那老丈老泪纵横，若非陈恒扶着，怕也要如其他人一般下跪了。

　　“大家不必如此，我与沈姑娘身为修炼者，这本来就是份内之事。这次也是适逢其会，能帮到你们已经很开心了！”

　　一旁，沈灵霜也是默默点了点头，表示自己的看法与陈恒一样。

　　那老丈感动莫名，略带哽咽地道：“二位对我们流沙郡有大恩，流沙郡人民一定会记住两位大恩人的，只可惜现在大水未退，要不然一定要好好款待二位恩人。”

　　陈恒微微一笑，道：“老丈，您也不需恩人恩人地叫我们，叫我陈恒便可。河伯之患已除，流沙河水也正在消退，我看应该在天黑之前就能够完全退去。”

　　“只不过，此劫之后，你们的家园怕是保不住了，以后也少了河伯的庇护，收成怕是会比以前少了不少。”

　　老丈人叹息道：“家园没了可以重建，只要人还在，希望就在。至于河伯，早知道他是那样的人，我们也不可能供奉他那么久啊！”

　　老丈的话得到了所有村民的认可，一个个附和出声。

　　陈恒点了点头，道：“此间事了，往后就要靠你们自己努力了，我与沈姑娘尚有要事在身，就不多留了，就此与大家别过。”

　　听陈恒要走，众人虽有些不舍，但也没有坚持挽留，只是无法招待恩人，心中多少有些过意不去。

　　“两位，大恩不言谢，往后流沙郡一定会为你们立起长生牌，将你们的事迹传下去，也让后代子孙们不忘二位大恩。”

　　立长生牌，是蛮都域内待人最高的礼遇，一旦逢年过节，整个族民，每家每户都会烧香祈求，祈祷长生牌上的人长寿安康，一切顺利，于香火之力也有异曲同工之妙。

　　虽然陈恒百般推却，奈何这次流沙郡的人意见极为统一，不管他如何推托都没有让步，最后陈恒只能无奈苦笑一声，告别了流沙郡人民之后，便与沈灵霜一起离去了。

　　二人并不知道，流沙郡的人除了给他们立长生牌位之外，还给他们各自立了雕像，摆在新建的村口位置。

　　两具雕像紧挨一起，男的手执真武玉剑，发丝飞扬，虽然相貌普通，但气质不凡，令人一看就很难忽视。

　　另外一具则是一名宛若天仙的美貌少女，白衣飘飘，背后倒插一柄天蓝色宝剑，眼神柔和地站在男子身旁，略带温情地看着他。

　　两个人站在一起，宛若神仙美眷，让未曾见过他们的人大为赞叹，神往不已。

　　同时，雕像下还有一块石碑，刻着他们帮流沙郡斩杀河伯的事迹，让所有后代子孙牢记。

　　这一些，陈恒二人自然不会知道，他们更不知道的是，流沙郡的人民将他们当成了青年伉俪，于石碑所留的署名，是“修者仙侣，真武剑宗陈恒，仙剑门沈灵霜”。

　　这些都是后话了，陈恒与沈灵霜为了避免流沙郡的恐慌，直接御剑飞行了一大段距离，远离了流沙郡之后，陈恒才祭飞铁甲战舟，与沈灵霜一起登上战舟。

　　“唉！”

　　立于船头位置，沈灵霜白衣飘飘，望着前方无尽云雾，幽幽地发出一声叹息。

　　陈恒扭头看向她，微笑道：“你似乎很有感触？”

　　沈灵霜回望，美眸深处波动了一下，道：“你却习以为常！”

　　陈恒耸了耸肩膀，回头看向前方白云，缓缓道：“红尘滚滚，许多事情不亲身经历一次，总是很难相信世间会有如此一面。那些人被压迫到近乎绝望的地步，突然有曙光降临，自然会对我们心怀感激。”

　　陈恒口中说着，脑中却是闪过了以前他在底层挣扎之时，心血石的出现，萧羽衣的帮助，对他来说又何尝不是曙光降临？

　　若没有那些事的发生，恐怕如今的他，还只是孟家镇一个不起眼的小矿工，又或者，不知道在什么时候，已经被天漏体折磨死了。

　　沈灵霜看着陈恒略有沧桑的面孔，不知怎么，突然鬼使神差地说了一句，“能否与我说说你的过往？”

　　话刚出口，连她自己都感到惊讶，这似乎已经违背了她以往的性子，不过稍一细思，知道是因为近日发生的事，让她对世间看法发生了一些改变。

　　但也正因为如此，让她心中诧异更甚。

　　事实上，陈恒便是这样一个人，与他一起久了，不管是谁都会不知不觉受到影响，与其说是性格，倒不如说是他那份执著与坚定。

　　有些人遇到事情，稍一对比，发现自己解决不了，很快就会放弃。就算不放弃，弄得遍体鳞伤，最多也就博得一份同情。

　　而陈恒不同，因为他的那份心性，总能化不可能为可能，明知不可为而为之，最终却凭毅力与机智，奇迹般地完成了，这才更让人感触。

　　世间之人，最受人重视的，往往不是那些拥有极强天赋，一路顺风顺水达到高处的，而是类似于陈恒这般，拥有的资源、条件，比许多人差得多，但却凭着自己努力与汗水，一步步达到巅峰的。

　　沈灵霜虽然没察觉这些，但潜意识中，却已经开始正视起陈恒了。

　　对于沈灵霜的心理变化，陈恒却是无知无觉。

　　他的事也没什么好隐瞒的，便于船头坐了下来，缓缓道来：“我的故事，说起来倒是有些长了……”

　　俩人就着船头而坐，一个诉说，一个倾听，表情都是如此平静，不管说到生活锁事，又或惊险万分之事，自始至终，他们脸上神色都没有变化过。

　　就好像这些对他们二人都没有任何干系，只是作为一个旁观者，讲述、倾听着一些无关痛痒之事。

　　这一番交谈，让他们彼此忘了时间，从天亮到天黑，从天黑到黎明曙光出现，直到陈恒说得口干舌躁，回过神来，天色已经大亮。

　　“真抱歉，一说起来倒是停不住嘴，忘了时间，让你陪了我一整个晚上。”

　　陈恒起身，微微伸了一下腰骨，吸收着清晨的清新。

　　沈灵霜同样起身，目光依旧平静，看着陈恒道：“我的事，不如你精彩。”

　　陈恒说了一晚上才道完二十年经历，而沈灵霜，则是几个字代表了一生。

　　回过头来，陈恒看着那娇俏的容颜，却像是看到了一只关在笼子里的金丝鸟。

　　她或许是个天之骄女，却一直被宠着，捧着，除了修炼之外，没有其它生活，也正因为如此，才能练出这么一身清冷的性子吧。

　　“你不信？”

　　对上陈恒有些怪异的目光，不知怎么，沈灵霜眼中闪过一丝异色。

　　陈恒缓缓摇头，说道：“我只是觉得，你在向往外界生活。却不知，红尘多磨难，出生平凡之人数不胜数，又有几人像我们这么好运？”

　　“许多人终其一生，劳劳碌碌，直至死亡那一刻也找不到自己存在价值，更不知他的一生所为何来。”

　　“人，贵在珍惜。珍惜亲朋，珍惜好友，珍惜现在！”

　　沈灵霜沉默良久，轻叹道：“或许，你说的对！”

　　铁甲战舟急速前行，经过两天赶路，他们已经飞跃了上万里之遥。

　　天边尽头，海天一线，远远地他们便是见到了无边无际的大海。

　　“以如今的速度，再过两天应该就能到达蓬莱仙岛。沈姑娘，我们要不要到下面休息一天？”

　　上次建议，却因河伯之事，无奈中断，如今临近海域，陈恒倒是很想到海边走走，放松一下心情，顺便调整状态。

　　沈灵霜正想回话，突然，一道白影从上空急速掠过，悬于头顶，遮挡了太阳光线，让战舟之上出现了一片阴影。

　　此处乃高空云层之上，阴影的出现，让陈恒二人立马警觉起来，几乎是同一时间戒备，抬头看向半空，陈恒甚至已经做好了随时启动防御阵法的准备。

　　只是当他们看向上方时，却是同时愣了一愣。

　　那突然出现的白影，竟然是一朵巨大的浮云，浮云边上，站着一名二十几岁的青年，看起来白白净净，穿着非富即贵，一副翩翩公子的打扮。

　　在陈恒二人看到他时，后者显然也是发现了他们，同样愣了一下，当目光凝聚在沈灵霜身上时，不由得爆起一阵精光，惊诧道：“灵霜姑娘？”


第369章 天云宗杜子汶

　　那公子明显也是向着蓬莱方向赶去，正好在半路碰上陈恒的铁甲战舟，这才停下来看看。

　　他座下浮云，洁白似雪，囊括了方圆数十丈，上面仙气缭绕，霞光氤氲，看起来宛如仙境一般。

　　只是他突然停留在战舟上空，却是让陈恒微微皱起了眉头。

　　“天云宗杜子汶，十大高手之一。”

　　在陈恒猜测对方身份的时候，耳边听到了沈灵霜的介绍，虽然简略，但也让陈恒恍然。

　　天云宗最顶级的功法乃是腾云诀，但他们最出名的却非功法本身，而是与之配套炼制的一些宝物。

　　杜子汶座下白云，同样是以腾云诀炼化的宝物，又称为云中仙山，练制极难，修炼更难，而且耗费的材料也是极多。

　　可以说，杜子汶一身实力，怕是都在这腾云之上了。

　　在沈灵霜说话的时候，杜子汶也是催着腾云降落到与铁甲战舟持平的位置，几乎将双方的坐驾并拢到一起。

　　真武剑宗的铁甲战舟已经极大了，但与腾云靠到一起，却是完全不成比例，看起来反倒有些寒酸。

　　靠得近了，陈恒发现，腾云之上竟还有一座巨大的仙山，一泓不小的清泉，甚至还有花草树木，亭台楼阁，仿佛自成一个世界。

　　“这家伙还真会享受，果真不愧是身家丰厚的天云宗，竟然随身携带一片地域。”

　　看清楚腾云上的事物，陈恒内心不由得暗暗赞叹。

　　于此同时，那杜子汶也是来到了战舟边缘，站到沈灵霜跟前，微笑道：

　　“灵霜姑娘，没想到会在这里碰到你，你也是去往蓬莱盛会的吧？相逢既是有缘，二位不如上我仙山，让杜子汶带你们一程，顺便好好招待二位吧。”

　　他看起来翩然出尘，气度非凡，只是从始至终，目光一直都放在沈灵霜身上，陈恒倒是被自动过滤了。

　　或许在他看来，陈恒只是沈灵霜的一个跟班而已吧。

　　只不过，听到杜子汶的称呼，沈灵霜却是柳眉轻蹙，待要拒绝，陈恒先一步道：

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　说完，他也不理会杜子汶略有些错愕的目光，驾着铁甲战舟便直接飞上腾云，停在上面，而后收起真武玉剑，与沈灵霜一起从战舟上跃下来。

　　起初杜子汶的目光一直在沈灵霜身上，虽然被陈恒抢了白有些不快，却也没有太过在意，以为只是不知哪些不懂规矩的小势力出来的弟子。只要沈灵霜能过来，他倒也不想太计较。

　　但当他眼角瞥见陈恒手中真武玉剑时，却是不由得眼光一凝，待得陈恒二人靠近，这才问道：“这位兄弟可是来自真武剑宗？”

　　真武剑宗在蛮都域盛名已久，或许在普通人眼里，他们已经日渐势微，但修界各大势力多少还是清楚真武宗底蕴的。所以，杜子汶也不得不认真起来。

　　陈恒微微一笑，拱手道：“失敬，在下陈恒，真武剑宗玉代弟子，久闻天云宗大名，今日一见，果然名不虚传，杜兄风范让陈某汗颜啊！”

　　陈恒此话其实只是恭维，并无其它意思，但杜子汶却以为他是为刚才自己无视他而不愉，同样微微拱手，略有些不好意思地道：“陈兄过谦了，恕子汶眼拙，先前未认出来，还请陈兄莫要在意。说起来，子汶也是久闻陈兄大名了，能招待二位，实是荣幸之至。”

　　说着，他向陈恒二人作了个请的手势，带着他们向一处楼阁走去。

　　腾云之上，氤氲缭绕，灵气充足，显然是设有什么强大的聚灵法阵，陈恒惊讶地发现，若在此处修炼，足以比得上他当初闭关的灵地了。

　　拥有这等宝物，无怪乎杜子汶小小年纪，就已经是十大高手之一，能与沈灵霜比肩齐名的，怕也同样是金丹境了。

　　察觉这一点，陈恒不禁暗暗叹息。

　　以前他遇到的对手，除了本宗同代弟子之外，就是外界平民修士，散修之人，以他的实力，对上了几乎都是力压对手的。

　　但如今还未完全接触各派势力，就已经碰上了两个年纪不比他大，境界却犹在之上的人，虽说他们都有着丰厚的家底，但真武剑宗同样不弱啊！

　　到了现在，陈恒也终于明白为何往年真武剑宗去参加盛会总会被弄得灰头土脸了。

　　十大高手随便出来两个都已经是金丹境了，其中最顶尖的怕还不知道要强到哪去，而除了十大高手之外，肯定还会有一些不为人知，实力却足以比尖的人。

　　“或许，这次盛会会出乎意料的有趣呢！”

　　对此，陈恒却没有任何惧意，内心深处反而有一种热血沸腾的感觉。

　　在陈恒思索的时候，杜子汶已经带着他们来到一个小亭中，示意二人落座之后，便似有意无意地问道：

　　“陈兄，灵霜姑娘，据子汶所知，真武剑宗与仙剑门之间，隔的距离似乎不近吧？”

　　他见沈灵霜不大愿意理会，只能转而面向陈恒。

　　杜子汶话虽然问得隐晦，陈恒又怎会不知其意，微微一笑，道：“说来惭愧，陈某刚出道不久，对蛮都域各大势力都不熟悉，只能请沈姑娘做一下向导，免得闹出什么笑话来。”

　　陈恒说话的时候，眼神清澈，并没有去看沈灵霜，就像是在阐述事实一般，而沈灵霜也是沉默不语，不置可否，让得杜子汶知道，他们关系并非自己想的那般，便也放下心来。

　　微微一笑，道：“陈兄过谦了，以你如今的声望及实力，即使十大高手齐聚，却也不敢小觑，又岂会有人敢笑话于你。”

　　当年飞云集一事传开之后，震动了蛮都域各大势力，还以为真武剑宗又要强势复出了，不过后来经过多番打听，才知道是某个散修公子得罪了真武剑宗门下弟子，遭到报复，陈恒趁机烘抬宗门名声罢了。

　　不过，也正因为有了那次的打听，才让他们知道了陈恒这一号人物。

　　加入宗门不过短短数年时间，从一名刚接触修炼的菜鸟，一直成长到如今的地步，不管实力还是天赋，都足以让任何势力慎重以待。

　　再加上他在飞云集展现出来的霸气，若无意外，日后真武剑宗，怕是会在陈恒手中大放光明。

　　杜子汶此次外出，也是受了宗门示意，若是没必要就不要发生冲突，尽量与其交好。

　　对于杜子汶的话，陈恒只是一笑置之，转而看向周围环境，赞叹道：“天云宗腾云诀果然神妙，此等宝物直如鬼斧神工，除了天云宗之外，怕是没有其它势力炼制得出了。”

　　杜子汶从乾坤袋取出一些灵果、灵酒，一一摆放到石桌上，笑道：“腾云确实花费了本宗极大心血，耗费了无数天材地宝，但其实也就是看着华丽而已，真正对敌之时，却是无法灵活应对了。”

　　他话说得谦虚，却是在变相的炫耀天云宗财大气粗，陈恒不禁哑然失笑，类似于他们这种天之骄子，从小就在核心圈长大的，虽然实力不俗，但比起陈恒却要少了一分稳重。

　　“此酒名为‘七玄’，是子汶此次临行前，家中老祖所赐，今日正好趁着贵客降临，便与二位一同分享罢。”

　　杜子汶取出二十一个杯子，在三人面前各摆了七个，而后一一倒满七玄酒。

　　听杜子汶提到七玄酒，沈灵霜也不由得微微恻目，来到云腾之上，首次开口道：“天云宗竟舍得？”

　　沈灵霜开口，让杜子汶微微一愣，眼底深处闪过一丝喜色，而后略有些得意地道：“他们自然是舍不得的，只不过不久前，子汶已经将腾云提升至珍宝阶，规矩是他们所定，自然不能自损颜面。”

　　“珍宝么？”沈灵霜喃喃念叨一声，美眸中没有丝毫波动，只是像刚刚见到腾云一般，仔细打量着周围。

　　听杜子汶这么一说，陈恒心中也是微微动了一下，知道这珍宝阶应该是腾云诀某个不低的境界，换个说法，便是杜子汶修为有所提升，宗门长辈因此赐了他七玄酒。

　　在陈恒与沈灵霜打量腾云的时候，杜子汶又开口道：“此七玄酒，能激发七情幻境，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，一杯对应一情境，有心境磨砺之效。”

　　说着，他首先端起第一杯，向陈恒二人示意。

　　“我只修剑气！”

　　沈灵霜一丝面子也不给，直接一口就将杜子汶噎了回去，也让他脸上微微泛起一丝苦笑。

　　沈灵霜先天剑体之事，在修界各势力中并不算秘密，除了剑气之外，她不会修炼其它，七情感悟对她根本无用，只会影响心境而已。

　　对此，杜子汶也是清楚，所以也没有勉强，说道：“那就请灵霜姑娘用些灵果吧，灵果清淡，富有灵气，对你剑气修为有益无害。”

　　杜子汶盛情，沈灵霜也不好再推却，只得微微点头。

　　杜子汶欣喜，又转向陈恒，举杯示意，“陈兄不会也有专修吧？”

　　面对他略带调侃的话，陈恒则是哈哈一笑，同样拿起第一杯，道：“陈某虽也有专修之道，却不如沈姑娘那般专一，自然没有那么多忌惮，杜兄盛情，陈某自不推却。请！”

　　“请！”

　　二人碰杯对饮，杜子汶一口饮尽，脸上神色不变，而后带着微笑看着陈恒。

　　陈恒微微一笑，同样一口饮尽，酒液顺喉而下，一股清凉直达心肺，令血脉贲张，也让他百脉俱爽。

　　忽然，脑中恍惚了一下，一种前所未有的感觉油然而升，一幕幕画面，飞速从他眼前掠过，陈恒嘴角微微抽搐了一下，竟是不可抑制地挂起了一丝微笑。


第370章 七玄酒较量

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！

　　七玄酒第一杯对应的是“喜”，陈恒喝完未久，一股强烈的喜意便从心底直蹿而起，让他险些把持不住大笑出声。

　　内心深处，一幕幕曾经发生过的，关于“喜”之事都被勾勒出来，陈恒精神恍惚之际，仿佛又陷入了另外一个世界，经历了一次关于“喜”的轮回。

　　那一世，他从小到大，所有事情顺风顺水，直至老死，依旧没有一丝遗憾。

　　睁开眼睛，见杜子汶目光灼灼地看着他，陈恒眼神不禁闪过一丝恍惚。

　　“一刹那，一轮回，这七玄酒果然神奇！”

　　陈恒自顾自地端起第二杯，一口饮尽。

　　七玄酒第二杯对应的是“怒”，酒液入喉，感官与此前并无二致，但这次呈现出来的，却是无边怒意。

　　人类之所以称之为人类，便是有着七情六欲，即便修者大能，亦无法说自己真能做到遇万事而不变色，特别是“怒”这一关。

　　在这一世轮回中，陈恒见证了自己的亲人、爱人、好友，一个个受人残杀，一个个倒在自己眼前，心中怒火大烧，险些就此成魔。

　　当他清醒过来，如大梦初醒，一切过往，虽烟消云散，心中那种感觉却久久不散。

　　睁开眼睛，杜子汶也已经完成了第二次情境磨砺，与他几乎是同一时间睁开眼睛，彼此都看到了对方眼中红色消退，但很明显，杜子汶把持得比陈恒要好一些。

　　沈灵霜在一旁沉默不语，对于他二人身上的气息变化，作为旁观者是看得最清楚的，只是她并未多言，只是看了一眼之后，自顾自地吃起灵果。

　　她相貌清冷，吃东西亦是那般出尘优雅，红唇微张，皓齿轻咬，犹如大家闺秀。

　　此时陈恒二人却是没有心思去欣赏，只是对视一眼之后，又同时端起第三杯。

　　七玄酒第三杯，对应的是“忧”之情意。

　　怒是看到了自己无法忍受之事，身上自动暴发出来的情绪，只要发泄得当，怒气便能消退。

　　然而，“忧”之一字，却是对自身的感伤，对世界的感伤，遇上不顺心的，便容易感叹命运，郁郁不得，根本没有发泄的地方。

　　陈恒本身经历，忧多于怒，更能感同身受，一杯酒入腹，即刻便陷入了忧境之中，难以自拔。

　　那一世，仿佛将他一生所经历之事，放大之后重新经历一次，而且这次再没有出现命运转折，从出生，到老生，他的一生充满不幸，完全将“忧”之一字发挥得淋漓尽致，而自身心境也是陷进深处，脱离不得。

　　七情之境，除非能够堪破，要不然他便会一直处于轮回之中，永远沉浸在那种意境。

　　一股浓浓的悲意从他内心直接散发开来，就连身旁的沈灵霜亦为之动容。

　　她是听说过陈恒经历的，同样能够理解陈恒如今的感受会是如何，手中灵果不知不觉便是放下，担忧之色一闪而过。

　　不知何时，杜子汶已经睁开了眼睛，看了陈恒一眼，未见有不屑或同情之色，或许他自己，亦未曾从那“忧”境中完全脱离出来。

　　只是下一刻，他又毫不犹豫地探向第四杯，一口饮尽。

　　忧境让陈恒深陷其中，因为意境相合，让他许久脱离不得。

　　而事实上，若换成别人，在这种情况下怕早已崩溃，也就是陈恒心志坚定，即便满心忧伤，却依旧保有一丝清明。

　　他从来不会因为绝境而绝望，即便在忧境中，他依旧能够看到希望，经过不断地追逐，那一丝曙光，终于慢慢放大。

　　当他走完那段黑暗，步入光明，整副身心突然轻松了许多，也让他长长地舒了一口气。

　　“情境磨砺，对心境提升确实不俗，但若把持不住，恐怕永远无法脱离出来。”

　　陈恒睁开眼睛，发现杜子汶依旧在情境磨砺之中，不由得微微一愣，而后看到他脸上苦苦思索的样子，再看到桌上已经空了的第四个杯子，顿时明白过来。

　　扭头看向沈灵霜，后者向他微一点头，也让陈恒知道，在心境中，他确实弱了杜子汶一筹。

　　还未多想，杜子汶已经重新睁开眼睛，显然通过了第四次的磨砺。

　　双方彼此对视，未曾开口，而后，还是杜子汶首先探向了第五杯。

　　他的状态明显还未完全调整好，却如此迫不及待，陈恒知道，对方是有意要考量他这个玉代大弟子的含金量，也有要在佳人面前力压他一头的意思。

　　但不得不说，杜子汶的心境感悟，确实比他要强一些。

　　“不就是七情幻境么？有什么好怕的！”

　　陈恒正犹豫着要稳扎稳打，调整好状态再喝，还是如杜子汶那般直接喝七玄酒好的时候，心血石内突然传来猪大壮不屑的声音。

　　陈恒心中一动，以灵识传递，问道：“你有什么办法？”

　　“老猪跟少爷是统一战线的，怎么能输给这小白脸！”猪大壮的声音略带愤怒，显然也不愿意见到陈恒被人压过一头，说完之后，便是献宝似的拿出一枚红色果子。

　　那果子晶莹剔透，上面有莹光流转，饱含生机，赫然是灵地中的灵果之一，也是它此前说的那颗即将成熟的果子。

　　“……”

　　看到那灵果，陈恒却是满头黑线，咬牙切齿地道：“这就是你所说的办法？”

　　灵果的功效，只有吃下去才知道，虽说功效不俗，但是否能够解决眼前的困境根本说不定。

　　不过陈恒同样不想输给杜子汶，咬了咬牙，决定拼一拼运气，服下这颗果子。

　　看着杜子汶已经将第五杯酒凑到唇边，陈恒却是完全不急了，反而伸手探向桌上的灵果。

　　借着拿桌上灵果遮掩，实际上却是从心血石内，猪大壮手中取出它那一颗红色果实。

　　这一幕虽然引起杜子汶与沈灵霜的诧异，但他们明显没有察觉到情况，只以为陈恒想借此机会调整一下状态而已。

　　杜子汶嘴角微微上扬，不再丝疑，一口便喝下了那代表“悲”情的第五杯七玄酒。

　　酒刚入喉，杜子汶一直没有太大变化的脸色当即一变，一股浓浓的悲伤之意直接扩散开来。

　　“悲”情代表着记忆深处最悲痛的经历，每个人内心总有一件或数件永远不想提及之事，也会刻意将它忘却，但随着“悲”情被激发，那份记忆便会完全被调发出来，重新感受那份悲痛。

　　杜子汶原本状态就不怎么好，这杯酒入喉，险些就要把持不住，不过他的心境也确实惊人，心神微微动荡了一下之后，竟是被他给强行压了下去，脸色逐渐平复下来。

　　虽然身体依旧有些颤抖，却已经是能够支撑下去了。

　　看到这一幕，陈恒心头也是颇为凝重，以他现在的状态，最多只能喝下第四杯，若是勉强喝下第五杯，怕是要挣脱不出来了。

　　可是见杜子汶的样子，第五杯对他来说，也还未到极限。如此，陈恒只能将希望寄托在手中的灵果之上了。

　　于是，陈恒也不再迟疑，轻咬了一口手中灵果，破皮之后，整颗灵果瞬间化成液体，顺着陈恒喉咙钻了进去，根本无需咀嚼。

　　陈恒一愣之际，突然“轰”的一声，大脑似被破开了什么封印，一道道讯息从眼前急速掠过。

　　身旁的沈灵霜，只觉得陈恒在吃完灵果之后身体一震，而后便闭上了眼睛，隐隐中，她似乎听到了“红尘”两个字。

　　陈恒身上似有某种能量在律动着，那种感觉说不清道不明，她直觉地以为，是陈恒刚才喝完七玄酒之后有什么感悟，却没想过与他手中灵果有关。

　　在陈恒闭上眼不多久，杜子汶也重新将眼睛睁了开来，看到陈恒脸上的表情变化，微微有些诧异。

　　此时，“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”各种情绪都在陈恒脸上一一闪过，却非按顺序，也不是各种情绪一次，忽悲忽喜，忽喜忽忧，相互交替着。

　　在杜子汶与沈灵霜都大惑不解的时候，陈恒脸上表情又逐渐安宁下来，虽然依旧能感觉到那种忽忧忽喜的情绪，但他的表情却始终平静，仿佛历经沧桑，对所有事情都已经看惯了，或者说是看淡了。

　　杜子汶将目光移到陈恒面前空出来的三个杯子上，神色中有着一丝茫然。

　　陈恒只喝了三杯，竟然能够感悟七情？这是怎么回事？

　　别说他无法理解，就连陈恒自己，怕也很难说得清楚，清冷淡漠的沈灵霜，在此时也是眼波流转，仔细感应着陈恒身上气息变化。

　　也不知道过了多久，陈恒的气息逐渐平复下来，身上再也没有任何波动，一丝一毫的情绪也察觉不到。

　　或许他还是有情绪的，只是沈灵霜和杜子汶却已经感觉不到。

　　要知道，陈恒如今可还只是成罡境而已，而他们，步入金丹境却已经不是一天两天的事了。

　　这种情况，出现在修为比他们低的人身上，足以引起二人的震惊了。

　　杜子汶表情最为明显，紧紧盯视着陈恒，想从他身上看出什么，终究还是失望了。

　　沈灵霜表面虽然依旧平静，但芳心也是有些波动，只是以她的性子，即便认真看也不可能察觉出来。

　　终于，陈恒缓缓吐出一口气，重新睁开了眼睛。

　　当他双目睁开之时，对上他的目光，沈灵霜与杜子汶察觉到的只有两个字——深邃！

　　古井无波，平静如水。

　　就算不懂修炼的人，在这时候也能看出来，陈恒在心境上，怕是有了重大的突破。

　　微微一笑，陈恒也未开口，只是重新伸手探向了第四杯七玄酒。

　　他的手很稳，脸上更看不出一丝迟疑，速度似缓实快，从伸手，到酒入腹，动作始终如一，给人一种极其和谐的感觉。

　　酒入喉，陈恒未曾如刚才那般闭眼，承受七情幻境，而是像品尝着普通美酒一般，细细感受了一下，赞叹一声，又伸手探向了第五杯。

　　谁也没有想到，陈恒的变化竟会如此之大，以至于杜子汶都忘记了自己正和陈恒在拼酒，只是呆呆地看着他一杯接一杯，脸色平静地喝了下去。

　　第五杯，第六杯……

　　喝下之后，陈恒表情始终如一，脸上挂着淡淡的微笑，气息也没有出现过片刻紊乱，就好像品尝的不是七玄酒，而是一种普通美酒。

　　第七杯！

　　他的手已经向着第七杯酒探去，这时候，杜子汶终于无法保持平静了，第六杯在手，先陈恒一步，首先灌入口中。

　　他的动作很急，酒刚入喉就险些被呛到，而后表情也是瞬间变化起来。

　　七玄酒第六杯，代表的是“恐”，只是第一时间，杜子汶的气息就已经变得惊慌起来，起伏不定，波动得极其厉害，仿佛看到了让他异常恐慌之事。

　　陈恒只是淡淡地看了他一眼，嘴角依旧带着淡笑，第七杯，终于凑到唇边，一口饮尽。

　　“你……”

　　原本是担心陈恒在勉强自己，沈灵霜忍不住出声，但一时间却又不知该说什么，话刚出口，却又突然发现，陈恒喝完第七杯之后，表情依旧没有变化，连眼神都没有波动一下。

　　至于杜子汶，在经过了一开始的恐慌之后，持续了好一会儿才缓缓平复下来，只不过他的气息显得紊乱异常，睁开眼睛之后，神色深处还有一丝心有余悸，看着身前第七杯酒，久久伸不出手来。


第371章 红尘意境

　　“陈兄果然海量！”

　　杜子汶伸了几次手，终究还是微微叹息一声，苦笑着向陈恒伸出大拇指。

　　虽然如此，但看向陈恒的目光已经完全不同了。

　　在此前，他对陈恒或多或少只是因为真武剑宗的名声，若论实力，显然不认为陈恒能够跟他相比。

　　但如今经过七玄酒一番较量，他也是明白过来，陈恒能够有此名声，并非完全靠着真武剑宗，本身的实力也是不俗。

　　七玄酒，每一杯都代表一种情境磨砺，喝完之后便如过了历练一世，以他如今的心性，只能止步于六杯，若要勉强喝下七杯，就算最后能够脱离出来，也将元气大伤，达不到磨砺的效果。

　　所以，杜子汶也是适可而止，没有勉强自己，同时也对陈恒喝完七杯之后面不改色有些叹服。

　　不过对于他的赞扬，陈恒却只是淡淡一笑，不置可否，而后在杜子汶与沈灵霜惊愕的目光中，自顾自盘膝坐地，竟是进入了修炼状态。

　　看着陈恒完全进入修炼中，好一会儿之后，杜子汶才叹息出声，道：“陈兄果非常人可比，看样子，一直以来我们都小觑了真武剑宗。”

　　自从真武宗势微之后，虽然明知烂船也有三斤钉的道理，但那也仅止于各势力的高层，他们这些年轻一代的弟子，虽然同样会凝重对待，却早已不如以前那种忌惮了。

　　听到杜子汶的话，沈灵霜却是轻哼一声，显然并不认同杜子汶将她包括进去。

　　看到她的样子，杜子汶又是微微苦笑出声。

　　沈灵霜性子清冷，向来如此，他吃闭门羹也不是一回两回了，不过看到后者对陈恒似有些刮目相看，他心中多少还是有些不是滋味。

　　只不过七玄酒比拼，他失败了，也不能再多说什么。

　　杜子汶又试探着与沈灵霜交谈一番，后者依旧爱理不理，每每杜子汶说上十几句话，也不见她回上一字一句，无奈之下，杜子汶也只能识趣地闭嘴了。

　　腾云顺着海域急行，速度比陈恒的铁甲战舟要快上不少，一些同样赶往蓬莱的人，远远看到腾云，也会直接避开，神色间满是恭敬。

　　这就是大宗门大势力的威望，同时也有杜子汶十大高手的名声影响，如果是陈恒驾着铁甲战舟，虽然同样会引起别人注意，但显然不会如此恭敬。

　　毕竟真武剑宗名声虽大，铁甲战舟却不如腾云那般有标志性。

　　陈恒的修炼一直持续到天黑，也未见有停止的趋势，沈灵霜一直静静地坐在旁边，也不知道在想什么，只是偶尔不经意地瞥上陈恒一眼。

　　至于杜子汶，坐了一会儿，未有人搭理，顿觉无聊，就独自离开，说是四处走走去了。

　　“少爷，您之前吃的是红尘果？”

　　灵识探入心血石中，陈恒发现猪大壮正眼巴巴地等着自己。

　　“嗯！”微微点头，陈恒似有些追忆道：“红尘灵果，如历百世！”

　　在刚才吃下红尘果的短短片刻，陈恒却是已经经历百世之多，整个人气息也沧桑了许多，险些就回不到状态，所以才借着刚才的修炼，将自己状态调整回来。

　　“也就是说，少爷竟然已经转生一百次了？”

　　猪大壮似听到了不可思议的事情，眼珠子瞪得大大的。

　　陈恒神色有些恍惚，缓缓道：“具体次数我自是没数过，不过想来应该也差不了多少。在无数次的转生之中，我几乎将世间所有事情经历了一遍。”

　　对于此前的经历，他依旧记忆犹新。

　　第一世，他依旧是某个小镇的矿工出身，但却没有得到心血石，最终死于天漏体病发之中。

　　第二世，他是宗门子弟，拥有极好的天赋，没几年就已经成长到世界巅峰。

　　第三世，他是一个花花公子，穿梭在温柔香之中，极尽风流之能事。

　　第四世，他是一个罪恶滔天的大恶人，凡是能想到的，能做到的，都会肆意妄为一次，最后被一个代表正义的人斩杀。

　　第五世，他是权力的主宰，挥手间就能决定无数人的生死。

　　第六世……

　　一次一次的轮回，让陈恒见惯了生老病死，爱恨离别，财富权贵，到得后来，他几乎已经厌倦了生活，每次忆起自己身份，都有一种想摆脱一切，永世沉眠的念头。

　　只是，在这种不断的轮回，不断的磨练之中，他的心智也是愈发坚定起来，如今的他，就像拥有一颗亘古不变，古井无波的心，哪怕让他站到巅峰之上，怕也不会引起一丝波动。

　　正因为如此，七玄酒剩余的那几杯，根本就不可能影响到他的心性。

　　猪大壮虽然看到了陈恒眼中的疲倦与沧桑，却是无法感同身受，以它的性子，真要经历陈恒那种事，也不知道会变成什么样子，更大的可能，或许会神经错乱吧。

　　当然，猪大壮也是不可能有这种机遇的，所以对陈恒的事，它也是好奇得很，只是顿了一下，便开口问道：“那红尘果，到底有什么用？”

　　陈恒回过神来，也未隐瞒，开口道：“所谓红尘果，自是历经红尘，得红尘意境，与七玄酒意境相合。”

　　“正因如此，此次借着七玄酒催发，红尘果的效用被放到最大，才能让我感悟如此深刻。”

　　所谓红尘意境，别说猪大壮不懂，就连陈恒如今也是似懂非懂，他只知道，世间之事，许多他都已经经历过，往后再遇到事情，也能更加冷静地去应对。

　　而且，经过这次红尘历练，他的心境也是提升了不少，隐隐中似掌控了某种天地之力。

　　红尘滚滚，循环往复，想要挣脱命运的束缚，便只能破开天地，跳出五行，于天地之外俯瞰世间。

　　那种感觉玄之又玄，陈恒虽然抓到了一点，却又无法完全感悟。

　　“红尘滚滚，当大梦初醒之时，一切都如镜花水月，即便今世得到所有，待得醒来，一切都已成空。老猪，你说人之一世，所为何来？”

　　面对陈恒这种高深话题，猪大壮眼神闪过一丝茫然，挠了挠头，最后迸出的一句话，险些让陈恒被自己的口水噎死。

　　“少爷，俺老猪是猪，又不是人，你问我我也不知道啊！”

　　陈恒知道与它说这些话，无异于对牛弹琴，挥了挥手，便是转身离去。

　　“人世轮回，如镜花水花，只因依旧被困于天地之间，若要揭晓答案，只能破除天地束缚，立于天地之上，甚至于，掌控天地！”

　　这，才是陈恒心中的答案！

　　灵识退出，陈恒也从修炼之中脱离出来，睁开眼睛，正好对上沈灵霜一双妙目在他身上流转。

　　后者此前正盯着他看，也不知道心中想着什么，正怔怔出神，却不料陈恒在这时候睁开眼睛，四目相对，沈灵霜连忙别开头去，只是娇俏的容颜上，一抹红云一闪而逝。

　　“咦？你醒了？”

　　就在这时，杜子汶也正巧从远处走来，看到陈恒苏醒，顿时飞掠而至，带着一丝好奇问道：“是不是有什么感悟？”

　　他与陈恒虽是初见，但经过此前的较量，双方关系却是拉近了不少，就像对待好友一般，问出来的话很是顺口。

　　要不然，修炼者之间关系非深之人，轻易都不会问出这种问题来。

　　对此，陈恒却是微微一笑，也未说话，当即起身，飞掠到亭外一处空地，“铿”的一声，真武玉剑直接出鞘。

　　寒光闪掠，一套无极剑法于陈恒手中使了出来。

　　剑法，依旧是那套剑法，其中还隐含了破天剑意。

　　“好剑！”

　　寒光闪烁，剑气逼人之际，杜子汶眼睛瞬间大亮。

　　他所指的，自然是无极剑法，而非真武剑本身。

　　虽然他没见识过无极剑法，也不知道陈恒如今施展出来的，与此前有何不同，但剑法一出，他立马就察觉出了不同寻常之处。

　　破天剑意，顾名思义，便是要破除天地，脱离束缚，但不管能否做到这点，首先便是确定了，陈恒依旧被困于天地之下，要不然也无需去破天。

　　经过红尘历练之后，在注入红尘意境，此时的陈恒，却隐隐要与天地比肩，虽境界未到，却也有一种同等境界较量的蕴味。

　　那是一种说不清的意境，技近乎道，绝非寻常剑法可比。

　　杜子汶稍稍感应了一下，骇然发现，若是此时他与陈恒对招，以他金丹境的实力，似乎无法稳胜陈恒这成罡境的实力，甚至还有可能在不了解情况之下，被压制得难以反抗。

　　至于沈灵霜，因为她是见识过无极剑法的，所以感应要比杜子汶深刻得多。

　　如果说此前陈恒只是金丹境以下的最强者，那么如今，在金丹境中也少有人是他的对手。

　　同样的实力，同样的剑法，施展出来的威力却是完全不同。

　　沈灵霜不知陈恒身上发生了什么变法，却也知道，这种意境，对于日后的发展是极其有利的。

　　或许过不了多少，当陈恒突破到金丹境之后，怕是十大高手都要被比下去了。他的发展潜力，谁也无法预估。

　　收剑，凝立，陈恒闭目感应，红尘意境一旦大成，或许就能找到他自己的道，与天比齐的道。

　　一次收获，让他踏上了一条属于自己的路。

　　良久，陈恒徐徐睁开眼睛，神色间又是恢复了往常的平静。

　　“真没想到，你的剑法竟是如此神妙，让我看到了一种无所畏惧的霸气。”

　　杜子汶走了过来，面带微笑地看着陈恒，眼神中只有一丝敬佩，却未曾有嫉妒之心。

　　他表面虽然平静，但实则内心却震憾不已，“陈恒”这两个字，已经被牢记心中。

　　沈灵霜能够想到的事，他也同样能够想到，知道陈恒的未来，绝对不可限量，此时也是真心想要结交。

　　陈恒微一拱手，认真地道：“此次还要多谢杜兄成全，若非七玄酒，陈恒也不可能得此感悟。”

　　杜子汶微微摇头，道：“这一切都是陈兄自己的天赋，七玄酒虽玄，但只能起到一定的催化作用。不瞒陈兄，此前子汶也喝了六杯，但真正的收获，却也只是比往常自己感悟好上一点，所以只能说陈兄是得天独厚，厚积薄发了，子汶不敢邀功啊！”

　　陈恒也未矫情，与杜子汶相视大笑，二人之间的关系又拉近了不少。


第372章 巨剑门寇怀山

　　陈恒与杜子汶重新坐回亭子中，杜子汶又摆了一些酒菜出来招呼，当然，酒只是普通的酒而已。

　　陈恒倒是不客气，直接与杜子汶吃喝起来，而沈灵霜则只是默默地坐在那儿，酒菜都未沾，只是简单地吃了几颗灵果而已。

　　杜子汶是属于比较健谈的人，之前陈恒处于修炼之中，沈灵霜又不怎么搭理他，可把他憋坏了，如今与陈恒坐一起，大半时间都是他在说。

　　双方说的都是一些无关痛痒之事，比如哪个地方有什么好玩的事，比如什么地方风景比较好，只是说话之间，杜子汶总会避开沈灵霜的耳目，向陈恒打着眼色。

　　起初陈恒还有些错愕，不明所以，但几次之后，他也是明白过来了，不禁哑然失笑。

　　杜子汶的性格与江书昊有些类似，只是多了一丝好玩，少了一丝稳重，他说的是风景人情，但隐晦的提示，却是让陈恒明白意有所指，无非就是那里美女较多之类的。

　　显然，这家伙看起来正派，其实肚子里花花肠子不少，只是碍于沈灵霜坐在身旁，无法直接开口而已。

　　正当他们聊得起劲的时候，突然间，整片腾云剧烈晃动了一下，也引起了三人的警觉。

　　“怎么回事？”

　　杜子汶第一时间便站了起来，看向外面。

　　陈恒站起身，微微眺望一下，猜测道：“这里距离蓬莱仙岛已经不远，据说仙岛附近有罡风，可能是遇上罡风了吧？”

　　腾云上同样有着能量保护罩，他们处于内部，察觉不到外面的情况，只是通过云层流动，陈恒隐隐察觉到外面风起云涌，大风呼啸得厉害。

　　三人来到云边，一看之下，果然如陈恒所言，整片海域上空，罡风肆虐，云层都被吹散，只有底下海域相对平静。

　　这些罡风有如实质，一旦刮过，仿佛漫天吹着刀锋，与腾云护罩相碰，磨出了一串串火花，也让腾云晃动得更加厉害了。

　　护罩虽强，但在罡风肆虐之下，显得并不是很牢固，恐怕无法坚持太久。

　　三人只是看了一眼，便是发现这罡风极强，单一一股罡风就已经如同先天强者的全力一击，如果他们是直接飞行，怕是根本无法坚持太久。

　　或许这就是蓬莱仙岛抵御外敌的手段吧，他们未曾收回去，怕也是为了考较前来参加盛会的人，同时也是展现一下仙岛的能力。

　　看了看依旧停留在腾云上的铁甲战舟，陈恒提议道：“要不然我们到海中航行，以真武铁甲的速度，想必也用不了多久就能到达。”

　　“不必！”

　　杜子汶却是撇了撇嘴，道：“既然邀请二位上来，我自然会将你们安全送达。”

　　而后直接飘身而起，来到中心最高的那阁楼上方，光芒涌动之际，陈恒发现，一块块灵石从他手中飘出，而后被灵力激发，化成了一股股能量，注入阁楼上方一颗巨大的玉石之中。

　　那些灵石，显然是一种极为纯粹的能量石，其中饱含灵气，比市面流通的灵石更要纯粹得多，价值绝对不低。

　　只是一小会儿的功夫，杜子汶已经扔出了数十颗灵石，在那些能量注入下，腾云外围的那层防护罩被激发得光芒大放，腾云的晃动也是逐渐稳定下来。

　　任由罡风如何肆虐，腾云再也没有晃动一下。

　　“好大的手笔！”

　　看到这一幕，陈恒却是忍不住赞叹出声，果真不愧是出自于天云宗，这财大气粗的手法，陈恒着实比不了。

　　他乾坤袋内虽然有许多从空桑地底收刮来的财富，放到民间，怕是几辈子也花不完，但如果灵石有价，用陈恒那些财宝来换的话，怕也只能换上这么数十颗而已。

　　如此对比，也就能够明白杜子汶刚才的手笔有多大了。

　　明明只要靠真武铁甲就能避过去的罡风，杜子汶却扔出了那么大一笔财富。

　　只不过，陈恒不知道的是，杜子汶面色平静，心中却是在淌血。

　　那些灵石，可是他花了无数精力，再加上软磨硬泡，从宗门支取了一些，加起来才有这些数量，此时却是一口气扔了出去。

　　不是他不在乎，只是不想在沈灵霜这等美人面前弱了面子而已。

　　罡风依旧肆虐，但腾云已经稳定了下来，强行逆风而行，速度丝毫不比之前慢。

　　“好一个蓬莱仙岛，他们这是想给我们下马威呢，只不过单凭这点风力，还无法攻破腾云的防御。”

　　眼见罡风无法再威胁他们，杜子汶才微微松了口气，回到了腾云边上，似有些炫耀般地开口道。

　　只不过，他的话迎来的却是沈灵霜一个白眼，让他好不容易兴起的一丝得意瞬间化于无形。

　　陈恒微微一笑，道：“现在不过刚刚进入蓬莱海域，后面有的是较量的机会，我们没必要与他们一般见识。”

　　陈恒的话，迎来的也是杜子汶的白眼，若不是沈灵霜在旁，他还真要说上一句，“你早干嘛不说，害我浪费了那么多灵石！”

　　陈恒自然读懂了他眼神中的意思，心中暗暗好笑，却是没有多说。

　　不多时，罡风稍平，周围的一切也逐渐平静下来，为了保持形象，杜子汶虽然为刚才那些灵石心疼不已，却依旧面带微笑，与陈恒闲扯着。

　　“哗！”

　　突然间，一道巨大的水柱在海中冲天而起，险些击在腾云的防护罩上。

　　这水柱之力虽然没有罡风那么强劲，但却声势浩荡，一出现就遮天蔽日，而且毫无预兆，让陈恒三人吓了一跳。

　　水柱下落，激起了漫天水花，砸落在海面，又引起了无数连锁反应，激起了一道道小水柱。

　　三人向下一看，只见一团巨大的黑影从海中缓缓浮现出来，黑影扩及面极广，几乎有腾云的一半面积了。

　　“哗！”

　　又是一阵巨大的水声，那黑影终于从水里完全浮现出来，扑腾一下，更是惊起水花无数。

　　陈恒三人仔细看去，这才发现，闹出这动静的，竟是一条巨鲸，那巨鲸大得惊人，刚一出现，便给人一种极大的窒息感，充满无边的压力。

　　它的体型庞大，气息强横，明显是这海域中一种极其厉害的海兽，从升腾的气势感应，它的实力竟是堪比金丹修者。

　　只不过，此时那条巨鲸浑身是伤，身上一道道剑痕，多处皮开肉绽，饶是如此，它的气息也是丝毫没有衰弱，显得不可一世。

　　巨鲸的出现，只是让陈恒几人微微动容，却还不至于太过震惊，只是在巨鲸背上，那昂然挺立的身影，却足以让他们注目。

　　那是一个未及三十的青年，宽腰阔背，体形健硕，背上插着一把超大号的巨剑，比起他的体形，竟还要大上一倍，只是看了一眼，就让陈恒等人察觉到那把剑的重量不轻。

　　那青年傲立于巨鲸背部，巨鲸竟是不敢有丝毫反抗，乖乖地带着他向前游行。

　　从这一点来看，巨鲸身上那道道伤痕，明显是出于青年之手，也就是说，巨鲸已经被他强行收服了。

　　在陈恒等人看去之时，后者似有所觉，回头仰望，正好对上他们的目光。

　　那青年与杜子汶对视了一眼，而后又扫视了一下陈恒与沈灵霜，并未开口。

　　脚下一顿，巨鲸带着他，又重新钻入大海中，迅速远去。

　　“这个人，气势好强！”

　　看着青年与巨鲸离去，陈恒神色也有些凝重，在刚才与对方对视之时，他明显感觉到对方气势厚重，如同一座大山般压了过来。

　　若非他的心境修为刚刚有所提升，怕是在气势对碰之时，就已经要失态了。

　　身旁的杜子汶脸色同样有些凝重，听到陈恒的话之后，便开口道：“他叫寇怀山，巨剑门下，属于十大高手中排名前三的强者，如果与他碰上，我败多胜少。”

　　从此前的接触来看，杜子汶显然是一个极其自负的人，更不愿意在沈灵霜面前弱势。此时他这么说，足以证明那寇怀山的实力了。

　　“他确实很强！”

　　沈灵霜也难得地开了一次口，不同于杜子汶的凝重，她却像是说着与自己无关之事。

　　陈恒微微点头，抬头看向远处，嘴角忽然露出一丝笑意。

　　“蓬莱盛会，还真是让人期待啊！”


第373章 蓬莱仙岛

　　腾云速度极快，远远的陈恒等人已经能够看到一座巨大的岛屿出现在眼前。

　　那座岛屿范围极为，上面仙气缭绕，山峦起伏，远远看去，仿佛一只巨大的龟兽漂浮在海面。

　　临近蓬莱，附近也是出现了许多身影，这些人自然便是蛮都域大大小小的宗门弟子，以及世家散修，受到蓬莱仙岛邀请，前来观礼。

　　他们大都操控飞行舟疾行，或以御剑飞行，少数如杜子汶这般，有标志性的飞行法器。

　　其中，也有几人引起了他们特别注意，因为那几个人竟然是完全凭肉体飞行的，不过显然他们还达不到元神境的层次，只是拥有特殊的飞行身法或法宝相助而已，就如同陈恒的大鹏翼。

　　蓬莱仙岛此时极为热闹，无数道流光向着那边急速掠去，不过在腾云的速度下却是相形见拙，最终一一被他们超越过去。

　　不多时，杜子汶也是催着腾云降落在蓬莱外围，那里是众人集聚的地方，有许多蓬莱弟子正引领着到来之人往内部走去。

　　陈恒正准备收起铁甲战舟，心神突然一动，对杜子汶与沈灵霜道：“你们先等我一会儿！”

　　说完，他直接跳上铁甲，进入到船舱之中。

　　船舱只是普通的木间，给驾驭战甲之人暂时歇息之用，所以也没有什么富丽的装潢。

　　陈恒进入其中，却是突然感应到一股股极强的能量正在波动，隐而不发，这一幕让他极为诧异。

　　之所以没有让杜子汶他们知道，是因为陈恒感觉到这股能量很是熟悉，那分明是属于穆老的。

　　在陈恒不明所以的时候，舱内桌子上突然光芒一闪，竟是多了一个由玉石雕琢而成的盒子，同时，穆老的声音也在船舱内回荡起来。

　　“这是此次盛会，宗门准备的贺礼，为防你在路上丢失，以阵法暂封。你好生收着，到了岛上直接交上去即可。”

　　陈恒明白，那所谓阵法，只有受到蓬莱仙岛气息影响才会激活，一旦出现意外，除非穆老亲至，要不然谁也取不走。

　　见他说得如此凝重，陈恒也没有懈怠，便是挥了挥手，收进乾坤袋内。

　　由于穆老的声音只是与这贺礼一起封存，并非实人，陈恒收了贺礼之后，当即转身离去。

　　下了铁甲战舟，杜子汶显然有些诧异，但陈恒不说，他也知道是人家真武剑宗内部之事，也就没有多问。

　　陈恒收起铁甲战舟，与杜子汶、沈灵霜二人一起向着人群汇集之处走去。

　　他们三人到来，早就引起了周围众人注意，一直都在远远看着，窃窃私语，所聊内容，自然是关于杜子汶的腾云，沈灵霜的容貌，以及陈恒的身份。

　　杜子汶与沈灵霜身为十大高手，很多人都是认识的，对于陈恒这个能跟他们走到一起的生面孔，自然是颇感兴趣。

　　铁甲战舟看起来同样炫目，再加上陈恒手中真武玉剑，很快就被一些有眼力的人认出来。

　　“他应该是真武剑宗大弟子，如果记得没错的话，名字好像叫陈恒！”

　　“不会吧，你说的是飞云集那个陈恒？”

　　“不是他还能有谁，真武剑可是假不了的。”

　　“难怪，以他的身份，确实足以跟十大高手比肩了，只不知道实力怎样？”

　　“嘿，就算不是十大高手级别的，怕也不会相差太多。”

　　周围的窃窃私语，自然也是传进了陈恒等人耳中，陈恒对于这种情况，在宗门内早就见多了，所以一直目不斜视，脸上带着淡淡的笑容。

　　沈灵霜不管面对什么事，她的表情一直都是那般淡漠，即便有人议论她的容貌，倾慕之情溢于言表，也没有多看一眼。

　　至于杜子汶就要特别得多了，明明身份不低，这种情形恐怕比陈恒面对的都多，却好像一个刚出道的初哥，眼珠子滴溜溜乱转，到处乱瞄，显得很有兴趣一般。

　　只不过，经过这些时间的了解，陈恒知道，这家伙并非对这里环境感兴趣，只是想看看哪里有美女罢了。若非沈灵霜在身旁，陈恒相信，这家伙怕是要直接跑人群去了。

　　三人的出现，自然也引起蓬莱弟子的注意，很快就有一人迎了上来，微微拱手道：“想必三位便是来自真武剑宗、天云宗以及仙剑门的师兄师姐吧？”

　　真武剑宗的声望比前两者高，摆在第一位也在情理之中，杜子汶与沈灵霜二人自然不会在意这点小细节，面对他的问话，三人先后点头。

　　“三位远道而来，令蓬莱蓬荜生辉。我是蓬莱第三十七代弟子，叫孔皓，你们直接叫我名字即可。在进岛之前，就先由我作为三位的引导吧，几位意下如何？”

　　受邀前来蓬莱仙岛的人数不少，而这里地方又大，在盛会开始之前，蓬莱弟子自然有责任引导他们，同时也是监视他们的行动。

　　对此，陈恒几人倒没什么意见，陈恒微微一笑，道：“那就劳烦孔师兄了！”

　　孔皓既然在此地接引，于蓬莱中身份肯定不高，不过他的年纪要比陈恒几人大上一些，听到一句孔师兄，眼中顿时闪过一丝喜色，对陈恒也不禁多了一丝好感。

　　“那么，各位就请随我来吧！”

　　孔皓做了个请的手势，带着陈恒三人向里面走去。

　　蓬莱仙岛一点儿也不小于真武山脉，如果只是飞行的话，想要寻找到里面的宗门所在倒不是很难，但这却是对主人家的不敬。

　　如果是用走的，即便他们一个个能力非凡，没人带路也很难找得到地方。

　　孔皓带着三人向深处走去，同时也一边介绍着此处的一些情况。

　　“蓬莱仙岛自成一域，除了修出来的这条主道之外，其中很多树林里都有着各种不同等阶的蛮兽，一般情况下，都是给我们这些弟子磨砺所用。像外围的这些，蛮兽等阶较低，但越往深处，等阶便越高，如果你们要到山林处，要小心戒备。”

　　“虽说几位实力不俗，可里面蛮兽众多，一旦寡不敌众，蓬莱的长辈也不一定来得及出手阻止。各位远道而来，若在蓬莱出了什么意外，蓬莱也很难向各位宗门交代。到时没准还会引起势力之间的争斗。”

　　“当然，以各位实力，只要不进入深处，引起高等阶蛮兽怒火，倒也不至于出事。”

　　孔皓此话一语双关，除了炫耀他们蓬莱仙岛的奇特性之外，也有警戒的意思。

　　如果陈恒等人在听了他的话之后，还要坚持入内，真要出了什么事，蓬莱仙岛也可以脱离责任。

　　不过他为人也算比较圆滑了，一方面是警戒，另一方面则是奉承他们实力，即便杜子汶起初听着有些不爽，后来还是慢慢缓和下来。

　　陈恒微微一笑，倒也没有接话，只是打量着四周环境。

　　或许是因为蓬莱仙岛远离大陆，此处灵气要比真武山浓郁不少，罡气也充足，足够令所有弟子无需跑到别处去凝罡了。

　　而且这里环境清幽，虽然如今因为盛会，到处都是人影，却也不觉得气息杂乱。

　　交谈声在山林回荡，带着一丝回音，即使声音小点儿也能听得清楚，所以说话之人，下意识地就会放轻声音，也让这里不至于那般嘈杂。

　　“这里很适合修炼！”

　　看着周围环境，沈灵霜做出了这样一个评论，也让带路的孔皓微微有些得意。

　　陈恒也是微笑着点头道：“此处少了一丝红尘杂气，多了一点仙家气息，倒确实适合沈姑娘。不过沈姑娘适合单独清修，这里虽然意境相合，却怕多有打扰。”

　　说这话的时候，陈恒脑中却闪过了紫竹林，那个地方灵气虽然比不起蓬莱仙岛，反而更适合沈灵霜。

　　“可惜啊，若非碰上盛会，此处对我来说，简直就是一个牢笼。”

　　另一边的杜子汶也是微微感叹，以他的个性，如果一直困守在一座岛屿上，怕是会闷坏了吧。

　　听到他的话，陈恒不禁哑然失笑，却是深有同感。

　　陈恒二人的话，也让孔皓刚才的那一丝得意消于无形，心头微微有些郁闷。

　　常人来到蓬莱仙岛，几乎都是叹为观止，羡慕不已，可惜他碰上的三人，都是来自于大宗大派，各种仙家宝地早已司空见惯。

　　蓬莱仙岛确有独到之处，对他们来说，也就是一个修炼之地而已。

　　四人一路穿行，沿着主道向深处走去，一直走了将近一个时辰，前方隐隐有鼓声传来，而后便有一个声音传荡四周。

　　“齐氏家族子龙，为蓬莱三十五代传人易鸿成就阳神庆贺！”

　　声音震荡，远远传送开来，几乎大半岛屿都能听到。

　　早在他们前行的时候其实就已经听到类似的声音，只是离得比较远，起初并未听清，此时才终于能够辨认得清楚。

　　孔皓回过头来，向陈恒几人解释道：“前面不远处便是登闻鼓，众位一会儿到那边，也要上去敲响一次。”

　　经过他的解释，众人顿时恍然。

　　原来这登闻鼓，实则就是为了让参加盛会的人知道，都有什么样的人过来参加。

　　原因无非有二，一则让大家知道蓬莱倍有面子，能够请来这么多修炼势力的人。二则是通过此鼓，了解众人实力差距。因为想敲响登闻鼓，没有一定实力的人可是做不到的。

　　当然，此次参加盛会的，无一不是年轻一代的佼佼者，真要没那点实力，长辈也不会派他们来了，所以几乎只要上去的，基本都能敲得响，只是声响大或小的区别而已。

　　不多时，几人已经靠近了登闻鼓所在，陈恒向那边看去，登闻鼓实则只是一个巨大的鼓而已，不知由什么兽皮铺成鼓面，鼓架为桃心实木，极为结实，再加上其中设有阵法，一旦敲响，声音震荡四野。

　　同时，也是因为上面的阵法，想要敲响登闻鼓，所耗费的力气也是不小。

　　当陈恒几人来到登闻鼓下方，正有一名青年以木槌敲击。

　　他的修为仅仅是成罡境中期，在运足了力道，调动全身灵力的情况下，一击过去竟然只是发出一声沉闷的响声，鼓面震动，一声过后当即消停。

　　那一击之力，看气势足以让七阶蛮兽受伤了，但最终却只能起到如此效果，顿时让陈恒几人凝重起来。

　　“没本事，就滚开！”

　　就在这时，一道健壮的身影突然飞掠而起，一把将刚才那青年踹下台去。

　　“你……”

　　那青年只来得及发出这么一声，而后整个身体“嗖”的一下掉了下去，发出一声惊叫，好不容易站稳脚跟，在看到后者相貌之时，后面的话也是扼在了喉咙口，只能灰溜溜地离去了。

　　“寇怀山！”

　　陈恒等人眼神一凝，那突然飞蹿上去的，不正是此前他们在海域碰到的那个驾驭鲸鱼的寇怀山么。

　　寇怀山对于那离去的青年看都不看一眼，只是接过那根木槌，也不见如何运力，随手一敲，便又将木槌扔了回去，而后头也不回，重新掠下了高台。


第374章 登闻鼓动静

　　在寇怀山回到地面时，登闻鼓忽然剧烈震动起来，一声比刚才更响上数倍的声音也是传荡开来。

　　旁边引导众人敲鼓的蓬莱弟子虽然被吓了一跳，但还是马上定下神来，高声道：“巨剑门寇怀山，为蓬莱三十五代传人易鸿成就阳神庆贺！”

　　声音震荡四野，几乎囊括了整个蓬莱仙岛，远远传送出去，怕是只要站在岛上的都能听得一清二楚。

　　“果然不愧是十大高手之一，这寇怀山的实力竟然强到这等地步，怕是在金丹境中也是少有敌手了吧？”

　　陈恒身旁，那蓬莱弟子孔皓下意识地念叨出声。

　　之前寇怀山明显没有使用灵力，手上力气也未用足，那力道，怕是九阶蛮兽也打不死吧？可就是这么轻轻一敲便有如此声响。

　　很显然，想敲开登闻鼓，并非力气越大越好，而是实力越强，敲出来的声音便越大。

　　也不知道登闻鼓内嵌了什么阵法，竟能自行感应敲击者实力。

　　发现了这一点，沈灵霜与杜子汶倒是没什么反应，毕竟他们的实力虽然比不上寇怀山，相差却是不远，至少不会像刚才那青年闹出来的那般乌龙。

　　可是陈恒与他们二人站在一起，却是颇感压力。

　　他本身的境界只不过停留在成罡境巅峰，还未突破金丹境，原本因为真武剑宗大弟子的身份才让人高估，可若登闻鼓完全按照境界来区分众人实力，恐怕陈恒便要弱上不少了。

　　这样一来，他这大弟子的实力怕是会遭到他人置疑。

　　事实上，陈恒对这些本也不怎么看重，但如今他却是代表着真武剑宗来蓬莱参加盛会，若是他弱了名声，也就相当于真武剑宗名声受损。

　　正当陈恒心念电转之际，身旁杜子汶却是跃跃欲试，待得台上一人下来，留下一句“去去就来”，便是直接飞掠而上。

　　杜子汶同样没有施展什么能力，简单一敲，登闻鼓剧烈震动，虽比不上寇怀山闹出来的动静，却是相差不远，也惊起了下方一众围观者的惊呼。

　　“那是天云宗杜子汶，他也是十大高手之一！”

　　“十大高手果然没有一个是易与之辈啊！”

　　台下众人震惊的同时，也是汗颜不已，都是年轻一代的翘楚，他们在本土势力还行，可一旦与蛮都域各大势力相比，就有些相形见拙了。

　　“十大高手又如何？”

　　在众人震惊之时，突然又有一人飞掠而起，那是一名年纪同样不大的青年，脸上满是孤傲的神色，瞥了一眼已经重新回到台下的杜子汶，眼中尽是挑衅之色。

　　对于他的目光，杜子汶却是微微撇了撇嘴，连看都不看一眼。

　　如此反应，顿时让那青年大感无颜，脸色也瞬间黑了下来，引起周围一阵嘘声。

　　不过此人也算极有城府了，面对这种情况也没有胆怯，只是重重地冷哼一声，取过木槌便向登闻鼓敲了过去。

　　他的身上涌起一阵阵能量波动，手中木槌并非直线击去。在陈恒凝目细看之时，发现对方的手似在隐隐波动着，如同他的射日心经一般，层层叠叠，力道也在逐渐叠加。

　　看到这一幕，陈恒心中不由得惊奇起来，对方难道没有看到之前那人使足了全力也是无功而返么？

　　“咚！”

　　此人修为介于成罡境中期与后期之间，木槌敲击在登闻鼓上，却是让整个鼓面震荡起来，虽然造成的效果并不比杜子汶强，但显然比起初那个青年要响得多，绝对不仅仅是明面上实力对比那么简单。

　　对方本来是挑衅杜子汶的，结果响声还是有所不如，最后倒是弄得灰头土脸，一言不发地离去了。

　　只不过，台下众人却没有取笑他，能够击出如此程度的，台下有一半以上的人都自问做不到，又哪有资格取笑呢？

　　不过这一幕倒是让陈恒心头一动，对方的实力明明不算很强，最多就比刚才那位强上一线而已，强得有限，可是弄出来的效果，却要强上两三倍，这是什么原因？

　　想起此前那人力道重叠的那幕，陈恒多少也有些明白了。

　　这登闻鼓确实只是从灵力来感应敲击者的实力，所以不管灵力运多运少，造成的效果都是一样的。

　　只是凡事都有例外，比如刚刚敲击登闻鼓的青年，他是加上了自己的特殊功法，同时也暗合了某种意境，真正的实力远比他本身境界要强得多，也就让登闻鼓误以为是高手了。

　　弄清楚这一点，陈恒原本略有些担忧的神色也终于缓和下来，扭头看向身旁的沈灵霜，问道：“沈姑娘，是你先上，还是我来？”

　　沈灵霜看了他一眼，并未二话，直接飘身而起。

　　她的动作很是轻盈，再加上出尘的气质，飞掠上台，如同仙女下凡一般，让台下许多人都是惊呼出声，再看到沈灵霜相貌，惊呼声更是不断。

　　杜子汶也是在沈灵霜动作的时候，收回了那不断在人群扫射着的目光，转而移向沈灵霜。

　　看到后者上台的一幕，他的眼睛大放光芒，险些就要流出一副猪哥相了。

　　沈灵霜表情淡漠，动作却优雅得很，木槌在手，不似之前的青年那般运劲，也不像寇怀山和杜子汶那般装腔若势，只是以一般的力道，敲击在登闻鼓上。

　　又是一声剧响，鼓面震动之际，连鼓身都有些微晃动，声若闷雷，也让台下众人知道，沈灵霜除了相貌之外，实力也是不可小觑。

　　“仙剑门沈灵霜，为蓬莱三十五代传人易鸿成就阳神庆贺！”

　　也不知道是不是为了在美女面前表现一下，那蓬莱弟子这次的喊声特别洪亮，只不过因为登闻鼓的特性，即便他喊破喉咙，所造成的声势也是凭鼓声而定。

　　沈灵霜飘回原处，周围依旧在窃窃私语，目光基本都凝聚在她身上。

　　对此，沈灵霜却丝毫没有动容，只是在陈恒准备上台之际，以极为细微的声音，说了一句。

　　“你可以的！”

　　她的声音很轻，只传进了陈恒耳中，让陈恒微微愣了一下，而后还以一笑，这才飘身上台。

　　只不过他们并未发现，这一小动作却被身旁一直将注意力集中在沈灵霜身上的杜子汶捕捉到了。后者脸色微微一变，似想到了什么，脸上表情忽青忽白，极其复杂。

　　当然，他的情绪更多的是失望，欲哭无泪，并无其它负面。

　　对此，陈恒却是无知无觉，调整了一下状态，当即上前敲鼓。

　　陈恒的身份，众人已经知晓，但对于他的实力，基本都是由飞云集传荡开来，知者不详，只能隐约猜到一些而已。

　　所以此时陈恒上台，关注度反而比沈灵霜还要更大，所有人都想见识一下，这个所谓的真武剑宗大弟子，含金量究竟有多少，是否真的能跟十大高手相比。

　　陈恒此时的心神完全在眼前那面鼓上，对于身后的那些目光直接过滤。

　　“灵力，意境，功法，战斗方式……”

　　陈恒知道若想弄出最大动静，就必然要将自己所有能力结合起来，所以，他将自己的所会一一想过一遍，而后挑出其中所能运用出来的，全部结合到一起。

　　最终，他以太极阴阳诀为源，射日心经为手法，红尘意境催动破天剑意，完全融入手中木槌，同样平平淡淡的一击，未让人察觉出异状。

　　不过，在看到他的动作时，许多人就已经摒住了呼吸，隐隐中似乎有种感觉。

　　真武剑宗大弟子，确实有可能跟十大高手相比。

　　陈恒已经见识过十大之三敲过鼓了，此时他依然能够面色平静，同样举重若轻地敲鼓，显然是有底气的。

　　而事实上，也正如他们所期待的那般，当木槌敲在登闻鼓上，鼓面再次剧烈震动起来，鼓架晃动，就连高台也受到影响。

　　“咚！”

　　一声堪比寇怀山的鼓响传荡开来，虽然声音是向远处扩及，并未影响到台下众人，但他们心头还是忍不住狠狠跳动了一下。

　　“真武剑宗陈恒，为蓬莱三十五代传人易鸿成就阳神庆贺！”

　　蓬莱弟子的声音，随着鼓声远远传送开，很快就传遍了整座蓬莱仙岛。

　　在这一刻，许多人同时看向鼓声传来的方向，眼神略微波动。

　　真武剑宗的名头，比巨剑门要高得多，只是一直以来，宗门都隐而不发，除了当代大弟子之外，其它弟子都很少能入其它势力之眼。

　　而就算那些大弟子，以往也只是受人关注，却无法触及顶尖。

　　“这一次，真武剑宗出了一个了不得的弟子啊！”

　　许多人同时叹息着，因为陈恒这两个字，因为他终于能够摆脱真武剑宗势微的名声，真正与那些顶尖修者站在一个水平上。

　　十大高手，本身就代表着整个蛮都域各大势力年轻一代的顶尖，而寇怀山，更是其中的领军人物之一。

　　这一幕，不仅仅让许多心有想法的人叹息，同时也引起了登闻鼓这边的哗然。

　　十大高手弄出来的动静，他们多少还是有心理准备的，就算把登闻鼓炸碎，或许他们也就是惊叹一下而已。

　　可陈恒不同，他只是最近半年才突然冒出来的，而且他入门不过三年的消息也早就传开了，短期内根本就比不上那些老牌的十大高手。

　　可是谁也没有想到，在他们以为至少要过个十年八年，陈恒才有可能赶上来的时候，陈恒却是给了他们一个如此大的震惊，也让他们知道，十大高手，将要增加一个席位了。

　　“真不愧是真武剑宗大弟子，这名头实至名归啊！”

　　从此以后，怕是再也没有人敢说真武剑宗势微之事了。


第375章 对峙

　　陈恒敲登闻鼓，响声震惊全场，比寇怀山闹出来的动静还大，即便没有真正比试过，却也让人知道，他的实力足以跟十大高手比肩了。

　　对于这种情况，陈恒心里还是挺满意的，此次前来参加蓬莱盛会，除了给自己长长见识之外，他便是打算将真武剑宗的名头再次打响。

　　下了高台，陈恒三人并没有多留，在孔皓的带领下，再次向着深处走去。

　　一路上，孔皓显得更加恭敬了。

　　以前他只是听说过十大高手的名头，对于他们的实力只是知道个大概，经过登闻鼓一事，也让他明白了自己与十大高手之间的差距。

　　“三位，前面便是蓬莱给众位道友安排的住舍。因为盛会还有几天才开始，这几天你们可以在住舍中清修，或者随处走走，有什么需要的话也可以找我。”

　　孔皓将陈恒几人带到一排静舍前，这里显然是按照势力大小分出的三六九等，最前排也是最简易的一些木屋，数量众多，勉强能让每个到来的宾客一人一间。

　　往前一些，地势略高，那里有数十间较大的木房，住上三五个人也不是难事，不过同样是每人一间。

　　至于陈恒他们这些来自蛮都域最顶尖势力的，自然被安排到最高处，也是看起来最宽敞的屋子。

　　来到地方之后，就连陈恒都有些惊讶，他们被安排到的地方，说是静舍，倒不如说是豪宅。一幢占地上百平方的木屋，装修得很是别致，里面有房间有大厅，甚至连厨房都有。

　　而这，只是一个人住的而已。

　　陈恒与沈灵霜、杜子汶三人，被安排的地方都是靠在一起的，之间的间隔有数丈宽，并不似低处那些木屋那么挤。

　　此处房子设在高处，陈恒等人住在里面，能看到很大一片山林的风景。同时，朝阳初升，日落西海都能够通过房子里的窗户看得一清二楚。

　　这种待遇，非大宗门大势力不可能有。

　　只是简单扫视了一下，陈恒发现这里也就十几间这般大的房子，也就是说，整个蛮都域能够被蓬莱仙岛看在眼中的势力有限。

　　“三位，这里三间房子你们随意入住，如果有需要我帮忙的地方，可以摇动窗边金铃。”

　　孔皓留下这句话，确定陈恒几人都没问题之后，便与他们告别离开了。

　　这里的大房子确实足够气派，但对于陈恒几人来说，只要清净就足够了，倒也不在意环境如何。

　　陈恒与杜子汶同时看向沈灵霜，杜子汶首先做了个请的手势道：“灵霜姑娘，女士优先！”

　　沈灵霜稍微看了一眼，手指向最近的一间，未及开口，杜子汶却是露出一副失望的神色。

　　此处三个房子中，后面两间的大厅窗口对立，若住在其中的人同时走到窗口位置，虽间隔有些远，却也可以彼此交谈。

　　看杜子汶的神情，明显是希望沈灵霜挑选其中之一，而他自己则选择另外一间，只是没料到沈灵霜竟然会有这样的选择。

　　不过，还未等他完全失望，沈灵霜的话却是让他脚步一个踉跄。

　　“这间归你！”

　　说完，她也不顾杜子汶突然变僵的脸色，当先向后面两间对立的其中一间走去。

　　最外围这间，窗口向外，能够看到海域边缘来来往往的一众修士，很显然，杜子汶一路上眼睛乱瞄的情形早被沈灵霜看在眼中。

　　陈恒强忍着笑意，略带同情地拍了拍杜子汶肩头，而后摇头叹息地向沈灵霜对面那间走去，留下依旧苦笑不止的杜子汶。

　　“看来，我还真是被比下去了啊！”

　　杜子汶摇头苦笑，不过也没有太在意，只是感慨了一下，便向着留给自己的那间房子走去。

　　至少，这房子是沈灵霜指定留给他的，这么一想反倒舒心许多。

　　陈恒来到大房子中，发现这里面东西应有尽有，各种食物准备齐全，生活器具也是丝毫不缺，除了缺几名下人之外，倒真像是大户人家的房子。

　　不过对于这些，陈恒并不怎么在意，他首先到里面房间看了一下，发现此处隔音效果还算不错，关了房门，外面的喧嚣也是完全听不到了，倒是适合修炼。

　　“既然孔皓说了，盛会要几天之后才开始，那就暂时修炼几天吧！”

　　陈恒也没打算浪费时间，直接进入房中，关好房门之后盘膝于床。

　　如今他的境界正处于成罡境巅峰，离金丹境只有一步之隔，不过这瓶颈并非修炼就能够突破的，他只是想趁着这几天时间，好好琢磨一番。

　　“不修丹田，转修心脏。”

　　“心脏已经开拓得差不多了，灵力也是能够蓄存，却始终无法完全转移。”

　　“到底要怎么做？”

　　陈恒一遍遍试验着，却一直掌握不到窍门。

　　在领悟到红尘意境之时，他隐隐有种要突破的感觉，却又抓不住关键，总感觉差了点什么。

　　“难道是因为没有灵草，青木长生诀得不到进步的关系？”

　　念头刚升，陈恒当即否定了。

　　“不对，青木长生诀只是一门功法，即便它无法小成，也不可能阻碍我领悟境界。”

　　“所缺少的，到底是什么？”

　　陈恒也尝试过从虚丹一击剖析，却依旧不得其门而入。

　　境界这种事玄之又玄，除非应景才有可能水到渠成，要不然光靠思索，有些人连一辈子都迈不过这道门槛。

　　只是来到蓬莱之后，在见识到那么多高手，也让他心中略微有些压迫感。

　　或许从实力上来说，他并不会弱多少，但也只能是勉强抗衡，想要凭成罡境的实力压制金丹境修为，无异于痴人说梦。

　　十大高手与他以往碰到的金丹散修可不同，这些人一个个都是出自名门大派，底蕴比他都要高上许多。

　　各种高阶功法，高阶法宝，随随便便就能拿出不少来，即便处于同一水平，陈恒都不敢说能稳胜对方，更别说在境界处于弱势的情况下了。

　　不管是为了宗门还是为了他自己，陈恒都不准备输给这十大高手。因此，无论如何他也必须让自己的底气更足一些。

　　三天时间一晃即过，在这三天内，陈恒寸步不离，一直待在房间内苦思着。

　　虽然依旧未能想到突破瓶颈的办法，但对于他自身掌控的能力却是越来越纯熟，而且刚领悟未多久的红尘意境，也逐渐稳定下来，基础打好，日后再想提升也就不难了。

　　说起来，这三天他也并不算没有收获。

　　“算了，船到桥头自然直，又何必把自己逼得太紧，这样反而违背了修炼的初衷。”

　　陈恒再次试探冲击瓶颈无果，果断选择放弃了。

　　离开待了整整三天的房间，陈恒来到大厅，推开窗户，顿时感到一股清新的灵气直涌而入，也让他舒服地闭上眼睛静静享受着。

　　这三天以来，他的精神时刻紧绷着，此时放松下来，只感觉到身心完全松懈，一种前所未有的舒畅感传遍全身。

　　定了定神，陈恒下意识地向对面窗户看去，那边窗户大开，透过窗口还能大致看到里面的布局，不过与他这边倒无二致。

　　“沈姑娘好像不在房中？”

　　看着那边房门同样开着，陈恒不禁愣了愣。

　　原以为像沈灵霜这种性子的人，应该会比他更耐于平静，除非到盛会开始才会出门，没想到她竟然不在。

　　不过陈恒也没有多想，他与沈灵霜认识不过短短半月，还称不上熟络，对方或许也有着什么需要处理的事吧。

　　“轰！”

　　突然一声巨响，在附近山林回荡着，让陈恒怔了一怔，向着声音传来方向看去。

　　那一边，是此前他们敲登闻鼓的方向，刚才似乎有什么人动起手来，发生了猛烈碰撞。

　　“是什么人，竟然会在蓬莱仙岛动手？”

　　陈恒心中疑惑，修炼界中，各势力间私仇肯定不少，互相看不顺眼的人也不在少数，但这次众人受邀蓬莱岛，在蓬莱盛会之前，应该都会极力压制才对。

　　“陈兄！”

　　正当他心里疑惑的时候，杜子汶的声音突然在外响起。

　　陈恒走出房门，正好见到杜子汶站在外面，脸色略有些担忧。

　　“怎么了？”

　　陈恒愣了愣，在他印象中，杜子汶可是一个乐观派，不管遇到什么事都不会乱了形象，永远是那副淡笑的样子。

　　“刚才的声音你也听到了吧？”

　　陈恒点头，依旧不明所以。

　　杜子汶道：“此前我发现灵霜姑娘好像往那边去了！”

　　陈恒疑惑道：“你认为是沈姑娘与人动起手来了？”

　　杜子汶点了点头，“听闻声赶去的人议论，应该是她没错。”

　　陈恒狐疑道：“沈姑娘应该不至于得罪什么人吧？”

　　“谁知道！”杜子汶摇了摇头，道：“我准备过去看一下，你去不去？”

　　他们三人毕竟是一起来的，陈恒又岂会在这时候独善其身，便点了点头，与杜子汶一起向登闻鼓的方向走去。

　　“你知道是怎么回事么？”

　　路上，陈恒忍不住向杜子汶问道。

　　沈灵霜的性子，肯定不是那种招惹事非的人，而且以她的实力与身份，就算有人觊觎她的容貌，也不可能在这种地方放肆。

　　刚才那动静，显然是高手与高手之间的碰撞。

　　杜子汶依旧摇头，道：“我与你一样，一直处于修炼中，只不过早你一步清醒而已。只知道这次灵霜姑娘碰上的，应该是一名不弱的对手，年轻一辈中我想不到会有什么人拥有这种实力，没准是某个势力老一辈的人。”

　　听到杜子汶的分析，陈恒心中不由得一惊，能够受邀参加蓬莱盛会的人，莫不是有头有脸的人物，年轻一辈基本都已经是整个蛮都域最顶尖的一批了，更别说是老一辈的人。

　　刚才的响声极大，几乎将所有前来参加盛会的人都吸引住了，除了陈恒二人之外，另外也有许多人正往那边赶去查看。

　　众人蜂拥而至，很快就来到了登闻鼓前。

　　透过人群，陈恒也正好看到沈灵霜站在台上，手中仙剑彩鸾已经出鞘，眼前淡漠地看着身前不远处。

　　在她身前，是一名年过六旬的老者，脸上满是愤怒神色，同样拔剑相对，看起来随时都会动手。

　　双方剑拔驽张，气氛显得有些压抑。

　　果然被杜子汶说中，那老者明显是某个势力老一辈的高手，气息颇为厚实，天地灵气也在他周身律动着，单从气势而论，就比沈灵霜要高出一大截，真要打起来，沈灵霜恐怕不是他几招之敌。


第376章 金丹境巅峰一击

　　台上二人彼此对峙，剑拔驽张，却是谁也不让谁。

　　沈灵霜表情淡漠，虽有所戒备，却没有丝毫畏惧。

　　对面那老者却是满脸怒意，看起来好像与她有着深仇大恨，欲除之而后快，却又不知忌讳着什么，始终压抑着自己不让情绪爆发开来。

　　看到这一幕，陈恒与杜子汶同时皱起眉来，台上的老者气息强横，恐怕联合他们三人之力，怕也很难战胜，也不知沈灵霜怎么会与他冲突起来。

　　“这个人，好像是青城派的大长老仲真，虽然多年未炼出元神，却是真正的金丹境巅峰，灵霜姑娘怕不会是他的对手。”

　　杜子汶思索了一会儿，突然想起对方的身份，语气中隐隐有着一丝担忧。

　　青城派是蛮都域一个擅长丹道的小势力，金丹境巅峰几乎已经是他们门派中最高级别的修者了，如果是从势力对比，青城派显然不会被他们放在眼里，但如今势单力孤，也不得不慎重以待。

　　陈恒皱眉道：“他怎么说也是堂堂一派长老，众目睽睽之下竟然以大欺小，就不怕老脸丢尽么？”

　　陈恒的话音一落，身旁便有一人开口道：“仲真有一个孙子叫仲玉，其天赋不弱，此次盛会本来应该是仲玉前来参加的，但在两个月前被沈姑娘废了修为，以至于门中无人，只能让大长老出面。本来就已经颜面尽失了，他又怎么还会在意这些？”

　　陈恒与杜子汶都是一愣，回过头来，发现是一名修为不弱的青年，后者在提到青城派的时候，眼中明显闪过一丝不屑。

　　陈恒拱了拱手，道：“这位兄弟，你知不知道，沈姑娘为何要废了仲玉的修为？”

　　那人明显是知道陈恒与杜子汶身份的，刚才突然开口解释，其实也是有巴结的意思，听到陈恒的问话，正好顺坡下驴，开口道：“那仲玉根本就是活该，他为人好色成性，某次外出正好碰上沈姑娘，因为不明身份便胆大妄为，欲对沈姑娘下药，废了他修为还算轻的。要不是不占理，又忌惮仙剑门报复，仲真早就动手了。”

　　听到他的解释，陈恒与杜子汶尽皆恍然过来，与此同时，台上仲真也是开口了。

　　“老夫的孙子虽然不成器，但就算有错，也该老夫亲自管教。你仙剑门确实势力庞大，我们青城派远远不及，如此便能以势压人么？”

　　仲真一句话，竟是将仲玉的过错完全抹掉，反而在说沈灵霜仗势欺人，如此不要脸的话，让得台下众人纷纷叫嚣起来。

　　对此，沈灵霜却是丝毫没有辩解，只是嘴唇微动，淡然问道：“你待如何？”

　　“孙子之仇，不能不报，只要你能接下老夫一击，此后恩仇两清！”

　　仲真此话一出，顿时让台下众人破口大骂。

　　“见过不要脸的，还没见过如此不要脸的！”

　　“说沈姑娘以势压人，你这不是以大欺小么？”

　　“身为一派长老，金丹境巅峰，竟然跟一个小女孩比试，羞也不羞？”

　　“沈姑娘，不必理会这老不羞的，是仲玉那家伙自作孽，怪不得谁。”

　　不理会台下叫嚣，仲真目光灼灼地盯视着沈灵霜。

　　虽说他内心对于得罪仙剑门之事略有忐忑，但孙子是他的命根子，好不容易有所成就，青城派还指望他能够崛起，却被沈灵霜说废就废了，心中愤怒大于忌惮，也让他做出了这番冲动的决定。

　　此时在他心里，便是想堂堂正正的击败沈灵霜，最好这一击能同样废了对方，也让仙剑门尝尝弟子被废的感觉。

　　至少在众多人的见证下，到时仙剑门找上门来，他也有话可以说。

　　让所有人都没想到的是，面对他的气势，沈灵霜丝毫不惧，反而微微点了点头，道：“一言为定！”

　　沈灵霜此话一出，不知道让台下多少人变了脸色，同时也为她捏了一把冷汗。

　　美女总归会受特殊待遇的，再加上她处于弱势，就更让人怜惜了。

　　听到沈灵霜的话，仲真是一脸喜色，而台下则是纷纷大骂出声，挑尽了任何难听之言炮轰仲真，同时也在极力劝慰沈灵霜。

　　只不过，这些情况台上二人都没有理会，彼此相对，气势逐渐攀升。

　　到得此时，众人也知道再怎么说也不可能挽回了，便只能静下心来，替沈灵霜祈祷着。

　　只是沈灵霜的修为，连金丹境中期都还未到，真的能够接下金丹巅峰强者的一击么？

　　陈恒与杜子汶对视了一眼，心中同样有些担忧，但在这时候，他们却是选择沉默了，都没有要上台帮忙的意思。

　　台上二人已经拉开架势，仲真身上气势大涨，手中长剑光芒吞吐，一道道灵力波动如实质般扩散开来，隐隐中，似有一团浓雾在剑尖凝聚，让得登闻鼓周围一片大亮。

　　气势迸发，强大的灵力劲气让许多人骇得下意识后退，也让高台周围变得更宽阔起来。

　　“沈姑娘，小心了！”

　　仲真低喝一声，向前迈出一步，似已蓄力完毕。

　　从他的动作来看，明显已经尽了全力，这一剑别说金丹境，就算刚刚步入元神的，怕也要凝重以待。

　　正因为如此，台下更是破口大骂，各种难听的话已经被他们骂了一遍，而后似又不解气，重头再骂过。

　　“请！”

　　在仲真蓄力之时，沈灵霜也没有闲着，剑气被她凝聚到极限，在出声的同时，她已经先发制人，仙剑彩鸾带起一道刺目的匹链，向着仲真直挥而去。

　　沈灵霜的战斗中从来没有防御一词，以攻代守，就是她最好的防御。

　　看到她出剑，仲真也没敢怠慢，虽然在气势上沈灵霜要弱了一筹，但对方毕竟是仙剑门的高徒，声名在外，其实力又怎么可能会低？

　　所以，仲真也同样将自己的攻击爆发出来，浓雾吞吐，化成了一只巨大的虎形妖兽，向沈灵霜直扑而去。

　　那虎形妖兽刚刚成形，便是发出了一声震天怒吼，令得整座高台都有些微颤拌，劲风扑面，沈灵霜挥击出来的那道剑气，如狂风暴雨中的小舟，摇摆不定。

　　“小心！”

　　台下许多人都下意识惊呼出声，心中为沈灵霜担忧不已。

　　但当事人却是仿佛没有看见，低喝声中，仙剑彩鸾连连挥动，又有数道剑气交迭而出，顺着之前那道剑气的轨迹飘忽向前。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气击在虎兽身上，只能勉强削弱其中能量，虽然有数道剑气叠加，却依旧无法破得了虎形妖兽。

　　虎形妖兽身上光芒略微暗淡了一些，依旧气势威猛，向着沈灵霜扑了过去。

　　关键时刻，沈灵霜丝毫未见惊乱，仙剑彩鸾继续挥舞，并没有再挥出剑气，而是完全凝聚剑尖，形成了极为刺目的光芒。

　　轰！！

　　下一刻，她的身形就已经被那虎形妖兽囊括其中，光芒迸射，整座高台完全充斥着灵气波动，劲气四射，若非高台由极为坚硬的玉石筑造而成，在这种情况下恐怕早就支撑不住了。

　　“沈姑娘！”

　　众人纷纷惊呼，看着那被光芒笼罩，已经看不见的娇躯，许多人下意识就想上去帮忙，只不过掂量到自己的能耐，也只能按捺着忍了下来。

　　“这种攻击强度，沈姑娘怕是有危险了！”

　　杜子汶看着台上剑气纵横的场面，眉头皱得极深。但同时他也明白，沈灵霜绝对不会愿意他出面帮忙的，一旦他跳出去，怕是会更惹对方厌恶。

　　对此，陈恒虽然同样有所担忧，却比杜子汶要镇定得多，“沈姑娘不会有事的！”

　　说这话的时候，他脑中闪过了之前在与河伯对战的最后一幕，那炫丽的流光霞雨，一点儿也不比仲真眼前这道攻击弱，沈灵霜既然敢当众接下这一击，自然不会那么轻易落败。

　　在他们说话的同时，高台上的光芒逐渐收敛，首先露出来的，是仲真那略有些喜色的神情，让台下担心沈灵霜的人都不由得心头一跳，还以为沈灵霜真的栽在这一招上面了。

　　不过仲真实力强劲，就算沈灵霜真的在此中受伤，叫嚣者众多，真正会替她出面的怕也没有几个。

　　终于，在众人期待的目光中，光芒开始迅速收缩，很快就完全消散，沈灵霜的身形也是逐渐出现在众人视线之中。

　　“哗！”

　　在看清楚沈灵霜的形象时，台下众人爆出了惊天哗然，在错愕的同时，也是逐渐露出兴奋之色，而后掌声如雷。

　　与其对立的仲真，则是脸色瞬间一沉，黑得极欲滴出水来。

　　沈灵霜一剑在手，衣服略有些凌乱，但形象却依旧如此出尘，一身素衣随风飞舞，衬托得宛如仙子一般。

　　她那饱满高耸的酥胸虽微微有些起伏，整个人却是丝毫无损。

　　沈灵霜以未到金丹境中期的实力，接下了金丹境巅峰强者的全力一击。

　　看到这一幕，仲真眼中闪烁着不可思议的光芒，同时也是阴晴不定，手中长剑被握得紧紧的，若非材质上等，怕就要被直接捏扁了。

　　他的气息起伏不定，眼神闪烁，似乎是在犹豫着，要不要拼掉这张老脸，继续进攻。

　　以他的实力，刚才那一击自然不会有什么损伤，而沈灵霜看起来完好，气息已经虚弱了不少，只要再挥出如同刚才威力一般的剑技，可以想像，沈灵霜是无论如何也接不下来的。

　　“哈哈哈……”

　　“金丹境巅峰一击，果然厉害，看得我也忍不住心痒难搔了！”

　　正当仲真即将抑制不住心中怒火之时，一道爽朗的笑声突然响起，让得众人微微恻目。

　　陈恒也同样有些愕然，那说话之人，正是站在他身旁的杜子汶。

　　在众人将视线转移过来之时，杜子汶已经踏步而出，飞身来到了台上，拦身挡在沈灵霜身前，对着仲真笑道：“同为十大高手，子汶可不能让灵霜姑娘出尽风头了。子汶不才，也想接仲前辈一击！”


第377章 车轮战金巅

　　杜子汶的行为是谁也没有料到的，他一脸淡笑地站在台上，目光直视着仲真，眼神清澈，就好像真的只是想试招而已。

　　但看到这一幕，又有谁不知道，其实他是为了沈灵霜出头呢。

　　以沈灵霜的性子，接下了仲真的比试，自然就会做到。如果杜子汶在一开始跑出来，她肯定不会答应的，此时跳出来，时机恰到好处。

　　沈灵霜已经完成了她的承诺，高台上的事与她再没有关系，就算想反对也找不到理由了。

　　陈恒暗暗向杜子汶竖起了拇指，这家伙果然不愧是花丛中的风流人物。

　　至于其他人则没有陈恒想得那么多，眼见有人替沈灵霜出头，他们也是纷纷起哄。

　　此时心情最复杂的就要属仲真了，他原本还在斟酌着要不要豁出老脸继续攻击沈灵霜，此时被杜子汶这么一闹，自然是不好再出手了。

　　要他两次对后辈出手，按原本的性子是不可能的，但刚才怒火未泄，此时又听到周遭无数起哄声，顿时就羞恼成怒，也不与杜子汶打招呼，“呼”的一声，刚才隐而不发的凌厉剑气便是对着后者挥了过去。

　　杜子汶能在沈灵霜面前表现一番，心里还些小小的得意，却未料到，仲真竟然连招呼都不打就那么攻了过来，顿时吓了一跳。

　　不过，他怎么也算是十大高手之一，虽惊不乱，第一时间就已经反应过来，手中光芒闪烁，一朵巴掌大的腾云被祭了出来。

　　那腾云，显然是此前带着陈恒与沈灵霜一起来到蓬莱仙岛的那一团，作为上等法宝，它也同样有着收缩功能，虽然缩小之后威力不及放大之时，却也不可小觑。

　　在腾云祭起之时，仲真发出来的攻击也是到了近前，只见杜子汶低喝一声，一团光芒从腾云上面升腾而起，很快就形成了一个能量护罩，将他整个人保护其中。

　　轰！！

　　能量正面碰撞，杜子汶第一时间便是闷哼一声，不受控制地后退了两步，才算承下那巨大的冲撞力。

　　仲真的剑气轰击在腾云的能量护罩上，将整面防护罩击得剧烈晃动，刺耳的磨擦声让杜子汶脸色有些难看起来。

　　不过在他咬紧牙根，不住催动体内灵力注入下，却是稳稳地接住了仲真的剑气。

　　能量四射，光芒依旧刺目，但闹出来的动静，却没有之前沈灵霜那般大，众人都能够清楚的看到杜子汶防御。

　　砰！

　　在双方能量催动下，杜子汶外面的那层防护罩终于承受不住，轰然爆开，他本身也是脸色煞白，又“噔噔噔”地连退了几步。

　　不过，在他防护罩被破开的同时，仲真那道剑气也总算消于无形，虽然有些狼狈，杜子汶还是险而又险地接下了对方攻击，只是能量损耗较大，并未出现损伤。

　　相比起来，杜子汶的实力比沈灵霜要弱一些，不过能够挡住金丹境巅峰强者的一击，他也足以自傲了。

　　反倒是仲真，此时脸色已经变得极其难看，接连两次攻击，都被后辈完全接了下来，再加上他孙子之事，此次蓬莱之行，几乎是颜面尽失，待得回去之后，还不知道要被多少同道中人取笑呢。

　　“嘿嘿，仲前辈实力果真不俗，金丹境巅峰被你运到登峰造极的地步，子汶自认不敌，就此退去。”

　　杜子汶好不容易稳下身形，气息明显有些不稳，在这时候却依旧不忘了挖苦仲真，而后在对方抓狂之前，跟随着沈灵霜脚步迅速向台下掠去。

　　仲真闻言，险些一口老血喷将出来，因为愤怒，整个身体都在颤抖。

　　然而，这还没完呢，在杜子汶退出之时，另外又有一个大笑声传来。

　　“既是十大高手，又怎能少我欧阳少杰？仲前辈，欧阳少杰请教！”

　　话音刚落，众人便是见到，一名年纪在二十岁左右的公子哥从不远处飞掠而来，人未至，剑已出鞘，向着仲真直刺而去。

　　“是小公子欧阳少杰，他竟然也来了？！”

　　“小公子同为十大高手，这下有好戏看了！”

　　“欧阳家的断浪剑可不是那么好接的！”

　　在那公子出场的时候，原本仲真的报复之战已经出现了戏剧性的变化，反倒像十大高手内部比试一般拿他来试招。台下众人起初那种不忿的心情瞬间化于无形，每个人都是抱着一副看好戏的心情。

　　回到台下的沈灵霜也是微微有些错愕，显然没料到自己的事情竟然会演变成这样，不过以她的性子，最多也就是在一旁观望，倒不会说什么。

　　此时仲真几乎已经要抓狂了，以他金丹境巅峰的实力，寻常只要一出场，几乎都能震摄四方，让许多人畏惧不前，但今天不知道是不是出门不利，接二连三的出现挑衅。

　　不过此时他也是明白过来，十大高手几乎没有一个是易与之辈，与他们纠缠，对他自己根本没有任何好处，所以，眼见欧阳少杰的长剑击来，他却是忽然身形一闪，避到了一边。

　　“欧阳公子，老夫与你并无仇怨，又何必趟这浑水？”

　　仲真此话一出，却是看到台下一张张怪异的表情，顿时想起传闻中关于欧阳少杰的评价，心头略微一跳，脸色也当即沉了下来。

　　果然，在他眼神闪烁之际，那欧阳少杰却是不依不挠，一个闪身又是挺剑而上，同时怪笑道：

　　“你不想如何，我偏要如何！”

　　“今日这浑水，本公子是趟定了！”

　　说着，他剑上光芒大放，化为一柄巨大剑刃，从上至下向着仲直劈了过去。

　　所谓断浪剑，便是不管对方如何出招，他都一剑劈去，仿如开山裂石，劈海断浪。

　　看到这一幕，台下众人顿时乐了。

　　小公子欧阳少杰，为人狂傲不羁，离经叛道，最出名的一句口头禅便是“你不想如何，我偏要如何”，如果仲真稍微跟他过两招，或许他还不会太认真，但一句避让，便是让对方较真起来。

　　仲真自然也是听说过的，在下意识说完那句话之后就有些后悔了，第一时间也开始准备承接对方的攻击。

　　眼见欧阳少杰继续逼来，他再也没有犹豫，直接扬剑而起。

　　当！

　　如同金戈铁马，一声震鸣让高台震颤，欧阳少杰倒飞而回，又继续大笑道：“痛快，果然不愧是金丹境巅峰强者。只可惜你未尽全力，此招不算，我们再来！”

　　说着，他身形以一种违反常理的姿势忽然从空中顿时，双脚在空中一踏，身体又反冲而回。

　　同样的动作，同样的一剑，整个人气势却是爆涨，那一剑，仿佛真要把大海给劈成两半。

　　仲真来不及变招，依旧扬剑而起，身上能量涌动，“当”的一声又是将欧阳少杰挡了回去。

　　“不算不算！再来！”

　　欧阳少杰依旧狂笑着，眼神却是逐渐冷厉下来，手中力道更大几分，抓着剑柄的手，其中青筋凸显，似乎已将全身力气运到了极限。

　　看到这一幕，仲真也明白了，面对欧阳少杰这种对手，如果不全力施为，将对方完全打服，他便会不依不挠，持续纠缠。

　　心中本就有无名火无处发泄，认识到这一点，他心中的不耐也是被激发到了极限，猛然大喝一声，剑身上光芒大放，单是气势爆发，就已经让欧阳少杰身形一滞。

　　金丹境巅峰的实力，绝非成罡境可以想象，那种如实质般的灵力，足以让所有成罡境修者望而怯步。

　　虽然欧阳少杰的实力同样是金丹境，但在这境界上的造诣明显没有仲真那么高，刚才施展出来的剑招，此时在气势碰撞下，竟连七成威力都施展不开。

　　“当！”

　　更加清脆的交鸣声响起，在仲真认真起来之后，他整个气势大涨，灵力层层涌动，劲风随之席卷，剑上的力道，比起之前要大上好几倍。

　　双方碰撞之际，欧阳少杰原本猖狂的大笑声戛然而止，整个身体瞬间被击得远远抛飞，撞到了数十丈外的山林之中，久久不见他出来。

　　不过从那飞退的身形来看，除了狼狈一些之外，显然没受到太大损伤。

　　如此结果，瞬间让场面鸦雀无声，每个人都是呆呆地看着气势非凡的仲真，显然没料到他竟然能够一剑将一名金丹境的强者劈得那么远。

　　轰！！

　　就在这时，又是一道身影飞掠而起，落在高台上，令得整座高台都有些震动。

　　这人身形极为健硕，甫一出现，地面就出现了一大片阴影，再加上他登场的气势，令得所有人心头都是一颤。

　　“巨剑门，寇怀山！”

　　十大高手，已出其四，或许一开始，杜子汶是为了沈灵霜出头，但现在，仲真却是完全变成了十大高手的试练对象。

　　寇怀山更是连场面话都懒得说，上台自报身份之后，一扬手中那数百斤重的巨剑，便是直接向仲真冲去，每踏出一步，整座高台都会晃上一下。

　　“哼，想来就来吧！今天就算十大高手齐出，老夫都接下了！”

　　仲真此时已经没脾气了，与其不断避让，不如把孙子身上的怒火发泄到这些人身上，反正想要报仇，暂时是无望了。

　　想到这一点，仲真也就不再多说，同样狠狠一剑，向着寇怀山劈了过去。

　　当！！

　　这次碰撞，交鸣声比起此前都要剧烈得多，寇怀山本就胜在力量上，此时全力发挥，即便仲真，在与他硬碰之下也讨不了便宜。

　　“噔噔噔！”

　　让所有人大跌下巴的是，这次被逼退的，竟然是仲真！

　　仲真脸上也有着不可思议之色，刚才那一剑，其实他已经使出了全力，更是比面对之前那三人要更强，但反而被寇怀山逼退，而且后者似乎还只是凭借肉体之力，连灵力都未调动，这结果绝对出乎了所有人的意料。

　　眼看着寇怀山又将巨剑举了起来，仲真下意识连退两步，做出了防守的姿势。

　　然而，寇怀山却是突然将巨剑举过头顶，搭在自己肩头，而后转身，头也不回地离开了。

　　一剑出，迫退仲真，逼得他反攻为守，对寇怀山来说已经足够了。

　　如此霸气绝伦，让得台下一些少女忍不住尖叫起来，而那些男子也是满脸恭敬之色。

　　“我，竟然被小看了！！”

　　眼看着寇怀山一步步离去，头也不回，仲真微低着头，喉咙发出了一阵阵怪笑声。

　　十大高手，相继而出，大战金丹境巅峰，没有一个真正落败的。

　　这一幕，围观者众多，恐怕要不了几日便将传遍整个蛮都域。到时候，他仲真，包括青城派，都将沦为笑柄。

　　此时的仲真，几乎被逼到绝路上，若再不有所建树，他将成为青城派有史以来最大的罪人。

　　“真武剑宗陈恒，请仲前辈赐教！”

　　正当仲真羞愤欲狂，无处发泄之时，一道身影忽然飞掠而至，也让他微微抬起头来。

　　仲真双目已经变成了赤红色，对上陈恒平静的目光，从牙缝里挤出几个字来——

　　“你找死！”


第378章 云龙破天击

　　在陈恒上台之时，几乎所有人都愣住了，原本他们还在猜测着，下一个上台的会是十大中的哪一位，却没想到竟然会是真武剑宗的陈恒。

　　“嘿嘿，原来这位也不是一个甘于人后的主，这下有意思了！”

　　“十大高手的比拼，再加上一个新人王，无异于龙争虎斗，也不知道最后谁更胜一筹。”

　　“从目前情况来看，显然是寇怀山领先，不过这陈恒似乎也不弱啊！”

　　众人想起几天前登闻鼓一事，心中更是热血沸腾。

　　新晋高手与老牌强者的比拼，向来都是最让人期待的，陈恒仅仅往台上一站，便是将整个场面的气氛推到了最高。

　　人群中，杜子汶却是皱着眉头看向高台，略有些忧心地道：“陈兄也太会挑时机了，仲真正处于暴怒边缘，此时上去不是正好撞枪口么？”

　　“他看出来了！”不同于杜子汶的担忧，沈灵霜依旧是一副清冷淡漠的样子，正如陈恒此前相信她一般，她也同样对陈恒有所了解，知道后者不是莽撞之人。

　　杜子汶无奈地苦笑一声，耸了耸肩膀不置可否，心中却也有些好奇，陈恒到底有什么凭借。

　　他们十大高手并列，实力虽有不同，却一直未真正分出胜负，常常暗中较劲，这次突然蹿出一个真武宗大弟子，也让这水变浑浊了不少。

　　但不得不说，陈恒确实有这番实力与他们比肩，至少杜子汶与沈灵霜都已经认可了。所以对陈恒真正的战力，他们多少都有些好奇。

　　“真武剑宗陈恒，请仲前辈赐教！”

　　台上，望着双眼血红，整个人如疯如狂的仲真，陈恒脸色却是没有丝毫改变，淡淡地复述了一遍。

　　“呵呵呵……”

　　“哈哈哈哈……”

　　仲真先是一愣，紧接着发出一阵阵低笑，而后又突然仰天大笑起来。

　　他身上气息起伏不定，气劲随着笑声不断翻飞，发丝在这劲气之下向后飞扬而起，看起来真如疯了一般，让得台下众人一阵莫名其妙。

　　有眼力之人，已经看出了仲真的不对劲，都带着一丝凝重看着高台。

　　“仲真已经暴走，陈恒怕是要遭殃了！”

　　“他什么时候出现不好，偏偏挑上这个时间！”

　　“陈恒也太不明智了，就算上台，也没必要如此激怒他呀。”

　　即便已经认同了他的实力，在这种情况下他们也不认为陈恒能够挡下仲真一击。

　　陈恒的水平最多也就跟十大高手相比，却依旧与后者有着很大一段差距。

　　此时仲真暴走，发挥出来的实力肯定要远远超过此前，能够挡住他攻击的，怕是只有元神境才能做到了吧。

　　不过，陈恒却好像完全没有察觉到一般，依旧淡淡地复述了一遍。

　　“真武剑宗陈恒，请仲前辈赐教！”

　　面对这一幕，仲真仿佛感到莫大的羞辱，重新转回视线，低声怪笑道：“现在什么阿猫阿狗都敢跳出来了，想当年，老夫纵横修界之时，你们怕还没断奶呢。”

　　“既然你自己找死，那老夫就成全你！”

　　说完，他突然怒吼一声，全身衣襟鼓动，发丝飞扬，一股股强大的灵力波动从身上爆发而起。

　　这气势，比起此前不知道要强了多少倍，也让围观众人骇得脸色连变，承受不住压力的更是连连后退。

　　“咚咚咚！”

　　受到气劲激荡，高台上的登闻鼓竟是自动被敲响，鼓架剧烈晃动，让人忍不住升起它就要散架的念头来，同时也对陈恒的不明智而心忧不已。

　　“金丹境巅峰，竟然强到这种地步，他此前难道没有尽力么？”

　　台下，杜子汶脸色变得极其难看，眼中也有着一丝骇然。

　　如果仲真刚才是以这种实力攻击他，就算他有两层防护罩都不够用的。

　　沈灵霜表情也不如此前那般淡定了，眼底深处似闪过一丝担忧，但还是坚持道：“他不会做没把握的事。”

　　杜子汶很想问一句，“你为什么那么相信他？”

　　不过，此话若一出口，他与沈灵霜之间怕就完全没有可能了，所以终究还是强行压了下去。

　　“区区成罡境，竟也敢在老夫面前叫嚣。”

　　“今天老夫就代真武剑宗的长辈，好好拾掇你一下！”

　　高台上，仲真几乎已经完全疯狂了，从他的样子来看，根本就没有想要留手的意思。

　　手中长剑甩动，一道惊天光芒瞬间升腾而起，金丹境那如实质般的灵力于剑尖之处凝聚成剑芒，吞吐之间，令得整个高台不住颤抖，急欲坍塌。

　　登闻鼓“咚咚”声更响，怕是已经传遍了整个蓬莱仙岛，但蓬莱仙岛却仿佛默许了他们的比试，没有任何人跳出来干预，更是连一个蓬莱弟子的身影都没见着。

　　面对这种情况，陈恒表情平静，脸上无悲无喜，真武玉剑铿然出鞘，直指对面仲真，气势逐渐攀升。

　　在对方蓄力的同时，他也同样在蓄力，太极阴阳诀、青木长生诀、射日心经被运转到极限，无极剑法中的破天剑意也是随之升腾而起。

　　面对一个金丹境的巅峰强者，陈恒表面平静，实则手段尽出，凝重以待。

　　眼前的对手是他出道以来遇到的最强劲对手，再加上对方暴走之下，实力更胜以往，接下来这一剑，将会是最为疯狂的一剑，也是陈恒此生中面对的最强一剑。

　　只是，陈恒有自己的打算，按部就班修炼，想要突破至金丹境，就算顺利也得一年到两年的时间，他等不起，所以便利用此次机会，将自己逼入绝境，相当于一次破釜沉舟。

　　不成功，便成仁。

　　若无法突破至金丹境，在这蓬莱盛会之上，他不可能有太好的表现，更不可能力压十大高手。

　　或许对别人来说，能够与十大高手比肩已经是极大的荣耀了，但陈恒并不满足，要做就做到最好，做那人上之上。

　　“十大高手，算什么！！”

　　“我陈恒只做第一，独一无二的第一！”

　　陈恒抬起头来，冷冷地注视着对面。

　　后者似有所觉，嘴角勾起一丝残忍的微笑。

　　此时，他已然蓄力完毕，该说的话已经说完，也不需要打招呼，低喝一声，长剑上扬，一道庞大凌厉的剑芒瞬间喷吐而出。

　　“云龙——破天击！”

　　剑芒喷射，化为一道巨大的龙形，四肢五爪，吞云吐雾，一股强大到无法想象的霸道之气铺天盖地席卷而出。

　　巨龙刚一出现，整片天地突然暗了下来，仿佛所有光芒已经完全被汇聚到巨龙身上了，如此霸气绝伦，骇得台下围观者一退再退。

　　登闻鼓高台，“轰”的一声完全坍塌，扬起了无数尘土，但在巨龙劲气席卷之下，瞬间化成齑粉，没有让视线受到丝毫阻隔。

　　“咚”的一声震响，登闻鼓滚落，被劲气远远震荡开来，一路滚过，发出一连串的“咚咚”声响。

　　只是这一刻，谁也没有去在意那个堪比高阶法宝的登闻鼓，每个人的视线都凝聚在台上两个人身上。

　　二人实力都是绝强之辈，自不会被这高台的坍塌影响到，气势升腾，整个人脱离地面漂浮而起，任底下变成废墟一片，却依旧稳如泰山。

　　“嗷——”

　　巨龙长吟，声震四野，长吟声有如波浪，层层叠叠，如实质般扩散开来。

　　离得近的，修为稍弱者在第一时间被震得七窍出血，昏厥过去，修为强者也是纷纷运起灵力封住耳听，脸色煞白，身体颤抖。

　　巨龙只是刚一出场，便造成如此一幕，每个人心头都是一片骇然，若是让它完全爆发开来，其势会强盛到何种地步？

　　这一刻，没有谁再会以为陈恒能挡下这一击，在他们眼中，此时的陈恒，几乎已经是个死人了。

　　如此威势，非他们这种境界能够理解的。

　　即便沈灵霜此时也是芳心剧跳，一双小手将衣摆抓得紧紧地，贝齿紧咬下唇，目光一瞬不瞬地盯视着台上那道风雨飘摇的身影。

　　看到她的反应，身旁杜子汶微微叹息，心里也是完全清楚了，若陈恒稍有抵抗不住，身旁佳人怕是会在第一时间抢身掠去，帮他承受。

　　或许，这点并不能证明沈灵霜对陈恒有情，但至少后者已经进驻了她内心，若有意，想要破开这层隔膜比杜子汶要简单得多。

　　回过神来，杜子汶将目光又转移到战场中心，内心暗暗感叹：

　　“金丹境巅峰一击，这才是真正意义上的巅峰！”

　　“想让子汶心服口服，那便拿出本事来，让我好好看看！”

　　战场中，在巨龙的威压之下，陈恒身形摇晃不定，虽然依旧处于原地，未曾退离半步，但整个身体却是颤抖得厉害。

　　不管他战力如何，至少目前为止，陈恒还只是一名成罡境巅峰而已，与仲真有着一个大境界的差距，若非本身毅力惊人，早已承受不住，在此威压下溃败下来。

　　不过，此时的他面色异常平静，体内灵气持续催发，剑上光芒愈来愈盛，只是在巨龙的皓日之辉下，犹如萤火之虫般极不显眼。

　　“金丹境巅峰一击确实厉害！”

　　陈恒看了那张牙舞爪扑来的巨龙一眼，真武玉剑上扬，直指巨龙，低声自语道：

　　“如此，才有比试的价值！”


第379章 红尘沧桑剑

　　那边强到无边的压力，让陈恒身体忍不住颤抖，但他的眼神却极为坚定，真武玉剑握在手中，没有丝毫震颤。

　　若非眼前那巨龙威压影响，他所散发出来的气势，绝对足以让台下所有围观者动容了。

　　剑意升腾，灵力催发，真武玉剑上光芒大放，一道道能量波动随之而出。

　　眼看着巨龙已至近前，台下围观者纷纷惊呼出声，更有甚者，则是不忍地闭上了眼睛。

　　在他们看来，陈恒无论如何也是避不开这一剑的，就算最后承受下来也是非死即伤。

　　在这种时候，他们也说不清是支持更多，还是不忍更多，只是对于陈恒在这种时候依旧能稳立原处而佩服不已。

　　他的毅力，让场上绝大多数人都自叹拂如。

　　只是，叹息归叹息，实力的对比终究是无法改变的事实，如果此前仲真就展现出如此强劲的气势，那些十大高手，除非联手施为，要不然怕也无法一个个全身而退。

　　正因为如此，即便陈恒无法挡下这一击，他的地位，在众人心中也是足以跟十大高手比肩了，只是最后怕是会出师未捷身先死。

　　巨龙长吟，层层叠浪，震晕了不少台下看热闹的围观者，也让陈恒身体震颤得更加厉害。

　　正面承受，他的压力比起台下围观者还要更沉重得多，巨龙越来越近，他身体震动得也是愈加强烈，七窍中隐隐还有血丝溢出。

　　但即便在这种情况下，陈恒眼前依旧坚定异常，真武玉剑握得紧紧的，眼看着巨龙来到近前，劲风刮得他筋肉生疼，腥风扑面之际，他也终于动了。

　　“红尘百世，沧海桑田。”

　　“就叫，沧桑一剑！”

　　红尘意境，在强大的威压下，终于被完全激发了。

　　而这一次，也是红尘意境在修界中第一次真正意义上面世。

　　一道道充满沧桑的气息，从陈恒身上不断扩散开来，真武玉剑只是平白无奇，从正面轻轻递送出去，所有人都能清晰看到陈恒出剑的轨迹。

　　但此剑一出，他整个人身形忽然变得高大起来，由原本大海中摇摆不定的小舟，霎时间变幻如擎天巨柱，威不可撼，势不可挡，巨龙在他眼前，虽然依旧庞大无比，其势不凡，但比起此前，已经不让人感到畏惧。

　　反倒是巨龙，面对沧桑一剑，它看起来显得有些不安，原本那摧枯拉朽的气势顷刻间荡然无存，甚至有些畏惧不前。

　　只不过，龙的尊严是孤傲的，即便内心忐忑，它依旧不允许自己被一个渺小得形如蝼蚁的人类给吓退，怒吼声中，去势依旧不减。

　　沧桑一剑，云龙破天击，瞬间碰撞在一起。

　　在这时候，时间仿佛静止下来，空间凝固，所有人都摒住了呼息，呆呆地看着双方气势碰撞。

　　沈灵霜多年来平静如水的心，在这时候剧烈跳动起来，呼息也变得越来越急促，小手依旧紧紧抓着衣摆，一双妙目眼波流转，显得很不平静。

　　杜子汶紧紧盯视着战场中心，再没有丝毫分心。

　　那未曾远离的寇怀山、小公子欧阳少杰，同样在不远处看着这一幕。

　　甚至于，高空处隐隐浮现出几道年岁不轻的身影，也是颇有些动容。

　　没有任何声响，更没有剧烈的爆炸声，红尘一剑与云龙破天击碰撞，刺目且庞大的能量交融一起，凝聚成一个蛋形光团，只是停顿了亿万分之一息时间，便开始向四面扩散。

　　光团的扩散速度极为缓慢，但其中隐含的巨大能量，却是让所有人骇然不已。

　　第一时间他们便纷纷反应过来，御剑的御剑，御器的御器，一个个亡命般向着四面八方飞蹿开来，如同躲避瘟疫，如同无头苍蝇。

　　光团持续扩张，大地开始震颤，似乎整座蓬莱仙岛都受到影响，却依旧未有声音传出，仿佛造成的声响，已经完全被那光团吸收其中。

　　“天啊，这真的只是金丹境级别的较量么？”

　　“我怎么感觉好像世界末日降临了！”

　　狼狈逃蹿的众围观者，抽空回头看上一眼，更是亡命飞奔起来。

　　光团的扩及面极广，几乎将周围数十丈完全覆盖，地面深陷了好几丈才缓缓停止下来，只是能量隐而不发，让人心悸不已，深怕它突然爆发开来，将整座蓬莱仙岛完全炸碎。

　　但让众人奇怪的是，即使到了这种时候，也不见蓬莱仙岛的人出面，难道他们真的不怕仙岛被毁坏么？

　　不过，他们念头初升，立马便是松了一口气。

　　能量光团扩张到一定程度之后，竟然开始缓缓收缩。

　　这种收缩，并非是能量压缩，而是其中那两道对立的能量正在互相消融，互相瓦解。

　　原来，双方攻击强度竟是如此平衡，已经到了否极泰来的地步。

　　或许正因为察觉到这一点，蓬莱仙岛才没人出来阻止吧？

　　不过察觉到这一点，围观者又纷纷满心震撼，仲真可是一个名副其实的金丹境巅峰啊，十大高手虽然承下了他的一击，可几乎都是被狼狈击退，但眼前，陈恒竟是能跟他拼到这种地步，就算攻击过后，他力尽昏迷，也足以傲视十大高手了。

　　在众人万分期待地注视之下，光芒终于收缩到了一定程度，重新回到了此前高台的范围。

　　众围观者察觉到能量已经消退，即便现在爆发也不至于影响到他们，便一个个又重新飞了回来，等待战果。

　　“快看，仲真好像受伤了？！”

　　突然一声惊呼引起了所有人注意，众人纷纷恻目，皆是倒吸了一口冷气。

　　光芒收缩之后，仲真的身形首先显露出来，他依旧傲然漂浮在原处，只是双手低垂，握着长剑的右手虎口迸裂，一丝丝鲜血，顺着剑柄滑落至剑尖，再滴落而下。

　　虽然并非陈恒引起的伤口，但也足以证明，刚才那一剑耗费了他多大力道，竟是连虎口都迸裂了。

　　察觉到这一点，众人又连忙将视线转移到陈恒那边，而后者的身形也是逐渐显露出来。

　　他，同样低垂双手，但却丝毫无损，连衣服头发都不曾凌乱。

　　“难道他胜了？”

　　“这怎么可能？！”

　　寇怀山压制仲真，只是出其不易，又是胜在他自己最擅长的力量上，可陈恒刚才却是与仲真全方位比拼，境界相差一大等阶，差距也是相当巨大的，在这种情况下竟然还战胜，这有可能么？

　　众人惊呼的同时，陈恒原本漂浮着的身形却是突然一个踉跄，一口鲜血直接喷了出来，整个身体竟是从半空坠落下来。

　　所幸他刚才漂浮的位置不高，踉跄了一下之后，还是以真武玉剑拄地，并未摔倒。

　　只是此时他的气息已经虚弱到了极致，脸色苍白得吓人，整个身体也在不住颤抖，似乎随时都会昏倒过去。

　　看到这一幕，众人也是恍然过来，陈恒看起来完好无损，实际上却已经内伤了。

　　饶是如此，也依旧让所有人敬佩不已，至少，他承受的攻击比十大高手都要强得太多，而且展现出来的实力，也足以胜过刚才的欧阳少杰、寇怀山等人。

　　“嘿，真武剑宗当真出了一个了不得的俊杰啊！成罡境巅峰，仅仅是成罡境巅峰！”

　　云层深处，几道年过半百的身影浮现而出，看着那废墟中不住喘气的陈恒，眼中满是赞赏之色。

　　“孔老头，看来我们必须要恭喜你一下了，恐怕要不了多少年，真武剑宗就会以陈恒的名义发起蛮都域盛会了。”

　　“不过说起来我倒是好奇得很，从我们搜集到的资料来看，陈恒入门不过短短三年，当初只是一个未入流的小修士，如何在短短时间内进步到这种层次。老实说，你们真武剑宗给他开了什么小灶？”

　　其中一人的话，让另外几人纷纷注视过来，脸上都带着好奇之色。

　　被称为孔老头的老者翻了个白眼，道：“真武剑宗人杰地灵，你们不知道的多了，有什么好大惊小怪的。还开小灶呢？若真有这等小灶可开，真武剑宗早就脱离蛮都域，进阶到那大世界中了。”

　　若陈恒在此的话，一定会惊讶地发现，这孔老头，正是当初与玄老及另外一名郭姓宿老一起出现在沙漠幻境窥视他的人之一。

　　也不知道到了他们这个年纪，是不是都有窥视他人的僻好。

　　不过，听了孔老头的话，其他几人都是纷纷鄙视一番，而后起初开口的那人叹息道：“可惜啊，仲真那家伙依旧看不开，要不然也不会一直被卡在金丹境，拖了我们这批人的后腿。”

　　从他话里的意思来看，他们几人竟是与仲真同一时代，而且关系颇为不浅。

　　“看，他似乎又要抓狂了！”

　　众人俯视而下，高台此时已经变成一片废墟，眼见着陈恒挡下他倾力一击而不死，仲真确实如这几人所说，眼睛再次变成了赤红之色。

　　“这不可能！这绝不可能，你怎么可能接下我云龙破天击！”

　　仲真怒啸而出，一口老血便是喷了出来，握着长剑的手不住颤抖，狠狠盯视着气息虚弱的陈恒，脸上没有震撼之色，有的只是无边的怒火。

　　“有本事，你就再接我一招试试！！”

　　怒吼声中，他的长剑再次扬起，竟是要破罐子破摔，豁出老脸不要了。

　　然而，此时陈恒一身实力尽皆在那沧桑一剑中挥出，能站在这里已经是极为勉强了，又哪里还有余力去接他第二招？

　　“住手！”

　　危急关头，一道略带急促，却又有些愤怒的声音突然响起，紧接着，众人便是见到一道窈窕身影飞蹿而起，拦在了陈恒身前。


第380章 半步金丹

　　沈灵霜飞掠而至，是陈恒没有想到的，微微错愕了一下，向着她点了点头，而后看向仲真，嘴角带着一丝蔑笑，道：

　　“你若一直是这种心态，别说成就元神，能否保住修为不退就算好了！”

　　说完，他身形踉跄了一下，虚弱的状态让他险些昏迷过去。

　　“你……还好罢？”

　　沈灵霜下意识地上前一步，犹豫了一下，终究未伸出手去。

　　陈恒勉强一笑，向她微微摇头，不顾周围错愕的目光，突然原地盘膝，竟是开始打坐起来。

　　看到这一幕，周围围观者顿时一个个露出怪异的神色，转而看向仲真。

　　从此前仲真表现出来的性子来看，若看到陈恒的反应，肯定会更加抓狂，不顾一切出手。

　　然而，让他们奇怪的是，不知道是陈恒那句话起了效果，又或是经过这一打岔，让得仲真冷静下来了。

　　他呆呆地站在原处，身上起伏不定的气息逐渐平息下来，脸上反而露出一丝若有所悟的神情。

　　围观者虽然不明白发生了什么事，却也明白，仲真已经放弃了继续纠缠，这场比试，到得此时已经完全结束了。

　　“仲真那家伙，终于走到这一步了。”

　　云层深处，那几道身影一直注视着下方，见到仲真脸上的神情，他们纷纷露出一丝怅然之色。

　　其中一人叹息道：“这家伙天资并不逊色我等，可惜总是那种唯我独尊的性子，这也是制约他成就元神的关键。”

　　另一人耸了耸肩膀，“虽然大家心知肚明，却也无法当面点破，如今由陈恒点醒，倒算得上是他一场造化。”

　　“说起来，我更感兴趣的反倒是陈恒，此子心性不错，假以时日，必非池中之物。孔老头，不得不说，我有些羡慕你了。”

　　孔老微微一笑，道：“你们还是不要动什么心思为好，他可是穆老看中的。”

　　此话一出，顿时让那几人表情微微一肃，眼眸深处闪过一丝敬畏。

　　时间缓缓流逝，自陈恒修炼不久，仲真便是深深看了他一眼，而后有些怅然若失，心灰意冷地离去了。

　　仲真离去，也表示这场闹剧到此画上句话，围观者也相继离开。

　　整个场地中，唯有沈灵霜一直未曾挪过脚步。她默默地站在那儿，虽然一句话未说，却让人明白，她是自行留下来为陈恒护法。

　　杜子汶也没离去，待得其他人走得七七八八，他走到沈灵霜身旁，看了面色平静，坐在原处修炼的陈恒一眼，目光略有些复杂，微微叹息道：“这家伙，还真是乱来！”

　　沈灵霜并未回应，眼神也未曾波动一下，只是有些发怔地看着陈恒，心里不知道在想着什么。

　　杜子汶苦笑一声，也没有再自讨无趣，只是默默地走到一旁，找个干净点的地方坐下，看那样子，似乎也是想等待陈恒清醒。

　　在他看来，陈恒是因为刚才那一击身受重伤，来不及回住舍调养，这才匆匆原地修炼。

　　他们之间，不说对彼此实力的敬佩，多多少少也算有些交情，留下来帮他护法也算情理之中。

　　但事实上，刚才陈恒看起来确实虚弱，却还没到完全撑不住的地步，之所以如此迫不及待，是因为他对仲真说完那句话之后似有感悟，仿佛感应到了那一直未曾捕捉到的一丝灵光。

　　与仲真的对战虽然仅仅只有一招，但比起来，陈恒以往所有的战斗加起来也没有那一招惊险，若非在登岛之前正好领悟了红尘意境，说什么他也是挡不下云龙破天击的。

　　仲真当时处于癫狂状态，金丹境巅峰的实力被发挥到极致，正面对拼，就算刚刚步入元神境的强者，在不留神之下怕也很难从容应对。

　　陈恒之所以能够做到，大半原因要归功于红尘意境，这意境无法言传身教，却能让陈恒突破天地束缚，跳出红尘之外，在意境的比拼下，他已经拔到了与仲真同样的高度，甚至还要更胜后者。

　　而且在仲真疯狂之下，法宝运用僵硬匠气，只是微微露出了一丝破绽，已经足够让他破解的了。

　　沧桑一剑相比天地一剑，说不上孰强孰弱，只是针对性不同。

　　后者对邪魔的克制性极强，特别是修炼佛道又走上邪路的，而沧桑一剑，却是专攻心防破绽，只要心有破绽，便能发挥到极限，超出陈恒本身修为桎梏。

　　与仲真一战，陈恒超越了极限，再加上对方是属于他将突破的境界，以至于让他对金丹境的了解更深，借着此次契机，正好可以一举突破瓶颈。

　　不过，境界之事，并非感应到了就必然能突破，机会稍纵即逝，若无法抓住，下次再遇到，难度便将大大增加，陈恒也无法保证自己是否能够成功。

　　两天时间，他一直这么静静地坐在那儿，身上灵力忽而波动，忽而静止，让人无法弄清楚他此时状态。

　　登闻鼓高台被毁，蓬莱仙岛的人又重新搭建了一处，只不过为了避免打搅到陈恒修炼，所以转移了地点。

　　有时也有一些后来的门派势力经过，略有些诧异地看了一眼场中三人，经过旁人讲解，他们也是明白过来，大部分人都是流露出一丝敬畏的目光，远远看着，只有少数自负傲慢之人颇为不屑，认为他们只是哗众取宠罢了。

　　但不管怎样，场中三人对此都没有在意，只是随着盛会时间逐渐逼近，一旁的杜子汶开始有些焦虑起来。

　　“他身上的伤似乎已经好转，怎还不见醒来的趋势？”

　　“盛会都快开始了，难不成他来到蓬莱仙岛，就是打一架修炼一次，然后就回山了？”

　　“哎呀，大家已经开始往内部去了。灵霜姑娘，我们要不要把陈兄唤醒？”

　　……

　　杜子汶时不时来到沈灵霜身旁，看起来很是焦急。

　　而事实上，他也只是为了找沈灵霜搭话而已，他发现，只要话题围绕着陈恒来说，才能让沈灵霜稍微注意他一下，要不然连眼神都不带波动一下。

　　对此，他心中虽有些发苦，但还是百折不挠，持续骚扰着。

　　然而，在看了他一眼之后，沈灵霜却是回了他一句，“你若不耐，便先离去！”

　　听到她的话，杜子汶更是苦笑不止，正待开口，却见沈灵霜突然发出一声轻咦，目光凝聚在陈恒身上。

　　从两天前陈恒修炼以来，沈灵霜一直都是一脸淡漠，此时突然的转变，也让杜子汶心中疑惑起来，同样将目光看向陈恒，突然发现，后者身上若隐若现的能量波动已经完全收敛，从气息感应，似乎是要清醒过来的样子。

　　“赶得早不如赶得巧，你这是掐着时间点呢？”

　　在陈恒灵识回归，睁开眼睛之时，耳边传来了杜子汶略带戏谑的声音。

　　待得视线清明，见杜子汶与沈灵霜皆在身旁，一眨不眨地看着他，陈恒不禁微微一愣，这才想起修炼之前的事，脸上闪过一丝恍然之色。

　　当即起身，向二人拱手道：“这次倒是麻烦二位了！”

　　“不麻烦！”杜子汶嘿嘿一笑，直言不讳道：“我只是陪着佳人而已，要不然谁管你死活啊！”

　　他的话让陈恒一阵无奈，心知对方只是不想让他记恩情而已，也就不再多说。

　　不过，听到杜子汶的话，沈灵霜却是轻哼一声，让后者连忙闭嘴，到了嘴边的话也咽了回去。

　　沈灵霜打量了陈恒一下，红唇轻启，问道：“你突破了？”

　　陈恒摇了摇头，眼中闪过一丝惋惜，叹道：“还是差了一线，不过想来也不远了！”

　　这次领悟，虽然未能让他直接突破至金丹境，但收获也是不小。

　　至少，对于金丹境陈恒有了更深的领悟，灵力也精湛了不少，差不多相当于半步金丹境，或许再得到一些富含生机的天材地宝之后，将青木长生诀炼至小成，凝练金丹就能水到渠成。

　　沈灵霜点了点头，默然不语。

　　杜子汶看了看不远处已经有人进岛，开口道：“盛会差不多开始了，我们是不是边走边说？”

　　陈恒自然也发现了那边的情况，杜子汶二人在这种情况下依旧没有扔下他不管，这份情他心底还是默默记下了，同时也是暗暗庆幸，幸好醒来的还算及时。

　　“走吧！”

　　沈灵霜抿了抿嘴，当先而行，丝毫不拖泥带水，反倒弄得陈恒二人一愣。

　　杜子汶摇头苦笑道：“差别怎么就那么大呢？”

　　二人紧跟而上，陈恒奇怪道：“什么差别？”

　　“你没发现她与你说话的语气，与我完全不同么？”

　　陈恒一愣，“有吗？”

　　杜子汶认真地点点头，低声道：“她对我总是冷若冰霜，可一旦与你对话，语气马上柔化下来。我以为是什么地方不经意得罪她了，可细细一思，似乎不曾有过。老实告诉我，你是不是有什么诀窍？”

　　他话刚说完，立马感觉到两道犹如刀锋般的冷芒落在身上，让得他身子一僵，连忙正了正脸色，装出一副认真赶路的样子。

　　他的小动作陈恒倒是没察觉，只是稍稍琢磨，不确定地道：“或许是我认识她的时间比你长吧？而且来的路上，也算并肩战斗过一次。”

　　陈恒性子比较随和，只要确定对方没有敌意，他便真诚待人，不会多想，所以并未注意过杜子汶说的这点。

　　而事实上，也正因为他这种性格，即便清冷如沈灵霜，与他一起时也会不知不觉放下戒备，视如知交。

　　杜子汶显然不相信陈恒的话，但还是露出一副若有所思的样子。

　　三人沿着主道向仙岛中央走去，一路走来，见到的人越来越多。

　　这些人都是来自蛮都域各派势力，听过名声的不少，真正见面的却不多，此次受蓬莱邀请，正好趁机认识交流，所见之人，大都三五成群，鲜少有一人独行的。

　　陈恒三人，两个是十大高手之一，一个是新晋强者，众人显然都是认识他们的，虽有心要上前巴结，却是在看到沈灵霜一张清冷绝美的相貌之后，自惭形秽，退避开来。

　　陈恒三人也乐得清净，一路随着人行向前走去，不多时，一道若隐若现的防御光罩出现在前方不远处。

　　那光罩应该是蓬莱仙岛的护山法阵，远远便能感觉到其中不弱的能量波动，散发着柔和的光芒。

　　“那边应该就是蓬莱势力所在了！”

　　陈恒放眼看去，缓缓吐出一口气，双拳也是紧紧握了起来，眼中闪烁着期待之色。

　　“蓬莱盛会，阳神修者，究竟会如何了不得？！”


第381章 阳神易鸿

　　蓬莱盛会在蓬莱势力内一个巨大的广场上举行，众人沿着主道来到仙岛最中心，一座高耸入云的仙山矗立眼前。

　　这山比起真武剑宗任何一座山峰都要高，据说是以蓬莱为名，上面仙气缭绕，比陆地浓郁数倍的灵气有如实质，让所有到此的修炼者不禁精神一振。

　　仙山外是一层看起来强度很高的护山法阵，稳稳地将蓬莱势力包裹其中，陈恒稍微用灵识探察了一遍，有些惊讶地发现，以他如今实力，如果正面轰击这阵法，怕是连一丝涟漪都无法惊起。

　　不过今天盛会在即，那阵法于山脚下开了一个小豁口，足够让数十人共同进入的了。

　　众人来到山脚下，早有蓬莱弟子在此守候，除了恭迎众势力之外，也是为众人引路。

　　当人，来的人没有上万也有数千，他们不可能一个个带领着上去，只是每隔一段路程，都会有两名弟子分立山道两旁，一直延续到目的地，让人不至于走上叉路。

　　“这蓬莱仙岛还真会摆谱，单是山道上的迎宾弟子就有数百之数，到了山上，数量恐怕还要更多。”

　　抬头看向蓬莱山，杜子汶微微带着一丝冷笑道：“谁不知道他们蓬莱势力也就两千余弟子，这一次怕是倾巢而出了。”

　　陈恒同样看着直入云层的仙山，微笑道：“蛮都域盛会本就不是常有之事，能够借此彰显一下门派势力，不管换谁都是一样的吧！”

　　杜子汶不置可否地耸了耸肩膀，但从神色来看，依旧有些不以为然。

　　三人穿过护山法阵的豁口，一路随着人流一直向上方走去。

　　蓬莱山灵气确实充足，周围草木也长得很是高大粗壮，让陈恒不自禁想起了当年上真武山参加记名弟子考核之事。

　　当年那一幕，与现在何其相似，只不过当年他是一名后天体境的修士，而如今，却是能让十大高手都重视的先天修者。

　　至于身边的人，也是从一批批平民修士，换成了修为不弱的势力弟子。

　　说起来，若把蓬莱山跟真武山相比，虽然此处灵气更浓郁一些，陈恒反倒更喜欢真武山。

　　不是因为那里是他的宗门，而是因为那边更像人世，蓬莱山氤氲升腾，显得有些缥缈，不够真实。

　　一路走来，陈恒几人都没有太留意周围情况，而且众修者毕竟修炼多年，不似当年真武山那般人蛇混杂，所以也没发生什么意外，一路平静地来到了山顶。

　　山上仙气缭绕，站在上面仿佛置身云端，让那些出道不久，未见过多少世面的修炼者们纷纷惊叹出声。

　　山顶边缘，一块巨大的岩石正好处于每个人的必经之路，上书“蓬莱”二字。

　　那岩石呈明黄色，应该经历了多年的风吹雨淋，看起来很是古老，但质地却是不错，对他们这些年轻一代的翘楚而言，即便全力出击也不一定能把它击碎。

　　经过蓬莱标志的岩石，后方是一个巨大的广场，广场上影影绰绰，此时已经站满了无数人影，显然，此处便是盛会举行的地点。

　　这广场方圆上千丈，宽阔异常，数千人站在那儿，丝毫不显拥挤，反倒还腾出很大一片区域。

　　过了广场，另一边才是蓬莱的真正势力所在，不过他们自然还不能往那边去，要不然没准就被当成奸细抓起来了。

　　只是从广场往那边看去，能够看到一排排楼阁大殿，显得很是恢宏大气，主楼有数十丈高，在这山顶之上，依旧极为突出。

　　最靠近广场这边的一栋大楼相比起来要小了不少，前方阶梯上建着一座高台，上面已经坐了数道身影，很显然，他们几位便是蓬莱仙岛老一辈的人物了。

　　只是间隔离得比较远，再加上他们刻意隐藏气息，众人倒是无法感应出大概的实力如何。

　　陈恒三人来到广场上，随便找了一处空位，静静地等待着盛会开始。

　　陈恒与沈灵霜都不是多话之人，只是前者微微打量着周围那些参加盛会的势力人物，感应其实力，与自身对比。

　　而沈灵霜却是目不斜视，对周遭一切事物都不感兴趣。

　　反倒是杜子汶，一双眼睛自从上山之后就没老实过，四处乱瞄，几乎都是放在那些年轻貌美的少女身上，而停留时间最长的，自是她们那坚挺饱满的酥胸及细长美腿，时而忘乎所以地大咽口水。

　　有时候陈恒看到他这副模样，险些抑制不住就要与他拉开距离，装出一副不认识的样子。

　　在陈恒的感应中，能够前来参加盛会的，基本都是进入先天秘境的修者，一个修士也未见着。

　　不过想来也很正常，这种等阶的盛会，就连成罡境都只是最底层的人物，修士又哪有资格参加？

　　而且在成罡境中也是分三六九等的，主流者一般在成罡境中期左右，前期只有少数几个，真正能够算高手的，唯有进入后期，而顶尖者则是成罡境巅峰往上。

　　类似十大高手这种金丹境的，更是顶尖中的顶尖。

　　“怎么还不开始？”

　　“那什么阳神境的人在哪？怎么没瞧见呢？”

　　来得早的一些人，已经等了近两个时辰，但蓬莱仙岛除了坐在高台上几个闷声不语的老头之外，也就周围一些巡视的弟子，根本就没见着他们期望见到的人，而且蓬莱中人也是迟迟不出面，并未告知盛会何时开始，让得那些等候许久的人开始埋怨声四起。

　　时间逐渐流逝，又过了大半时辰，依旧不见蓬莱方面有什么反应，那些等得及的人也逐渐抗议起来。

　　杜子汶也有些不耐了，皱了皱眉头道：“区区阳神境，架子还那么大了？”

　　他的声音不低，话一出口就让周围一片区域安静了下来，有些错愕地看着他。

　　别说阳神，就算元神境对他们这些年轻一代来说都已经是高不可攀了，没想到到了杜子汶嘴里，好像是随处可见一样。

　　“嘿，好大的口气！也不知道，你在那区区阳神境手下是否能撑过半招！”

　　突然，人群中一道充满嘲讽的声音响了起来，众人回头一看，却见一名全身散发着阴冷之色的男子走了过来。

　　男子气息毫不收敛，强大的气势让人明白，他同样是十大高手之一，后者所过之处，人群自动退开一条通道，任其穿行而过。

　　“刀君席应？”

　　杜子汶一眼认出对方，冷哼道：“我们自己人说话，与你何干？”

　　席应那不屑的目光只在杜子汶脸上停留一瞬，撇了撇嘴不理会他，而后将目光转移到沈灵霜身上，眼中爆出了强烈的光芒。

　　“快看，出现了！”

　　“终于要开始了么？”

　　还未等席应靠近沈灵霜，天边突然有一片红云升腾而起，让大地变得赤红一片，周围无数人惊呼而起，也让他下意识停下脚步，向众人视线转移之处看去。

　　人头涌动，纷纷看向高空，原本晴朗的天际，此时变得赤红一片，如晚霞出现的火烧云，大半天空的云彩都被染红。

　　“哼，果然是哗众取宠，看样子，蓬莱仙岛也没什么了不起的！”

　　看着天空变化，杜子汶又是冷哼出声。

　　不过这时候已经没有人去理会他了，所有人的视线，几乎都被那红云吸引，迫切地想知道，引起这天地异象的人到底长什么样子，拥有什么样的本事。

　　“这就是阳神境么？”

　　陈恒同样看着天边，凝神注目，在灵识感应下，那云层深处似隐含着一股庞大的能量，那股能量不仅庞大，且强得离谱，以他如今的实力完全无法触及。

　　突然，一声长啸，滚滚如雷，直达天际，红云涌动之际，一道身影缓缓从中浮现出来。

　　那身影被一团火焰包裹其中，看不见面貌，只是从轮廓中隐隐能分辨出，是一名看起来年纪不算太大的中年男子。

　　不用猜众人也知道是正主出现了，这个人，应该就是此次发起蓬莱盛会的易鸿。

　　长啸声中，那男子带着一片火焰，顷刻间掠至高台处，人至，火焰收敛，化为无形，没有令周围受到丝毫影响。

　　与此同时，天边异象逐渐消退，红云消散，火焰收敛，露出了那中年男子的相貌。

　　他相貌刚毅，整张脸如刀削斧凿，棱角分明，目光如炬，站在那儿，气势冲天，给人一种极大的压抑感。

　　这人甫一出现，铺天盖地的气势瞬间席卷开来，几乎扩及到广场每个角落，压在众人身上，让所有人大气都不敢出。更有甚者，冷汗涔涔而下，身体不住颤抖，双膝微曲，险些就要克制不住跪倒在地。

　　整片广场数千人数，面对一个人的气息威压，竟是弄得如此狼狈，也让众人心中骇然不止。

　　人群中，只有少数几人能够保持镇定，不受影响，但一个个也是满脸凝重，面带狐疑之色。

　　这些人，自然就是十大高手，以及实力与他们相近的少数几人，包括陈恒在内。

　　此时，就连杜子汶也没有功夫说闲话了，不断抵御着那人散发出来的气势，表面平静，实则心头震撼。

　　“阳神境，这就是阳神境！”

　　陈恒心头亦有些震动，元神境距他还有好几个级别，这等实力确实不是他们这些初入先天境没多久的修者可以相比的。

　　“欢迎众位赏脸来到蓬莱仙岛，本人易鸿，代表蓬莱仙山集体，向蛮都域众势力问好！”

　　易鸿嘴角带着一丝淡笑，目光所过之处，让人广场众人心头一跳，仿佛有种被看透的感觉。

　　他虽是在问好，但从语气及表现来看，明显就是示威，但广场上都只是年轻一代弟子，又有何人能够抵挡其威？

　　听了他的话，所有人都是默然不语，竟是没有一个回应的。


第382章 妖修来袭

　　当易鸿来到高台上，气势覆盖之下几乎震摄了全场，即便十大高手表面平静，第一次面对这种级别的威势，也是心神震撼，久久说不出话来。

　　看到这一幕，易鸿嘴角微微上扬，显得很是满意，不管底下多少人在心中暗骂，却是丝毫不以为意。

　　挥了挥手，身形后飘，落入后方主位之中。

　　云层深处，原先在登闻鼓上空出现的那几道身影又是浮现出来。

　　“老李，你这可不厚道了，竟然当着大家的面给我们子孙下马威，这是想要挑衅么？”

　　几道身影中，除了其中一人略带苦笑之外，其他人都是一副面色不善的样子。

　　那苦笑着的人听了这话，不由得赔礼讪笑道：“易鸿这家伙向来如此，我也管不住他，不过你们各自的弟子不都承受下来了么？也没出现什么失态的，就不计较了吧？”

　　“哼哼，这事可不是三两句就能一笔揭过的，孔老头，你说！”

　　孔老倒是面色平静，目光注视着广场上若有所思的陈恒，淡淡道：“让他们见识一下人外有人也不算坏事！”

　　“还是孔老头明事理！”

　　老李略有些得意，但话一说完立马遭到其他人炮轰。

　　且不管云层之处如果闹，高台上易鸿入座之后，便扭头向着左手边一名老者道：“袁长老，开始吧！”

　　后者微一点头，起身来到高台边，对着广场众人道：

　　“今日是我蓬莱仙岛第三十五代弟子易鸿成就阳神庆典，各位不辞辛苦，万里来贺，蓬莱上下万分感谢。易鸿师侄乃我派多年未见，天资绝卓之弟子，虽年纪轻轻，实力已超过许多门中长老，从修炼至今，短短数十载……”

　　那袁长老一上台，便是一连通废话，几乎将易鸿生平往事，所有成就皆细数一遍，语气中颇为得意，而且越说越兴起，意是完全说不到正题上。

　　广场上众人起初还颇有耐心听下去，到得后来，却见袁长老将蓬莱仙岛说得天花乱坠，极尽抬高，相比起来，他们其它势力反倒显得毫无成就，与民间修士无异。

　　若非此前受易鸿气势所摄，恐怕早就有人跳出来破口大骂了，即便如此，他们也是一个个露出了不耐烦的神色，底下开始窃窃私语，对那袁长老极是不屑。

　　或许是察觉到下方的动静，再加上身后传来一声咳嗽，袁长老终于意犹未尽地闭嘴，一番场面话过后，便是揭开了此次盛会的序幕。

　　所谓盛会，其实就是一个过场而已，说得直白点，便是举办方通过此次机会炫耀一下自身势力，以及展现成就阳神之人的风彩，并没有特定的仪式。

　　盛会上，一些称得上流派的势力也可以当众献上贺礼，在蛮都域各大势力前露一下脸，而举办方也会依其势力回赠。

　　至于那些较小的门派势力，则只能将礼物直接交给蓬莱仙岛负责收礼之人，在名册列表添上一个名字而已。

　　这种等级区分并没有特别规定，若是本身势力不够，又厚着脸皮当众跳出来，最终只会让人耻笑而已。

　　所以，众人最为在意的并非盛会本身，而是由盛会之名，让得蛮都域各大势力碰头，彼此交流。

　　这些都是盛会前后所做之事，所以在盛会开始之后，已经有不少人呵欠连连，就盼望着早些结束。

　　“御剑山庄黄子祺，特献火焰灵兽内核一双，恭祝易前辈阳神大成！”

　　在袁老宣布盛会开始之后，便有一人大踏步而出，当众呈上一个卖相不错的礼品盒。

　　御剑山庄势力算不上大，但庄主黄剑龙在两年前已突破阴神之境，在蛮都域内名声不小，其子黄子祺出来，也不算逾越。

　　陈恒放眼看去，只见那黄子祺年过三十，长得倒是潇洒异常，身上气息也不弱，应该有成罡境后期的实力。

　　从他站出来之后，剑气隐而不发，而却给人的感觉却像一柄随时会出鞘的宝剑一般，陈恒知道，这个人也是剑道高手，不愧为御剑山庄之名。

　　在黄子祺出声之后，高台上易鸿便是衣袖一挥，黄子祺手中礼盒脱手飞出，落入后者手中。

　　易鸿连看都不看一眼，将礼盒收了起来，而后看向黄子祺微笑道：“当年我与你父亲有过一面之缘，他的九剑齐飞之术让我叹为观止，却不知子祺的剑术练到几剑了？”

　　黄子祺微一拱手，略有些得意地道：“子祺不才，没有父亲的资质，只能勉强练到四剑而已。”

　　“果然是虎父无犬子啊，子祺所纪轻轻便已达四剑，待到你父亲的年龄，怕是要远超过他。此次你远道而来，便先在蓬莱住段时间，待盛会结束之后，咱们再好好详谈。”

　　易鸿衣袖一挥，有两个瓷瓶同时飞了出去，落入黄子祺手中，同时道：“这里一颗是四窍阴冥丹，于你父亲修炼有大用，便当是回礼。另一颗是五窍百会丹，等你进阶金丹境时服下，可提升一半机率，就算是我这做长辈的送你一份见面礼吧。”

　　听到易鸿的话，黄子祺微微有些动容，而广场上却是响起一片惊呼声。

　　黄子祺献出的火焰灵兽内核，虽说是从五阶蛮兽体内得到，能有两颗一样的实属珍贵，但易鸿回礼，却要比前者价值高了不止一倍，再加上那见面礼，黄子祺此行是赚大了。

　　普通势力者，一颗五窍丹药对他们来说就已经足以引起轰抢了，就算陈恒所在的真武剑宗，四窍丹都算难得，而易鸿却是随随便便就拿出来当见面礼，众人羡慕的同时，也是为蓬莱仙岛的财大气粗而震撼。

　　黄子祺自然也明白自己占了大便宜，虽有心要推却，却又舍不得这番厚礼，最终道谢一番，缓缓退下。

　　之后，又有几人出来献礼，都得到了易鸿价值不菲的回礼，而易鸿似也想将大方进行到底，每次出手都能让众人一番震撼，他自己收到的贺礼，却是连看都不看就收了起来。

　　见到这一幕，不少小势力之人都在蠢蠢欲动，似乎琢磨着要不要拼掉脸皮不要跳出来，以期获得易鸿的高价回礼。

　　不过很快他们就是打消了这个念头，易鸿似看出了他们内心想法，虽然面色平静，但目光却如刀锋般狠狠扫过，让得他们心头震颤。

　　同时，他们也明白对方这是在给他们下马威，如果他们真要跳出去，或许为了面子，易鸿当众不会为难他们，但等他们离开蓬莱仙岛之后会发生什么就说不定了。

　　“哼，想装大方却又偏偏在暗地里搞小动作，这种伪君子还真是让人不爽。”

　　眼前这一幕，让杜子汶大为不爽，撇着嘴满脸不屑之色。

　　陈恒略有些好笑地道：“杜兄，别忘了你也是来给他献贺礼的。”

　　杜子汶眼珠子一转，嘿嘿笑道：“要不，待会儿献完礼之后便直接退开，不给他做作的机会。陈兄，你觉得我这主意怎样？”

　　闻言，陈恒不由得连翻白眼，道：“你要如何做是你自己的事，可别拉上我！”

　　另一边，沈灵霜也是轻哼一声，吐出一个字来——“烂！”

　　杜子汶一窒，正想再开口，却发现陈恒与沈灵霜二人眼神突然一凝，扭头看向护山法阵之外。

　　与此同时，数多人也是将视线转移了过去，纷纷发出惊呼。

　　“那是什么？”

　　“好像是一个人！”

　　“他直接飞过来了，难道是想直接破阵而入么？”

　　听到声音，杜子汶心头一凛，也是连忙回过头去。

　　不远处高空，一道灰色光影疾速飞行，带起一连串的灰影，向蓬莱仙山广场直掠而来。

　　由于法阵的阻隔，众人只能看出对方修为不弱，无法确切感应，不过从他的样子来看，明显是来者不善。

　　“嘿嘿，有好戏看了！”

　　看了一眼，杜子汶嘴角勾起一道弧线，眼中光芒闪烁，显得很是兴奋。

　　陈恒与沈灵霜则是皱着眉头，双方对视一眼，陈恒猜测道：“这种感觉，这人好像是——”

　　“妖修！”

　　妖修二字，二人几乎是同时说出口来，而后心头一凛，原本的猜测也变成了确定。

　　杜子汶狐疑地看了他们一眼，心中有些奇怪，隔着法阵他们怎能分辨出来，不过相比于好奇，他反倒是无奈道：“你们俩个，什么时候变得这么默契了？”

　　沈灵霜俏脸一红，狠狠瞪了他一眼，也让杜子汶知趣地闭上嘴。

　　陈恒却未理会他，只是看着那道急速飞来的身影，眉头紧皱。

　　他之所以能够察觉，自然是因为右手掌心的佛印，此时被得握着的拳头之下，正散发着微弱的光芒。

　　而沈灵霜为何能够感应到，据陈恒猜测，或许是因为她先天剑体的关系。

　　“唉，你们都皱着眉头干嘛呢？这里集合了蛮都域数千势力的青年才俊，再加上蓬莱仙岛势力所在，就算对方同样是阳神境也无需担心。”

　　杜子汶眼见陈恒二人眉头紧锁，不由得颇为无奈。

　　陈恒瞥了他一眼，道：“我们明白，对方自然也清楚，但他依旧没有畏惧，想必事出有因。”

　　杜子汶毫不在意地耸了耸肩膀，道：“万事有蓬莱顶着，陈兄多虑了。”

　　在他们说话之时，高台处众蓬莱长老也是齐齐看向易鸿。

　　此次盛会由他主导，自然也是由他做主。

　　易鸿丝毫没有犹豫，挥了挥手，平静道：“打开阵法，放他进来。”


第383章 虎头蛇尾

　　“哈哈哈……”

　　“易鸿，我还以为你要凭阵法把我拒之在外呢！”

　　蓬莱仙山护山阵法刚一打开，那道灰色身影便是直接闪掠而至，漂浮在广场上空，与易鸿隔着数十丈，遥相对立。

　　灰光收敛，露出一张与常人无异的脸，不过他身上散发的那种邪恶气息却是让一众修仙者眉头大皱，厌恶不已。

　　只是感受到对方的气势，众人已是心惊不已，他的出场方式虽然没有易鸿那般炫目，但气息也是同样强横无比，至少在这妖修面前，没有一人敢说能接下对方一招的，也包括十大高手与陈恒。

　　面对妖修，易鸿却是老神在在地坐在那儿，取过一旁茶水喝了一口，这才淡淡开口道：“万归山，身为海外妖炼宗之人，你今日擅闯蓬莱是何意？”

　　修仙者与修妖者虽然并非到不共戴天之地，但平日见面也是敌大于友，这妖修此次前来，让易鸿有些摸不着头脑。

　　不过，听到易鸿的话，广场上众修者也是明白过来，这个被称为万归山的修妖者，竟然是这片海域中某个修妖势力的人，难怪他们没人听说过。

　　妖修万归山哈哈大笑，道：“今日你易鸿为成就阳神庆贺，身为多年老友，我又怎能不来替你庆祝一番？这是贺礼！”

　　说着，他手中灰芒一闪而逝，众人便见到一件庞然大物突然出现，向着高台之处砸了过去。

　　那赫然是一条似鲨似鲸的大鱼，比此前寇怀山收服的那条鲸鱼还要巨大，整个身体线条分明，显得很是有力，全身覆盖着鳞片，在阳光下闪烁着光芒。

　　“那是三等海兽甲鲸鲨，天啊，这种等级的海兽，就算脱离水面依旧堪比阳神，在水中实力更强，他是怎么抓到的？”

　　“兽身完好无损，其价值远远无法估计，这份贺礼可着实够大啊！”

　　人群中，不断有震惊的呼声响起，每个人都被这万归山的手笔震撼得无以复加。

　　“这家伙，果真来者不善！”

　　陈恒却没去在意那条鲸鲨，在他的感应中，万归山扔出这条海兽的力道看起来不大，实则隐含内劲。那庞大的能量，类似于他们这种等级的修者，触之必死，没有丝毫悬念。

　　“道修不同，谈何老友？这贺礼你还是收回去吧！”

　　面对那遮天蔽日的贺礼，易鸿神色不变，双手在身前桌子一按，身体瞬间飘飞而出，也不见身上有能量光芒闪烁，轻轻伸手便将甲鲸鲨接住，而后一运劲又重新扔了回去。

　　易鸿用的同样是暗劲手法，陈恒只能够感应到对方体内能量稍稍波动了一下，而后如波浪般层层涌入鲸鲨体内，与万归山暗劲抗衡的同时，鲸鲨也是倏然飞回。

　　不过为了维持形象，他使出的力道不大，也仅能做到将东西送回，同时消除对方暗劲，却无法进行反击。

　　万归山再次哈哈大笑，运劲将鲸鲨重新踢过去，大笑道：“为了这贺礼，我寻遍海域数十万里才找到，岂有让我收回去的道理？”

　　借着大笑，万归山此次更是运足了力道，除了未使用能量之外，一身实力几乎被运到极限。

　　看到那鲸鲨以更迅猛的势态飞来，易鸿脸色终于忍不住一变，提气一按，整片空间轰然爆破，无形的气波瞬间席卷，也让底下众人纷纷反应过来，他们这是在斗法呢！

　　气劲席卷之下，将众人吹得东倒西歪，虽在第一时间运起灵力护体抵抗，却终究慢了一步，修为稍差者直接吐血倒退，高者也是狼狈不堪，唯有少数提前看出来的及时做出了反应。

　　“你我敌大于友，易鸿何需卖你面子？”

　　同样没有灵力波动，但易鸿在失了先机之下，明显落了下风，索性破罐子破摔，以绝对的强势将鲸鲨送了回去。

　　万归山眼中闪过一抹冷意，灰色的能量光芒瞬间升腾，全身覆盖之下，妖气滔天而起。

　　然而，在他接住鲸鲨之时，忽的脸色大变，一股绝强的劲气蜂涌而至，瞬间震伤内腑，让他喷出一大口鲜血，无力再将鲸鲨击回去。

　　身体被震得飞退的同时，万归山也是冷声道：

　　“我此次是诚心道贺，非要让我在那么多人面前下不来台么？”

　　他的目光闪烁，显得很是愤怒。

　　易鸿却是袖袍一挥，负手傲立，冷哼道：“易某早说过，道不同不相为谋。”

　　万归山眼神闪烁了好一会儿，这才深吸口气，勉强将心头的怒气压了下去，收起鲸鲨，还是忍不住冷声道：“你蓬莱仙岛确实很强，但莫以为这样就能跟我们传承数万载的妖宗抗衡？”

　　“能否抗衡不是你我说了算，但易某却知道，只要蓬莱愿意，你绝对无法完好地走出去！”

　　易鸿突然气势大放，一团强大的火焰倏然升腾，那是属于阳神境的气息，阳神之火。

　　随着易鸿气势升腾，高空处又响起了一道声音。

　　“万归山，你还真是肆意妄为啊，竟跑到我蓬莱撒野，是欺我蓬莱无人么？”

　　声音平淡，却充满威严的气息，紧接着，数道身影排开云层，一一降落下来。

　　看到这几道人影出现，广场众人顿时发出一声声惊呼，这几个人赫然都是各顶尖势力中赫赫有名的宿老。

　　他们刚一出现，给下方造成了极大的压力。那几名宿老，每一个都拥有超过元神境的修为，平日里想见一面都难，没想到此次却是同时出现。

　　第一时间，众人便是纷纷看向万归山，脸有狐疑之色。

　　“这家伙，难道真的厉害到足以引起那么多宿老注意的地步么？”

　　“又或者，他背后的炼妖宗才是让众老慎重的原因？”

　　万归山脸色顿时变得难看致极，本来他也未想过闹事，只是怎么也没想到易鸿竟然如此不给面子，连丝毫余地都不留，让他根本就没有说话的机会。

　　此时又是几名实力强横的宿老出面，只要一声令下，他随时会被轰成渣。

　　认识到这一点，万归山瞬间收起了锋芒毕露的气势，向众老拱了拱手道：“万归山此次前来并非挑衅，而是想跟你们商量一下合作之事。关于云顶……”

　　“万归山！”易鸿淡淡地瞥了他一眼，打断道：“你是否还认不清自己的处境？你有资格跟我们谈合作么？”

　　“修仙之道与修妖之道不同，彼此完全没有共同语言，你若再不离去，别怪易某手下不留情了！”

　　易鸿对于万归山所说的话，似乎完全不感兴趣，又或者说，连听他说话的兴趣都欠奉。

　　“你……”万归山一窒，目光闪烁地看着易鸿以及他身旁各势力宿老，想要撂几句狠话又深怕他们真的会出手。

　　原本在来这里之前，万归山就想过此事肯定会有阻挠，却没想到对方连一丝面子都不给，竟然还摆出这么一副阵仗力压。

　　正当他心中犹豫着要如何才能说服他们的时候，目光瞥到下方数千人众，心中顿时一动，一丝恍然悄然略过。

　　“既然如此，万归山就此告辞！”

　　说完，他忽然转身离去，丝毫没有停留，不过一眨眼间就已经消失在众人视线中。

　　在广场上众人看来，妖修万归山是被易鸿以及数位宿老气势所摄，连话都不敢多讲就直接离开了。

　　稍微有些头脑的人却是注意到，他身为修妖者，在离去之时竟然没有丝毫戒备，将整个背后完全呈现在易鸿等人面前，心中奇怪，莫非他不担心被人偷袭么？

　　不过稍稍一想当即释然，如果易鸿等人真要拿他开刀，就算万归山再怎么戒备也是无用。

　　广场中只有少数人心中若有所悟，杜子汶用手肘捅了捅陈恒，低声道：“陈兄，你发现没有，其实易鸿一个人就可以解决万归山了。”

　　陈恒怎会不明白他话里的意思，眼睛注视着易鸿身后那几名宿老，而后向杜子汶反问道：“你天云宗的长辈也在那里，这件事难道你没收到风声么？”

　　杜子汶一愣，摇头道：“我要是知道长老也来了，肯定把盛会之事推给他，自己乐得清闲不是更好。”

　　对于杜子汶的话，陈恒只是微笑置之，心中却大不以为然。

　　以对方这种性格，就算不让他来怕也要抢着来，又怎么可能会推托。

　　陈恒沉吟了一下，道：“他们聚在一起，肯定有什么隐秘之事，而且不想声张出去，要不然刚才也不会集体出来阻止万归山开口了。”

　　说话的同时，他们二人也是将目光转向沈灵霜。

　　后者缓缓摇头，表示她也不知此事。

　　此时，易鸿已经重新回到高台，而那几名宿老既然已经现身，也没有隐藏下去的必要了，便随着易鸿一起落在高台，纷纷入座。

　　“各位，刚才一事无需在意，那修妖者不过是个跳梁小丑而已！”

　　在易鸿的示意下，袁长老再次踏步而出，向着广场大声喊了一句，企图安抚人心。

　　不过，他的话却是引处广场众人连翻白眼。一个敢于挑衅阳神强者的妖修，又怎么可能只是跳梁小丑？但他们不说，就算众人内心如何猜测也是无法得知结果。

　　所以很快他们就将刚才那一幕带来的疑惑压下，盛会继续，另外一些势力稍大的弟子也是纷纷站了出来，献上自己贺礼。

　　不过经刚才那一闹，大家显得有些意兴阑珊，就算有人将某些罕见的宝物献出来，也很难得到人们的赞叹，毕竟见识过三等海兽甲鲸鲨，相比起来，他们手中的东西都要相形见拙。

　　反倒是易鸿，如同没事人一般，不管收到什么贺礼，都会与对方简短地沟通两句，而后拿出价值更高的回礼。

　　盛会在众人各怀心思中缓缓度过，陈恒也趁机献上了自己的贺礼。

　　易鸿显然知道里面装的是什么，只是淡淡一笑，与他客套两句之后回了一个玉盒，同样未说明是何物。

　　而后，沈灵霜与杜子汶也相继而出，只是到最后，杜子汶并未如他此前所说的那般送上礼物便退开，还是收了易鸿价值不菲的回赠。

　　一场盛会不尽如人意，但蓬莱仙岛好歹展现了一下己方气势，倒也不算亏本，所以周围一众蓬莱弟子依旧有说有笑的。

　　在盛会结束之后，该离开的离开，想留下来继续交流的也可以。

　　当然，能留下来的，几乎都是那些颇有声望的中上势力，小势力掂量了一下己身之后，就算心里有留下的念头，最终也还是纷纷离去了。

　　至于陈恒，还未做出选择就已经被蓬莱弟子们热情地安顿在蓬莱贵宾苑中。


第384章 挑战

　　献礼结束后，众元神宿老先行离去，那些小势力子弟也是相继离开。

　　陈恒本以为盛会就此结束，但从那些留下来的人眼神来看，似乎还有后续，便耐心地在蓬莱贵宾苑住了下来。

　　虽然离去的人不少，但剩下的依旧有过千之数，整个贵宾苑被分为几大区域，以“梅、兰、竹、菊、琴、棋、书、画”为名，每个区域都住了上百人，陈恒所在的为沁竹苑。

　　陈恒不知道蓬莱是如何安排他们入住的，不过每个分区都有三五间最为豪华的大房子，其它略简陋一些，而这些大房子，他自然也占据了一间，以彰显他们这些蛮都域内顶尖势力。

　　陈恒这边区域正好有三间大房子，他本人住了一间，左边住的是杜子汶，右边是沈灵霜。

　　这次挑选房子，依旧是沈灵霜提出来的，从眼神来看，明显是在防杜子汶骚扰，对此，杜子汶除了苦笑还是苦笑。

　　由于不清楚盛会会怎么进展下去，陈恒境界又刚刚达到瓶颈，所以并没有修炼，住在这沁竹苑中，反倒无所事事。

　　他看沈灵霜与杜子汶二人也无心修炼，便将他们唤了过来，以青灵酒招待，坐到一起闲聊。

　　说来也怪，沈灵霜并不喜欢喝酒，即便青灵酒于修炼有益，她也只是浅尝即止，但陈恒一叫她，却是逢叫必到。

　　反而是杜子汶邀她，不管做什么都是呼唤不应。无奈之下，杜子汶只能以陈恒名头，常常聚到一起。

　　转眼三天过去，期间并没有发生什么事情。

　　这一天，三人又聚在一起喝酒，杜子汶端着酒杯赞叹道：“这青灵酒果真不错，不但香醇，还富含灵气。若当年未突破后天，修炼时有这青灵酒辅助，速度起码能提升一倍，甚至两三倍。”

　　陈恒微微一笑，道：“再好也比不上你的七玄酒。”

　　青灵酒确实不错，但对于陈恒来说，只是用于稳定青木长生诀修为进展的东西而已，随时都可以用其它东西替代。但七玄酒就不同了，每一杯对应一种情境，绝对是磨砺心境的最佳宝物。

　　即使修为到了通天彻底的境界，也不敢保证说他自己就能对七情六欲控制自如，说起来，这七玄酒几乎适用于每个境界的修炼者，由此可见其珍贵程度。

　　不过，对于陈恒的话，杜子汶显然并不认同，说道：“七玄酒无色无香，哪称得上酒？更何况，喝它的时候更多精力都放在情境上，就算味道再好也没人会去注意，喝它还不如喝药来得实在。”

　　杜子汶喝过六杯，但也只是让他心性略微坚定一些，感悟哪有吃下红尘果的陈恒那么清晰？对他来说，喝七玄酒简直就是遭罪，早知道出来之前就应该换其它赏赐了。

　　陈恒也不与他争辨，转而沉吟道：“盛会已经结束好几天了，几大元神宿老却都不见踪影，也不知暗中在计划着什么。”

　　陈恒也曾试着以宗门的联络方式询问孔老，看看能否得到什么示意，也让他知道接下来应该如何做。

　　但让他奇怪的是，他发出去的讯号如泥牛入海，丝毫得不到回应，心知有异，只能耐下性子住在这里。

　　杜子汶又喝了一杯酒，摆手道：“近些年来蛮都域相对平静，应该没什么大事，那几个老家伙谋划什么又何需在意？再怎么样他们也不可能拿我们当炮灰。要我说，该吃吃，该喝喝，等差不多的时候拍拍屁股走人就是了！”

　　杜子汶的话让陈恒连翻白眼，沈灵霜也是淡淡地瞥了他一眼，极大不以为然。

　　只见沈灵霜开口道：“此次留人不少，当有事发生。”

　　陈恒点点头，问道：“你们出道时间比我长，可知以往盛会是如何？”

　　他们都是年轻一代弟子，盛会又不是常有之事，自然都是第一次参加这等盛会。

　　但不管怎么说，杜子汶与沈灵霜二人都是出自名门大派，长辈在他们出发之前多少会有些授意，不似穆老那般，所有事情任由陈恒自己看着办，连一丝提示都没有。

　　听到陈恒的问话，杜子汶想了想，道：“其实无非就是这么一回事，从第一步踏上蓬莱仙岛就已经暗流汹涌了，各大势力互相交流，互相切磋，又互相观察对方。也就我们名声、实力都比较高，暂时未有人正面寻来，不过这也是迟早会发生的事。”

　　对于他说的这种情况，陈恒也是有所察觉，偶尔外出，都会见到各势力之间的一些小碰撞，而后拉开架势便开始比斗。

　　以比试为名，实则是暗暗观察对方实力及功法，有些明面看起来关系不错的，暗中也是绞尽脑汁，不断试探对方势力内部之事。

　　正如杜子汶所说，也就他们实力较高，三个人又是常常凑到一起，暂时没人敢打他们主意罢了。

　　这三天时间，就算陈恒不怎么出门，也能感受到外面明争暗斗的氛围。

　　在陈恒细思之时，杜子汶又突然想起一事，开口道：“说起来，真武剑宗名头虽大，以往弟子实力却不足，很多人都把他们当成踏板，于盛会中将名声传扬开来，毕竟能打败真武弟子的，说出去也光荣。”

　　“所以往年真武弟子都是受人力压的对象，再加上他们比起年轻一代巅峰实力者有一段差距，最后总闹得灰头土脸的。”

　　“这一次若非你在登闻谷前的两次惊人表现，恐怕早有人寻上门来。这几天虽然没事，你还是小心一点儿好！”

　　陈恒微微一愣，这才明白在出发之前，张凌峰对他说的那些话是什么意思。

　　不过对此他倒不怎么在意，以他的实力，就算十大高手都能力拼一阵。

　　如果他现在是金丹境，虽不敢说能稳坐年轻一代第一的宝座，至少也有那个资格去争夺了。

　　“我倒是希望有人寻上来！”

　　他淡淡地开口，却是让杜子汶一怔，而后恍然，笑道：“确实如此，想避免麻烦，就需杀鸡儆猴。不过你也可以主动出击，找十大高手中人挑战一番，我敢保证那些小鱼小虾再也不敢跳出来了。”

　　他话音一落，便是见到陈恒与沈灵霜同时将目光放到他身上。

　　陈恒微微点头，道：“确实可以考虑！”

　　沈灵霜妙目中也是异彩连连，似有些心动。

　　杜子汶不禁苦笑道：“我只是随口说说，你们没必要这么看着我吧？难道我很像软柿子么？”

　　陈恒未开口，沈灵霜却是煞有其事地点点头，“像！”

　　一口酒瞬间从杜子汶口中喷了出来，幸好陈恒反应及时，以灵力护体，要不然怕是要被喷了一脸了。

　　“灵霜姑娘，你可知这话对我来说，犹如数千上万道刀锋在我这脆弱的心灵上狠狠剜割，已是千疮百孔了。”

　　杜子汶略带悲怆的表情，顿时让陈恒忍不住笑出声来，沈灵霜眼中也是闪过一抹笑意，却是白了他一眼，令得杜子汶微微一怔，而后突然一副慷慨就义的样子，说道：

　　“若灵霜姑娘有意，子汶可以当众认输，自认不敌，即便回去让老爹责罚，为了搏灵霜姑娘一笑，子汶也认了！”

　　“哼！”闻言，沈灵霜却是轻哼一声，淡淡道：“不需要！”

　　陈恒笑道：“杜兄，要不然我们来一场，你也主动认输吧？”

　　杜子汶横了他一眼，道：“你可没这待遇，你还是多注意点儿寇怀山吧，他可不是一个肯安份的主，那天看你与仲真拼成那样，想必会寻机找你挑战。”

　　陈恒耸了耸肩膀，寇怀山若真会登门挑战，反而更让他期待，对于那家伙的实力，陈恒可是很感兴趣的。

　　“万剑门邱真，久闻真武剑大名，特地前来探讨，还请陈恒兄弟不吝赐教！”

　　陈恒等人正说话间，突然门外传来一道声音，也让他们微微一愣。

　　杜子汶怪笑道：“陈兄不是正手痒么？这就有人送上门来了。”

　　陈恒并不理会他，站起身问道：“你们可要一起去？又或者等我归来继续喝酒？”

　　沈灵霜并未回答，而是直接站起身，答案不言自明。

　　而杜子汶则是仰头又喝了一口青灵酒，起身道：“自然是一起去，子汶早想见识一下万剑诀，看看是否真如传闻中那般厉害。”

　　陈恒也未多说，当先向着门外走去，杜子汶、沈灵霜二人紧随其后。

　　待得三人来到门外，第一眼便见到一名二十七八岁的青年站在那儿。

　　这青年一身青袍，相貌堂堂，傲然而立，倒有几分仙风道骨的模样。

　　先前青年的声音很大，在陈恒等人出来时，周围已经围了不少看热闹的人，正指指点点，议论纷纷。

　　“这家伙不是万剑门的邱真么？据说实力挺强的！”

　　“何止是强，以前还跟刀君席应比过一场，虽然败了，却只是轻伤而已。也不知道他跟陈恒相比，孰强孰弱。”

　　“那自然是陈恒更胜一筹，他可是在金丹境巅峰强者手中活下来的。”

　　“切，我承认陈恒确实比以前真武弟子要强一些，不过仲真当初明显不在状态，而且陈恒还是以重伤退场，哪里能跟真正的十大高手相比。”

　　“说得也是，十大高手毕竟都是金丹境的强者，陈恒再强也只是成罡境而已。”

　　周围窃窃私语，虽然说得很小声，但在场都是耳聪目明之辈，又哪里会听不清楚。

　　这些人中，虽然都是比较看好陈恒，却都不认为他能跟十大高手相比。

　　陈恒也不理会，对着邱真拱了拱手，一脸平静地道：“想必这位便是万剑门邱师兄吧，在下真武剑宗陈恒！”

　　邱真抬起头来，目光中闪过一丝强烈的精光。


第385章 万剑诀

　　“久闻陈恒兄弟之名，如雷贯耳，今日得见果然名不虚传。邱真对陈兄弟风采一直神往，此次趁着蓬莱盛会，特地前来讨教！”

　　邱真目光闪烁，言语间显得有些兴奋，看起来似乎真的只是为了与陈恒比试而来。

　　但任谁都知道他心里打的算盘，无非就是看陈恒近日名声大躁，想要将他当成跳板，以此提升自己声望。

　　而事实上，打着这种算盘的人绝不在少数，只是陈恒一直与杜子汶、沈灵霜二人一起，为免引起杜、沈二人的反感，绝大部分人都选择等待时机而已。

　　至于邱真，则是成为了这众多人之中的出头鸟。

　　在陈恒灵识的察探之下，发现这人修为确实不弱，已经达到成罡境巅峰，只差一步便能进入金丹境。

　　这种修为，在此次参加盛会的数千人中，排除十大高手不说，已经是属于最顶尖的一批年轻修者之一了。

　　对此，陈恒微微一笑，淡然道：“你想怎么个比法？”

　　此次人家登门挑战，陈恒自然没有退缩之理，要不然，不论他修为如何，大家都会觉得他只是虚有其表，后面找麻烦的人只会更多。

　　“既然你我双方门派皆以剑法闻名，自然以剑过招！”

　　邱真插于背后的长剑顿时出鞘，飞入手中，斜指地面。

　　在邱真看来，陈恒与他都处于同一境界，灵力方面等同，只是万剑门胜在剑法，功法却处于弱势，而真武剑宗虽然也差不多，其底蕴却不是万剑门可比，陈恒身为当代大弟子，功法肯定要比他强得多。

　　所以，不管陈恒的整体实力如何，若是功法被限制，他的胜算也就更大一分了。

　　邱真这是以己之长，攻敌之短。

　　旁观者除了几名稍有头脑的之外，自然是看不出邱真心中算盘，倒也觉得颇为公平，便纷纷起哄起来。

　　不过，知道陈恒一只脚踏入金丹境的沈灵霜与杜子汶二人却是知道，邱真此话一出，占的便宜可就大了。

　　半步金丹，虽然在境界上略高金丹境巅峰，但实则灵力并无等阶之分，只是数量多寡而已，如果真如邱真所言，陈恒这半步金丹的优势就等于没有了。

　　沈灵霜几乎下意识就想让陈恒别答应，但后者却已经点头，道了一声“好”！

　　陈恒声音一落，那邱真立马心头大喜，脸上却是没有显露出来，手中长剑一扬，对陈恒道：“请！”

　　至于沈灵霜，则是内心暗暗叹息一声，终究没有阻止陈恒，只是低声道：“小心点，万剑门剑法精妙，此人金丹境下，未逢敌手！”

　　陈恒略有些诧异地看了她一眼，奇怪的不是邱真的实力，而是认识至今，这是沈灵霜对他说的最长的一句话了。

　　在沈灵霜有所察觉，俏脸忍不住微微一红之时，陈恒便是向她微微一笑，点头示意，而后踏步来到院中，立于邱真对面几丈外，向其微一拱手，道：“请！”

　　邱真等了一会儿，却见陈恒依旧老神在在地站在那里，不由得微微皱眉，道：“既是比剑，你的剑呢？”

　　陈恒似微微一愣，而后有些不好意思地道：“对不起，忘记了！”

　　说完，真武玉剑在手中闪烁而出，却未出鞘。陈恒依旧平静地站在那儿，不见有丝毫动作。

　　即便不熟悉陈恒之人，也都听说过他的事迹，自然知道他并非这种无厘头之人，这种反应，明显就是看不起邱真。

　　周围众围观者一个个掩嘴偷笑，邱真却是瞬间大怒。

　　“小心了！”

　　心中大怒，他却未见丝毫凌乱，长剑一抖，发出阵阵嗡鸣，凌厉的气势也是一丝一缕地升腾而起。

　　剑未出，气已至，宛如无数道强劲的罡风直扑而来。

　　他的气势完全作用在陈恒身上，但散发的余波，也让周围众围观者面色微变。

　　劲风扑面，许多人衣服鼓动，发梢飞扬。

　　如果这气势是正面承受，境界比他稍低一些的，怕是立马承受不住催起灵力护体，就算与其同个境界，也不得不小心应对。

　　然而，在邱真强劲的气势威压下，陈恒的身形稳如泰山，依旧满脸平静，连发梢都未飘动分毫。

　　见到这一幕，所有人心头一凛，也包括邱真。

　　人的名，树的影。

　　关于陈恒的传闻修界中早就人所共知了，再加上他真武剑宗大弟子的身份，就算怀疑他实力的人，也没有一个敢小看他的。

　　就在这时，陈恒突然向着邱真的方向抬起手来，而后伸出食指，向他勾了勾。

　　如此明显挑衅，顿时让邱真刚刚升起来的一丝戒备化于无形，心头大怒之际，再不迟疑，手中剑被他以御剑之术刺飞出去。

　　“飞剑么？”

　　陈恒嘴角微微勾起一道弧线，说起来，他已经有很长时间没施展过凝空剑煞诀了，虽然有心要在飞剑上与对方比个高低，但目前显然不是时机。

　　这一次，陈恒是打着立威的念头，为了杜绝杜子汶口中所说的麻烦，有时候必须杀鸡儆猴。

　　所以，面对那气势不凡的一剑，陈恒依旧静静地站在那里，只是目光平淡地看着飞来之剑，并未有所动作。

　　看到他的样子，邱真心头怒意更甚，原本他此次出来挑战，打的就是战胜陈恒，抬高自己名声的算盘。可没想到，大宗门出来的气势就是不凡，两相比较，在明面上邱真明显处于劣势。

　　若是此战他无法战胜，到时确实有可能达到他预期出名的想法，但却是反面的。

　　此战不仅要胜，更是要胜得利索，胜得精彩！

　　想清楚这一点，邱真眼睛一瞪，瞬间增大了灵识操控。

　　“接我一招，万剑诀！”

　　低喝声中，半空中原本气势不凡的长剑突然喷射出一道巨大剑气，剑气甫一出现，地面瞬间飞沙走石，无数尘土被刮得远远飘飞。

　　陈恒抬起头来，突然间眼神一凝，四周鼓荡的劲气，几乎将周围整片空间完全封锁。

　　明明肉眼看去只有一把剑，在灵识探测之下，无数劲气仿佛化成了无数剑气，一化十，十化百，百化千，遮天蔽日向他攒射而来。

　　陈恒相信，在这种局势下，不管他向哪个方向闪避，都不可能避得开那道剑气，如果正面迎击，那数千上万道剑气则有可能合而为一，化为一道巨大的剑气。

　　“果真不愧为万剑诀，竟如此神妙！”

　　陈恒低声喃喃自语，眼睛却是越来越亮，握着真武玉剑的左手缓缓抬起。

　　剑未出鞘，直指长空，正好挡在那道剑气必经之路。

　　看到这一幕，杜子汶好奇，沈灵霜略带担忧，旁观者不可思议，而邱真则是怒气更甚，眼底深处，还有着一丝不屑之色。

　　说是比剑，陈恒自然不会催发灵力，甚至于，他连气势都未曾释放，更未使出剑气，只是平平淡淡，将真武玉剑连剑带鞘递了出去，迎向了万剑诀。

　　陈恒的反应，没有人能明白，也包括杜子汶与沈灵霜，每个人心中都升起同样的疑惑。

　　“难道他想凭借真武玉剑本身，直接迎击万剑诀么？”

　　即便真武玉剑品质绝佳，可这次是比剑法，就算真的让它挡下来了，也无法证明陈恒的实力。

　　更何况，这世上就没听说过有人能单凭一把剑挡下一名成罡境巅峰修者的全力一击。

　　他们自然不知道，表面看起来陈恒似乎什么都没做，事实上，红尘意境已经施展出来，加上破天剑意，除剑法、功法之外，这已经是陈恒的全部实力了。

　　就在众人大惑不解之时，双剑已经碰撞在了一起。

　　在陈恒感应中，正如此前所料一般，当真武玉剑与对方剑气碰撞之时，数千上万的剑气在一刹那间全部向着主剑气汇聚而来，不断充盈之下，主剑气以极快的速度增长着。

　　光芒大放之际，剑气宛如天上星辰，刺目异常，那强大的劲气，让得那些身在数十丈外的一众围观者心头剧跳。

　　在他们眼中，那道剑气强大到几乎可以破碎虚空，令得天地失色。

　　原本他们以为这剑气碰撞之后会猛然爆开，陈恒将会第一时间承受那无比强大的气势。然而，剑气壮大之后，所有劲气却是隐而不发，逐渐收缩，仿佛凝练的过程。

　　陈恒的表情自始至终都是那么平静，手中真武玉剑就那么高抬着，未见丝毫吃力的样子，甚至于，从他的表情于反应来看，似乎根本就没运劲。

　　时间在这时候悄悄停止，所有人都摒住了呼吸，静待剑气压缩之后爆发的结果。

　　整个院子内劲力翻飞，强大的气势不住升腾、收缩，杜子汶与沈灵霜二人也在双方气势爆发之后，缓缓后退。

　　这时候，场地中间那庞大的气势几乎能让所有成罡境修者望而怯步。

　　陈恒那平静的表情，他那举重若轻的姿势，深深刻印在每个人脑海里，同时对于真武玉剑的质地骇然心惊。

　　虽然心中隐隐觉得此事并非那么简单，却没人愿意相信这是属于陈恒的实力，而是完全归功于真武剑。

　　说起来慢，实则只不过过了一瞬之间，当邱真使出的剑气凝练到极致，几乎被压缩到只有眼珠子大小，突然间——

　　“噗！”

　　一声闷响，那眼珠子大小的剑气瞬间化于无形，原本强大到令所有人骇然的气势也顷刻间荡然无存。

　　这一幕，几乎让所有人瞪大了眼睛，张大了嘴，久久无法合拢。

　　原以为这场战斗就算比不上陈恒与仲真那一场，应该也会是一场龙争虎斗，却没想到，结局竟然会是这么戏剧性。

　　“你输了！”

　　就在这时，陈恒身形突然一动，急速掠过，一闪身就已经来到了满脸呆滞且错愕的邱真面前，真武玉剑剑尖直指对方心口。


第386章 百里春秋

　　“你输了！”

　　三个字从陈恒口中说出，周围瞬间一片哗然。

　　之前邱真施展出来的万剑诀，绝对华丽到极点，其势亦不凡，可点可面，可攻可守，在场很多人都暗暗琢磨，若自己遇到这种攻击，该如何破解？

　　还未等他们想出办法，陈恒就已经给出了答案。

　　只是简简单单，一剑指出，剑未出鞘，手未运劲，就这么将其破解了。

　　直到现在，他们依旧未弄明白刚才那场战斗是怎么回事。

　　“邱真放水了吧？那么强大的剑气，怎么可能说消失就消失？”

　　“真武剑确实厉害，不过也不可能承受住那么强的攻击，陈恒连一点灵力都没用，正常情况下那把剑早就成废铁了。”

　　“邱真肯定是病了，要么就是本身有内伤，你们没见陈恒出手的时候，他连一丝反应都没有么？”

　　“肯定是这样没错，本来那剑气压缩之后即将爆发，但这时候邱真突然病发，没控制好，所以剑气就消失了！”

　　“真没想到，真武剑宗大弟子竟然只是个水货，只能凭这种手段获胜。看来与仲真前辈那场战斗也是半真半假，就连他敲响登闻鼓，肯定也是作弊的了！”

　　当周围众人反应过来之后，一个个开始声讨起陈恒来，只不过他们叫嚣得厉害，却是没有一个敢于上前为邱真讨公道的。

　　毕竟，就算嘴里说着不相信，但刚才那诡异的一幕还是让他们心中忐忑，未知的危险，才是最让人恐惧的。

　　人群中，只有少数几个，原本抱着与邱真同样想法，想以击败陈恒出名的人眼中闪过一丝惧意，悄悄退走。

　　周围众人的议论自然也传进了陈恒耳中，他脸上表情瞬间变得无奈起来。

　　他原本只是想装神秘，让那些想要挑战的人自己退缩，却没想到会弄巧成拙，反倒让人以为他在装神弄鬼。

　　对此，陈恒只能说这些人太过无知了。

　　“能不能告诉我，你是怎么做到的？”

　　邱真此时也是反应过来了，面上带着一丝苦涩，眼底深处，同样有着一丝后怕。

　　如果陈恒的剑是出鞘的，如果陈恒要置他于死地，即便他有十条命都不够对方收的。

　　金丹境以下，未逢敌手。

　　对于这个评价，邱真此时只觉得是对自己无尽的嘲讽，只能说得以前太过坐井观天了而已。

　　同样的境界，不同的人施展出来能力完全不同。

　　但事实上，他这个想法虽然对，却也不对。

　　陈恒一只脚已经踏入了金丹境，其实并不能算是成罡境修者。

　　邱真是否真为金丹境以下第一这个有待议论，但至少，他现在依旧未曾碰到成罡境以内的对手。

　　面对邱真的问题，陈恒本可以不说，但对方剑招神妙得到了他的赞赏，于是收剑回身，背对着对方开口道：“万剑诀确实可以面面俱到，封住所有空间，却挡不住心灵的境界。”

　　他的话很玄奥，也不期邱真是否能弄明白，便一步步往回走。

　　邱真认真思索了片刻，脸上闪过一丝若有所悟，而后向着陈恒深深鞠了一躬，当即转身离去。

　　“原来这邱真竟然是与陈恒串通好的，他这是想要抬高陈恒的身价么？这对他自己有什么好处？”

　　“哼，各势力的水深着呢，谁说得好！法宝、功法、灵药都能成为诱惑！”

　　见到邱真向陈恒鞠躬，周围众人又再次骚动起来。

　　听到这些话，陈恒忍不住眉头一皱，回过身来，目光灼灼地扫视了一圈，冷声道：“还有人要战么？”

　　他目光所过之处，所有人纷纷闭嘴，低下头来，竟是没有一个再敢开口的。

　　陈恒不由得嗤笑一声，撇了撇嘴。

　　这些人叫嚣者甚多，却是没有一个真正有胆量的，于他眼中，也就一群跳梁小丑。

　　相比起来，以前对手虽然大半都是心性邪恶之辈，反倒比眼前这些人可爱得多，就算邱真这种趁势打压的真小人都比他们要强。

　　“无需理会他们！”

　　这时候，沈灵霜走到陈恒身旁，轻声开口。

　　陈恒默默点头时，杜子汶也凑了过来，拍手赞叹道：“你这一剑果真精彩，若我对上怕也非是对手啊！”

　　杜子汶话音刚落，院内突然一声冷哼响了起来。

　　“既然你都没落到连十大高手之外的人都自认不敌，那便将位置让出来吧！”

　　听得此言，杜子汶不禁脸色一变，扭头看去，却是发现，一名翩翩公子从外面走了进来。

　　这是一名年纪与他们若仿的青年，一身白衣纤尘不染，昂首而入，显得极是傲慢。

　　他相貌堂堂，气度非凡，身上散发着一丝阴冷之气，所过之处，旁人气息滞涩，骇然中一个个退让开来。

　　杜子汶自认自己形象已经很好了，除了沈灵霜这种清冷高贵的仙子之外，几乎没有他搞不定的女子，但在这青年走进来之时，他分明看到，围观者中的花龄少女，几乎一个个眼睛泛红，直如心形。

　　杜子汶刚才与陈恒说的那句话，本来只是谦虚加玩笑而已，却没想到会被人听到后用来反击，再加上对方的气度，顿时让杜子汶心中大为恼火。

　　不过，众目睽睽之下为了保持形象，他还是强压怒火喝问道：“你是什么人？”

　　此时那青年已然走近，来到此前邱真站立的地方，昂着头傲慢道：“好说，在下百里家族子氏，名春秋。若不是多年闭关，十大高手之位也轮不到你。”

　　青年百里春秋此话一出，人群中顿时响起一阵阵少女的惊呼声。

　　“是百里公子，竟然是他，难怪长得那么帅！”

　　“简直太迷人了，这修界中就没有一个比他更有吸引力了！”

　　“唉呀，怎么办怎么办？我发现我喜欢上他了！”

　　“切，真是花痴一个，说得好像你上过他一样！不过这小家伙还真是帅到无边了，连老娘都忍不住心动了！”

　　……

　　诸如此类的惊呼声此起彼伏，但谈及的都是百里春秋的相貌及气质，似乎未有人注意到他是来挑衅的。

　　见对方来者不善，陈恒微微皱眉，正想上前，却被杜子汶黑着一张脸拦住。

　　杜子汶怒气上冲，面上却冷笑道：“一个不入流的家族而已，坐井以度天，竟敢大言不惭，岂知言过其实是很丢人的！”

　　百里春秋嘲讽道：“百里在云天宗眼里确实只是不入流家族，只可惜，在我眼里，从云天宗下来的人修为也都是不入流的。”

　　他的话顿时让杜子汶大怒，腾云瞬间就被祭飞，狠狠向着对方砸去，同时怒喝道：

　　“你找死！！”

　　百里春秋依旧是一副傲慢的样子，见到腾云来袭，眼中闪过的却只是不屑，“啪”的一声，一条漆黑长鞭从他手中甩去，正好抽在了腾云之上，迸出数道火花，腾云也在这一击之中被杜子汶重新召了回去。

　　“这家伙，心机真够深的！”

　　陈恒看着那表情傲慢，眼底深处却闪过一丝冷厉的百里春秋。

　　对方三言两语就把杜子汶激怒了，虽然每句话都是挑衅，却又没有正面发出挑战，如今杜子汶先行出手，反倒落了下风。

　　听到陈恒的话，沈灵霜也是点了点头，轻声道：“对方很强，已成金丹！”

　　其实在百里春秋出场的时候，陈恒就已经用灵识探测过，并未察觉到对方的真正实力。

　　要知道，此前遇到的十大高手，全部都是金丹境修者，但陈恒多多少少还是能感应到他们的实力，可是百里春秋给他的感觉，却仿佛比十大高手还要神秘，没想到竟然也是金丹境的强者。

　　转念一想，陈恒忽的一笑，道：“他故意激怒杜兄，欲攻其心防，岂不知却是反中计了。不过双方修为相差不大，杜兄想要胜他怕也不易。”

　　杜子汶早看出对方是来挑衅的，以他的性格又怎么可能那么容易被激怒？刚才的反应有大半都是装出来的，要不然也不会直接祭出腾云了。

　　不过，沈灵霜却是不置可否，淡淡道：“就算赢了也没好处！”

　　百里春秋不论输赢，能够与十大高手之一的杜子汶一战，就能打响名声，提升家族声望，他的目的本就在此。当然，若能战胜，那他的收获会更大，但就算输了好没什么损失。

　　事实上，陈恒他们不知道的是，原本百里春秋的挑战对象也是陈恒，只是刚才见陈恒如此轻易击败邱真，直到现在，百里春秋都没看出其中门道，保险起见，便让目标转向杜子汶，谁让后者自己说的，不如陈恒呢。

　　“说得也是啊，所以说，这家伙城府不浅！”

　　陈恒微微叹息一声，眼睛凝视着战场，此时二人在一击无果之后，已经重新战至一处。

　　与刚才那一场不同，杜子汶与百里春秋几乎将自己的实力完全展现出来，灵力催动，法宝上光芒闪烁，到处劲气翻飞，不断发出一阵阵轰鸣。

　　从修为上来说，明显是杜子汶胜了一筹，不过对方那条长鞭显然非凡品，攻守兼备，还似有灵性，总能从不可思议的角度折向，打杜子汶一个措手不及。

　　“能陪我走走么？”

　　陈恒身旁，沈灵霜突然开口，也让他略有些诧异。

　　看了一眼战场，双方依旧打得难分难解，不过以陈恒的眼力，还是能看出杜子汶逐渐占据上风，以他家族的底蕴，自不会输给百里春秋。只是这场战斗短时间内怕不会结束，而且对于金丹境之间的对战，陈恒也无需了解更多。

　　虽然心中诧异，不明白沈灵霜这时候怎么要离开了，但还是点头微笑道：“荣幸之至！”


第387章 冲突

　　蓬莱沁竹苑中，杜子汶与百里春秋二人还在激战，双方使用法宝，光芒都比较炫目，施展出招术来，令得围观众人心驰神摇，一时间倒是没感应到其中的凶险。

　　不过比起陈恒跟邱真的那一场，众人明显更喜欢看到这种炫丽多彩的战斗，时不时就有人爆出喝彩声，而后如同专家一般点评起来。

　　比如百里春秋施展的什么什么招术妙到毫颠，时机把握得正好。比如杜子汶出招时机不对，招术虽厉害，可惜没打中。

　　总结起来，围观者更多的反倒是支持百里春秋，只有少部分清楚十大高手实力的一直默不出声。

　　听到周围的议论声，杜子汶心中郁闷不已，同时也在暗暗冷笑，“待我把他收拾了，看你们还怎么说！”

　　心里想着，他手中力道也是加大了几分，逐渐将优势明显化。

　　只是没人发现，正当他们打得难分难解之时，身为杜子汶的好友，陈恒跟沈灵霜却是趁人不注意，悄悄踏出了沁竹苑。

　　二人默默地走在山道上，绕开几处贵宾苑，向着一旁山林走去。

　　一路上，其它贵宾苑的修者见到他们，都不由得侧目，对沈灵霜的容貌惊为天人，同时也感叹陈恒能伴在美人身旁的运气。

　　不过，在得知他们二人的身份之后，许多人便是打消了欲上前搭讪的念头。

　　不多时，二人已经远离了人群，却未深入山林，只沿着外围而走。

　　并非他们怕了深处的那些蛮兽，只是有些麻烦能免则免。

　　“你……”

　　“你……”

　　沉默了许久之后，二人同时出口，却也是同时一愣，好一会儿之后，陈恒才轻笑一声，道：“你先说吧！”

　　沈灵霜沉默稍顷，忽而开口问道：“盛会后，你有何打算？”

　　陈恒愣了一下，沉吟道：“若无意外，应当是回宗门，准备冲击金丹境吧！”

　　沈灵霜点头，却未开口，陈恒反问道：“你呢？”

　　迟疑一会儿，沈灵霜轻声道：“一样吧！”

　　她的语气不是很确定，想来心中应该不是这般打算，只是她不说，陈恒也没有继续追问。

　　事实上，沈灵霜是在听他讲述完以往经历之后，心中动了入世历红尘的念头，本来是想邀陈恒陪同，但以她的性子，终究开不了这口。

　　又沉默了一会儿，沈灵霜扭头问道：“你……刚才想说什么？”

　　“跟你一样！”

　　二人相视一眼，彼此露出一丝笑意。

　　看着沈灵霜嘴角带着的那丝微笑，陈恒眼神略有些恍惚，下意识道：“你笑起来，很好看！”

　　在他的印象中，这似乎是第二次见到沈灵霜的笑容，第一次，是在离开解决完河伯之后。

　　不过相比于之前，这一次她笑得很是轻松，仿佛身上所有伪装全部卸了下来，不再像高高在上的仙子，反而更像凡人。

　　正因为冲击力太大，才让陈恒出现了片刻失神，下意识说出那句话来。

　　话一出口他就觉得有些唐突了，正想解释一下，却见沈灵霜俏脸微微一红，别开头去，也让他到了嘴边的话收了回去。

　　二人漫无目的地走着，时而开口，有一搭没一搭地闲聊。

　　陈恒本以为沈灵霜是有心事，但后来才发现，她之所以要出来，只是因为不喜人多，到外面透透气而已。

　　“沈灵霜？！”

　　就在这时，突然有一道略带诧异且惊喜的声音响起，二人抬头看去，正好见到一人从山林内迎面走出。

　　陈恒瞳孔略微收缩了一下，这人赫然是此前在蓬莱广场见过一面的刀君席应，据说也是十大高手之一。

　　之所以让陈恒注意，是因为他身上流露着浓重的杀气，虽然正逐渐缩回体内，但刚才一瞥之间，还是让陈恒有些心悸的感觉。

　　在这个地方出现，他身上会有杀气，十有八九是跑到林中猎杀蛮兽去了，从这点也可以看出此人心性，怕是那种好勇斗狠之辈。

　　席应在看到沈灵霜之后，眼中精光瞬间大放，而后便快步走了过去，却是连看都没看陈恒一眼。

　　沈灵霜柳眉轻蹙，明显对他有些不喜。

　　不过席应却似没看到她的表情，开口道：“我早就想见你很久了，可惜之前在广场上被打断，刚刚才得到你住沁竹苑的消息，正准备去找你呢。”

　　席应说着，还略微上前了几步，隐隐中似要将陈恒挤开。

　　陈恒眉头微微一皱，看向沈灵霜，却没有开口。

　　“有事？”

　　后者眉头皱得更紧了，往旁边微微一侧，拉开二人距离。

　　席应并未在意，又近逼两步，眼中闪烁着精光，同时略带兴奋地道：“你应该也察觉出来了，咱们俩个命格契合，若能结成道侣……”

　　他话未说完，沈灵霜脸上已经蒙起了一层寒霜，身形一闪便出现在不远处，同时有冷冷的声音传来：“陈师兄，灵霜先走一步！”

　　见到这一幕，陈恒默然，席应则是眼中冷光一闪，对着她逐渐远去的背影喊道：“你好好考虑一下，我会再去找你的！”

　　看着他眼中寒光闪烁，陈恒内心暗暗叹息，碰上这么一个人，想来沈灵霜日后会有些头疼了。

　　他正准备往自己住所走去，脚步刚刚抬起，却是忽然一顿，而后眉头忍不住皱了起来。

　　不知道是否因为恼羞成怒，此时席应竟是将怒火转移到了陈恒身上，一身气机完全锁定其身，目光冷厉。

　　“怎么？想杀人灭口？”

　　陈恒眉头一挑，对于周身气机锁定丝毫没有在意。

　　席应一步步走来，每一步跨出，身上气势就会上涨一分，杀机毕现，而后在陈恒身前五步外站定，气势已经攀升到了顶点。

　　对方毕竟是金丹境的强者，受到气机影响，陈恒身上气势也是逐渐升腾，与其互相抗衡，暂时倒是未落下风。

　　不过，从对方的神情来看，明显还未使出全力，虽然陈恒依旧留有余力，但他心中却是明白，对方的气势是长年在生死磨砺中练出来的，杀气滔天，若全部作用出来，陈恒也没把握能够完全承受下来，心中顿时凝重了几分。

　　“听说，你就住在她隔壁？”

　　对方第一句话，不是问姓名身份，也不是放狠话让他远离沈灵霜，反倒是问出这么一个莫名其妙的问题，让得陈恒微微有些错愕。

　　心中虽然狐疑，目光却依旧平静如水，陈恒并未回答，只是静静地看着他。

　　对方既然这么问了，自然是已经了解清楚，就算他说不是，席应也不可能相信，如此明知故问，又何需回答？

　　很显然，席应也没想过陈恒会回答他的问题，顿了一下，便又开口道：“回去收拾好东西，明天我要入住那里！”

　　他是以命令的口吻说出这句话，显得不容置疑，在他眼中，仿佛陈恒就是微不足道的小角色，根本进不了他的法眼。

　　说完之后，也不顾陈恒反应，转身便向另一个方向走去。

　　看着他离去的背影，陈恒眼中不禁闪过一丝寒意，深吸口气，这才勉强压住心头的冲动。

　　刚才那一瞬间，他平生第一次生起了主动杀人的念头。

　　人不犯他，他不犯人，人若犯他，必然不死不休。

　　别看陈恒性子随和，表面和善，实则内心也是有着很深的傲意，刚才席应的话，已经让他动了无名之火。

　　只是眼前身处于蓬莱仙岛，一旦他与对方冲突起来，小打小闹还好说，若真到了生死时刻，肯定会有人出手干预，如此一来，实无必要。

　　“希望你不要主动招惹我！”

　　再次看了已经离去的身影一眼，陈恒眼中再次闪过一道寒芒，这才抬步向着自己住所走去。

　　十大高手，他从来没有畏惧过，哪怕是在领悟红尘意境之前，他也不觉得会比这些人差，如今已经突破到半步金丹，就算正面对战，陈恒也不至于落了下风。

　　刚刚走出山林，陈恒突然愣了愣，此前先行离开的那道白色倩影，赫然就在身前不远处。

　　她站在一棵树下，表情略显担忧，时不时向山林这边望上一眼。

　　这里离贵宾苑较近，不远处有不少人都发现了沈灵霜，似乎是见到她的样子，有心想上前搭话，却又忌讳着她的实力及身份。

　　陈恒刚刚踏出山林，正好与沈灵霜目光交汇，陈恒明险能够看到后者眼中那担忧的眼神略微松懈了一些。

　　稍稍一想他便明白过来，微微一笑，便向着那道倩影走去。

　　“你……没事吧？”

　　待得陈恒走近，沈灵霜踌躇良久，这才轻启朱唇。

　　陈恒微笑着摇了摇头，又见她略低着头，道：“对不起，我……”

　　陈恒习惯性地拍了拍她肩膀，察觉后者娇躯微微一颤，也让他略感尴尬，讪讪地收回手来，不过还是认真道：

　　“这件事不怪你，更而况，我也没什么损失。”

　　以沈灵霜的性子，刚才会直接离去也在情理之中，只是在她平复下来之后，突然想起那席应的性子，怕是会将怒火迁到陈恒身上，有心想回头再去看看，却又担心再被席应缠上，这才有了眼前这一幕。

　　不过，她能够回头足以证明对陈恒的另眼相待了，就算她不留下来，其实陈恒也不会怪她。

　　“我们回去吧！”

　　微微一笑，陈恒并没有把此事放在心上，与沈灵霜一起，重新回到了沁竹苑中。


第388章 刀君席应

　　“我被人家挑战，你们俩个却跑出去游玩，这样子真的好么？”

　　陈恒与沈灵霜刚刚踏入沁竹苑，就见到杜子汶站在院中，略带幽怨地看着他们，那表情，宛如被抛弃的深闺怨妇。

　　此时，战斗已经告一段落，只留下了满地疮痍，显示出刚才那场战斗很是激烈。

　　由于战斗结束，围观者自然也已经散去，只有少数一些行走过的悄悄打量着他们。

　　看到杜子汶的样子，陈恒险些哑然失笑，而沈灵霜却是淡淡地瞥了他一眼，转而对陈恒道：“陈师兄，灵霜先回去了！”

　　与此前山林中的话相差不多，但语气却是截然相反，或许是对于之前那件事的歉意，此时沈灵霜的语气显得有些柔和。

　　陈恒微微颔首，道：“无需在意，有事喊我们。”

　　沈灵霜点了点头，也不理会杜子汶，直接绕过他向自己住所走去。

　　杜子汶明显感觉到，沈灵霜刚才瞥向他的时候目光很是冷淡，那是比以往更清冷的感觉，但当她转到陈恒身上时，眼神又马上柔化下来。

　　虽然让杜子汶有些不舒服，但很快又被疑惑给充满了。

　　“发生什么事了么？”

　　陈恒看了看四周，带着杜子汶回到自己房中，倒出一些青灵酒之后，这才将刚才的事情说了一遍。

　　听完之后，杜子汶顿时破口大骂，“席应？他算老几？！竟然说出这种话来！”

　　“灵霜就算看上我也不会看上他，再说了，她现在对你更有好感。以她的性子，又怎么可能多看别人一眼。”

　　杜子汶的话让陈恒一阵无奈，想起此前席应说的“命格契合”之事，陈恒疑惑道：“不管从哪方面看，我都不觉得席应对沈姑娘有感情，他提出这结道侣之事是怎么回事？”

　　杜子汶冷笑一声，道：“那家伙修炼的是刀剑神皇诀，刚猛有余，阴柔不足，若能找到练剑女子双修，修为进展便会提升很多。”

　　陈恒依旧有些狐疑道：“世间练剑女子多的是，他为何唯独找上沈姑娘？”

　　口中这么问，他心底已经有了些许答案。

　　果然，接下来杜子汶便是冷笑道：“还不是看上灵霜的先天剑体，席应那家伙是天生刀魄，寻常体质的女子根本很难承受他的刚猛之气，也只有先天剑体与他契合。不过，不管他怎么做，灵霜都不可能看上他的。”

　　听到杜子汶的解释，陈恒终于恍然，席应本没见过沈灵霜几面，看起来却是如此势在必得，原来是为了她先天剑体的体质。

　　对于后面那句话，陈恒却是直接过滤了，转而问一些关于刀剑神皇诀之事。

　　杜子汶给出的评价就只有两个字——“刚、猛”！

　　刀剑神皇诀分两部分，一部分是刀皇诀，另一部分则是剑神诀，此功法对修炼者的要求极其严格，但也并非只有天生刀魄与先天剑体才能修炼，而是必须对刀剑有着很深的造诣。

　　据传闻，刀君席应从开始修炼至今二十余年，他的生命中除了刀再无它物，就算沐浴、睡觉也都寸步不离，一手刀法已经到了出神入化的地步。

　　正因为如此，他对刀有着很深的理解，所以除了沈灵霜这种先天剑体之外，普通剑修女子根本就不入他的法眼。

　　“刀剑神皇诀确实厉害，不过他要是敢再纠缠灵霜，我也不是吃素的！”

　　杜子汶显得很是愤怒，输给陈恒他还能说是因为对方与沈灵霜相识较早，但若是被席应横插一杠，将他排除在外，那他这情场老手的脸往哪里搁啊！

　　顿了一下，陈恒转而问道：“你与那百里春秋的战斗，结果如何了？”

　　提到百里春秋，杜子汶的眼神又再次幽怨起来，显然还在为刚才陈恒与沈灵霜趁着他战斗离开的事耿耿于怀。

　　不过他也不是小气之人，那眼神只是一闪而过，而后便略带得意道：“那种不入流的家族，哪能培养出多出色的弟子，我连真正的绝招都未用出来他就已经败了，根本就是哗众取宠之辈。”

　　他虽然这么说，心底却暗暗郁闷。

　　说起来，百里春秋也算一代天骄了，凭借远比杜子汶逊色的底蕴，能在不到三十岁之龄突破至金丹境已经很是不错，最重要的是，其战斗经验也很丰富，再加上此人的心机，杜子汶险些要阴沟里翻船。

　　最后无奈之下，凭借着腾云诀的爆发才险胜对手。

　　当然，这是在杜子汶隐藏了自己底牌的前提下，要是他在对战一个明显不如自己的对手之下还要暴出自己的底牌，别说回去后要挨长辈痛骂，就是他自己也会觉得丢人。

　　二人又喝了一会儿酒，天色逐渐黑了下来，杜子汶也起身告辞了。

　　由于无法修炼，这两天陈恒也没有打坐，躺在床上，心里想着事情，久久无法入眠。

　　对于刀君席应的挑衅他倒是不担心，如果对方真的不识趣，他不介意强硬一回，也让人家知道，他并不是可以任由揉捏的软柿子。

　　事实上，在面对邱真的挑战时，陈恒就想这么做了，只不过没人看出红尘意境的不凡，最后反而弄巧成拙了。或许借着席应十大高手之名，他能够达到自己的目的。

　　让陈恒在意的，其实还是此次盛会的诡异，那妖修万归山的话，再加上众位元神宿老的反应，让他明白，在这蓬莱海域附近肯定是有什么大事发生了，要不然不可能惊动那么多位元神级别的强者。

　　而且，在盛会结束之后的这几天，虽然依旧有一些势力陆陆续续离去，真正顶尖的却没有一人离开的。

　　之所以引起陈恒注意，是因为此前他一时兴起，准备认识一下所有十大高手的人，就算不与其碰面，了解一下也总是好的。

　　但让他奇怪的是，除了杜子汶与沈灵霜之外，他也就今天见到席应，其他人则是在盛会结束之后，一直留在贵宾苑，未曾离开过。

　　对此，陈恒也问过杜子汶与沈灵霜二人，他们虽然都不知道内幕，但与陈恒有着同样的想法，蓬莱海域肯定是发生事情了，十大高手其他人或许也有这样的感觉，所以也在为事情发生之时调整状态。

　　“云顶！”

　　陈恒喃喃念着当初万归山说出的那两个字，但任凭他如何猜测，却是始终没有任何头绪。

　　“算了，摸不透就等吧！”

　　陈恒目光闪烁，知道此事若不等答案揭晓，凭这点儿线索根本是不可能理出头绪的。

　　那几位元神宿老筹谋什么陈恒不知道，但他知道，这个等待绝对不会是无休止的。

　　他们要么就是等各势力的人走得差不多才行动，要么就是需要一定的时间准备，至少这个时间肯定不会太长。

　　一夜无话，第二天天刚亮，陈恒还未起床，突然“砰”的一声引起了他的警觉，整座房子震动了一下，似乎有人从外面一脚把门踹开。

　　陈恒睁开眼睛，脸色瞬间就阴沉了下来，身形一闪便是向着门外走去。

　　此前他就已经感应到有人靠近，只是沁竹苑中人来人往，倒也没怎么在意，却没料到，对方竟然是奔着他来的。

　　来人是谁陈恒大致也都清楚，所以二话不说就直接飘身来到了门外。

　　刚才那响声不小，已经引起了沁竹苑内几乎所有修者的注意，很多人第一时间就是跑过来看热闹，当陈恒来到房外，正好见到刀君席应一脸阴沉地站在那里。

　　“你果然还是来了！”

　　陈恒内心暗叹，却未见有丝毫畏惧，只是一脸平静地向前走去，立在席应身前十步外，默默地注视着他。

　　“小子，我刀君的话从来没有人敢违背，你是第一个！”

　　席应阴沉着脸，眼中闪烁着森然的寒芒。

　　其实在看到席应的时候，周围许多人都有些错愕，心中还疑惑着，难道他也是来挑战陈恒的不成？可是如今听到他的话，顿时恍然过来。

　　“看样子，这家伙不知道什么时候得罪了席应，人家找茬来了！”

　　“嘿嘿，虽然不得不承认，陈恒这家伙比以往真武剑宗的弟子要强一些，但怎么可能跟十大高手相比。”

　　“刀君出手可是非死即伤的，这下有好戏看了，只不知陈恒是否还能像面对邱真那么轻松。”

　　这些人一个个都是抱着看好戏的心态而来，不是他们对陈恒有歧义，只是知道陈恒与他们大部分人都已经，出身平民，却在短短数年时间内拔到如今的高度，心理不平衡罢了。

　　对于这些，陈恒也懒得理会，全然无视。

　　见陈恒沉默不语，席应脸上阴沉之色更重，踏全一步，身上煞气大放，同时寒声道：“限你十息之内，滚出沁竹苑！”

　　周围的人明显都是清楚席应性格的，所以听到他的话，倒也没有太多意外，只是看着陈恒，脸上戏谑之色更重了。

　　当然，这只是一部分人的想法，另外也有一些未偏向哪方，却期待着高手对决的。

　　这时候，陈恒忽然冷笑一声，说出来的话，却是让全场色变。

　　“你算什么东西？！”

　　陈恒脸色一直都很平静，面对席应的威压寸步不让。

　　了解席应的人都知道，此人狂妄自负，即便同为十大高手，亦不被他看在眼中，此时陈恒说出这么一句话，恐怕对方就要直接发难了。

　　果然，听到陈恒的话之后，席应顿时怒极反笑，再次踏前一步，一把大刀瞬间出现在他手中，二话不说便向陈恒劈了过去。

　　席应手中大刀，刀身呈金黄色，刀背雕刻着数条金龙，栩栩如生，在他出手之际，灵力注入之下，每条金龙仿佛活了过来，一层层氤氲升腾而起，就像在刀背上吞云吐雾一般。

　　刀未至，气息席卷整个院子，强大的气势铺天盖地，充满了刚猛霸道的气息。

　　“天生刀魄，果然不凡！”

　　陈恒瞳孔收缩了一下，正要拔出真武玉剑对敌，突然有一道白影急掠而至。

　　“住手！！”


第389章 刀剑神皇诀

　　“住手！！”

　　一声大喝突然在沁竹苑内响起，紧接着，众人便是忽然眼前一花，一道白影迅疾而至，很快就挡在了陈恒身前，立在席应攻击过来的必经之处。

　　席应脸色一变，堪堪将九龙金背刀收了回来，脸色阴沉，目光闪烁。

　　“这是我与他之间的事，你让开！”

　　看着这突然出现的身影，席应声音变得更加森然。

　　周围围观者，却是一个个发出了惊呼声，眼前这道白影，赫然正是十大高手之一，有仙女之称的沈灵霜。

　　虽说此前沈灵霜每次出现都是与陈恒在一起，双方关系应该不浅，但谁也没有料到，在这种时候，她竟然会拦身挡在了前面。

　　“我说，让开！”

　　席应再次踏前一步，眼见沈灵霜没有丝毫要让步的意思，眼中不由得闪过一丝冷厉，寒声道：“莫非，你喜欢这小子？”

　　他的话一出，却是让沈灵霜眼中闪过一丝惊乱，定了定神，并未回话，只是从那坚定的目光来看，若席应出手，她必然会拦下。

　　她没有反驳，在旁人看来却是相当于默认了，周围的围观者再次发出一阵惊呼，面色也一个个变得古怪起来。

　　一方面，是看到席应对沈灵霜的特殊待遇，明白他心里可能也是有想法的。

　　另一方面，则是因为沈灵霜如此对陈恒，而心生妒意。

　　这时候，场地中十之八九的男性修者，心中都不禁暗暗怂恿席应出手，当然，这种话他们并不敢说出口。

　　就在这时，一只手缓缓从后方探了过来，轻轻搭在沈灵霜肩上，让场中僵硬的气势瞬间瓦解。

　　沈灵霜身子一颤的同时，席应目光却是一凝，瞳孔收缩，眼中神色更冷了几分。

　　“交给我吧！”

　　对于席应那阴冷的目光，陈恒视若无睹，只是向着回过头来的沈灵霜微微一笑。

　　沈灵霜贝齿轻咬下唇，眼中出现了一丝迟疑。

　　陈恒再次一笑，眼中神色带着些许柔和，轻声道：“他伤不了我！”

　　沈灵霜的眼神瞬间柔化下来，不知道是想起了什么，轻轻点了点头，而后向一旁缓缓退开，目光始终凝聚在陈恒身上，带着一丝茫然与迷惑，却是没有再看席应一眼。

　　“好大的口气！”

　　眼见二人完全无视于自己，席应心头有怒火熊熊燃烧。

　　自从出道以来，席应还从来未碰到过敢无视自己的人，特别是，这俩个人一个是他内定的女人，另一个则很可能是他的情敌，这就更让他怒火大升了。

　　“希望一会儿你还能说得出这种话来！”

　　席应再次踏前，气势大盛，半人高的大刀直指陈恒。

　　陈恒抬起头来，目光平静地看着席应，光芒闪烁间，真武玉剑已然出现在手中。

　　“出招吧！”

　　自始至终，他的表情一直从容不迫，就与昨日面对邱真一般，似乎不管面对什么对手，都不可能影响到他的情绪。

　　只是，他表现得越从容，席应心中的怒火就越盛，整个人气势升腾，九龙金背刀不住震颤，显然正在全力催发灵力。

　　“难道他还想像对付邱真那样对战席应？真武剑真有那么厉害么？”

　　“哼，他修为连金丹境都没到，怎么可能是席应的对手？就算真武剑再厉害，也要看是谁使用。”

　　“要我猜，他心里早就怕得要死，表面平静只不过是装出来的！”

　　周围的人窃窃私语，都直觉地认为，以陈恒这成罡境的实力不可能打得过席应。

　　他们的话传入沈灵霜耳中，令得她清秀的柳眉微微一蹙。

　　以往的她从来不去在意旁人，但这次听在耳中，却是觉得异常不舒服，若非性子使然，怕是就要直接跳出去让他们闭嘴了。

　　一道身影悄悄出现在沈灵霜身旁，看了看她的表情，略带无奈地道：“看来我是一点儿希望都没有了！”

　　沈灵霜回头，正好见到杜子汶一张无奈的脸，只是轻哼一声，并未回话。

　　杜子汶或许也习惯了，倒是不怎么在意，而后将目光转向席应，开口道：“虽然我对那家伙也很不爽，恨不得将他狠揍一顿，不过他的刀剑神皇诀确实不凡，你真的认为陈兄在低他一阶的情况下能挡得住他的攻击么？”

　　沈灵霜一双美目又放在了陈恒身上，似喃喃自语，又似坚定自己内心，轻声道：“我相信他！”

　　一声若有若无的叹息，从杜子汶口中传出。

　　“小子，别以为你是真武宗的人，老子就不敢对你下手！”

　　就在这时，席应手中的九龙金背刀在震颤了一定时间之后，其中光芒竟然开始缓缓回收，完全凝炼于内，看似平凡，实则不凡。

　　抬起头来，他露出一丝残忍嗜血地笑容，道：“我知道你是真武剑宗的期待，只不知道，当他们以为你会在蓬莱荣誉而归时，回去的却只是尸体，会作何感想？想来一定很有趣吧！”

　　说着，席应忍不住大笑出声，竟是完全不把真武剑宗放在眼里。

　　陈恒则是皱了皱眉，略带不耐地道：“废话真多！”

　　席应表情一窒，顿时大怒，欲杀陈恒之心更重，直接扬起九龙金背刀，向着后者砍了过去。

　　或许是被陈恒那句话噎得够呛，本欲脱口而出的“找死”二字，硬生生被咽了回去，只发出“咕”的一声怪响。

　　九龙金背刀金光大放，能量凝炼成了一片巨大刀影，向着陈恒当头劈下，刀未至，地面瞬间被劲力压出一道沟壑。

　　陈恒面上平静，心中却是一凛，盛名之下确不虚传，若以同等境界的威能来说，除了当初沈灵霜施展的那招流光霞雨之外，以此刀剑神皇诀为最，就算那仲真的招术亦比不过他。

　　低喝一声，红尘意境瞬间被激发，一种无形的气势从陈恒身上升腾而起，真武玉剑以破天剑意直刺而去。

　　同样是毫无能量的一剑，但给人的一种感觉，却是比刀剑神皇诀更为刚猛，更为霸道，仿佛那一剑，果真要将天捅一个大窟窿。

　　面对九龙金背刀的威势，真武玉剑气势丝毫不弱，从表面上看，谁也不知道这一剑到底孰强孰弱。

　　这一刻，许多人都感应到了陈恒这一剑的不凡之处，虽然依旧感应不到能量波动，但这一剑的威能，却是让他们同时变色。

　　当然，他们内心还是把此威能归功于真武玉剑，却是怎么也不相信，陈恒能够在正面与席应相拼而不落下风，毕竟成罡境后期与金丹境根本就不是一个级别的。

　　轰！！

　　一声巨大的轰鸣在院中响起，刀剑神皇诀的威能第一时间爆发开来，刺目光芒升腾，强劲的能量席卷，整个地面轰然炸开一个大坑。

　　尘土飞扬之际，陈恒平静的表情若隐若现，却是不曾退后半步，真武玉剑依旧平稳地高举着，只是握着剑柄的手微微有些颤抖，让人明白，他并不像表面看起来那么平静。

　　陈恒心中确实有些震撼，表面看来，他刚才刺出去的那一剑比起对方犹有过之，但在与刀气碰撞的那一刻，他明显感觉到，一股霸道绝伦的气息顺着剑尖直传大脑，令得他灵识微微震荡，出现了片刻恍惚。

　　席应的霸道与寇怀山不同，寇怀山是以力量让人感到压迫，他的每次出场，总给人一种大山翻动的感觉，面对寇怀山，就宛如面对一座大山压下来一般。

　　而席应的气息，与陈恒的破天剑意有异曲同功之妙，那是一种刀的意境。

　　刀本身代表的就是霸道，不论拦在身前的是何物，都犹如开山裂地一般，一刀两断，即便力道不算太大，亦给人无可匹敌的感觉。

　　最让陈恒动容的是，对方刀意明显比他的剑意要强上不少，若非领悟了红尘意境，在这一刀之下陈恒必然要受到创伤，犹此可见天生刀魄的不凡之处。

　　“哼！”

　　眼见自己一刀无法逼退陈恒，席应鼻间发出一声冷哼，眼中冷光更甚，张了张嘴，似欲开口，但突然又想到刚才陈恒那句话，瞬间又咽了回去。

　　二话不说，九龙金背刀光芒再次大放，这一次，气势更是强盛，如同实质般的劲气席卷开来，就连刀背上的氤氲都急剧律动。

　　陈恒眼中闪过一丝凝重，深吸口气，体内灵力也被完全调动起来，真武玉剑回收，以射日心经为源，灵力层层涌向剑尖。

　　双方气势升腾，还未出手，半空便不断发出一声声细微闷响，那是气势达到一定高度，自行出现的碰撞。

　　二人意境都是不凡，气势威压已如实质，碰撞之下余波扩散开来，让他四周每个人脸色微变，承受不住者更是连连后退。

　　“喝！”

　　就在这时，陈恒与席应几乎同时出手，被射日心经九日炫染成红色的真武玉剑，带着一道强劲的剑气，直冲天际。

　　金黄色的九龙金背刀，九龙长吟，一道道光芒升腾，一刀出，宛出九龙齐跃。

　　剑气与刀气的碰撞，剑意与刀意的碰撞，令人骇然的震动轰然炸响，犹如九天闷雷，于此刻地面爆发，整个地面突然震颤，连带着整个沁竹苑内，所有建筑簌簌发颤，房顶沙石掉落，无数尘土飞扬，也让旁边不远处的另外几片区域受到波及。

　　轰的一声巨响，一间年代久远，长年未修辑的房屋轰然倒踏，里面一名正在修炼中的修者顿时灰头土脸地冲了出来，一边破口大骂，但看到外边人群汇集的中心那强大气劲，瞬间哑口，脸上闪过一丝惧意。

　　不远处听到声响的那些修炼者，也在这时候一个个赶了过来，都有些骇然心惊。

　　“噗——”

　　劲气肆虐之际，一道身影从那爆发的光芒中突然飞退开来，众人一眼看去，那道身影赫然是陈恒。

　　在席应的攻击之下，他急速倒退了几步，这才堪堪稳住身形，但从他那略带苍白的脸色来看，显然已经受到创伤。

　　光芒收敛，气劲平复，众人第一时间向原本席应站立的方位看去，后者同样不在原处，但只是略微退后一步，嘴角同样挂着血丝，气息比陈恒要平稳一些。

　　这一剑的比拼，明显是席应占优。


第390章 天地异象

　　劲气平息之后，陈恒与席应的身形皆显露出来，席应看似受伤不重，但脸上却是露出一副惊疑不定的表情。

　　陈恒抹掉嘴角鲜血，重新昂首挺立，真武玉剑斜指，气势上竟然反压一筹。

　　“好，很好！”

　　席应突然怒极反笑，九龙金背刀一甩，气息重新平复下来。

　　刚才那一次对拼，事实上他反被陈恒压了一头。

　　他怎么也没算到，凭陈恒还未进入金丹境的修为，竟然能与他一只脚迈入金丹境中期的天生刀魄打到这种地步，更是让他落了下风。

　　从表面上看，陈恒是喷血飞退，实际上却借着倒退消减反震力，所以他几乎没有受到任何创伤。

　　反倒是席应，桀骜的性子让他无法接受输给陈恒的事实，硬生生凭借肉体承受了反震力，看起来只是流出一点血丝，但事实上，那到了喉咙口的心血却是被他直接咽了回去。

　　正因如此，此时他体内伤势比陈恒还要更重一些，只不过凭借金丹境的修为，这点伤势还无法造成太大的影响。

　　“若你还能接下我第三刀，我立马转身走人。”

　　“如若不然，这间房子我是要定了！”

　　虽然心中怒极，但进入战斗状态，席应立马又镇定下来，看着陈恒眼中冷芒不减反增。

　　“哼！”

　　回答他的，只是一声冷哼，真武玉剑向前一挥，陈恒已经做好了迎战的准备。

　　今日之事，他本就没打算善了，只是，天生刀魄再加上金丹境的实力，确实比他强出不少。

　　别看刚才只是简单的对拼了两剑，陈恒几乎已经将他所有的实力都发挥出来了，却依旧落于被动之地，而且，看席应的样子，明显还未拿出真正的战力来。

　　这第三剑，或许会比仲真那一剑更难接。

　　在一旁观战的沈灵霜张了张嘴，似乎想要说什么，但最终却是转化成了一声幽幽的叹息。

　　以陈恒的实力，正面战斗绝非席应对手，如果是以“山崩”防御，借机反攻，想要战胜席应并非没有机会。

　　但沈灵霜却知道，陈恒一开始就没打算防御，要不然也不会每一剑都与对方硬碰了。

　　双方气势依旧在升腾，灵力波动得比此前更加剧烈了。

　　沈灵霜扭头看了席应一眼，突然间脸色大变，脱口便唤出声来。

　　“小心，他……”

　　话未说完，却见席应突然抬起头来，看向陈恒，露出一丝狞笑，手中九龙金背刀，再次隔空劈了过去。

　　劲气席卷，发出一道刺耳的呜咽声，也将沈灵霜后面的话给吞没了。

　　沈灵霜的脸色变得有些难看，若非联想到陈恒手中还有一面防御无双的盾牌，怕是在这时候就要不顾一切冲出去了。

　　能引起她这种性格清冷的人如此失态，席应的攻击自然不可能弱了。

　　第一时间，陈恒便是感应到，在席应出刀的时候，他周围整片空间都完全被封锁了。

　　这种封锁不同于昨日对战邱真的那种，邱真的万剑诀，是将周围一片区域覆盖，笼罩的范围之内，不管闪避到哪都能会遭受他的攻击。

　　而席应这一刀，则是完全束缚了一片区域，除非修为远超过他，要不然基本没有闪避的可能，只会被束缚到这片区域的中心，完全承受对方正面冲击。

　　而且这攻击力，还是引动了一整片区域的天地能量。

　　陈恒心头沉重，面色却是不变，在这一刻，体内灵力疯狂运转起来，手中真武玉剑被握得紧紧的。

　　不知道有多长时间，陈恒没有这种疯狂的念头了。

　　他知道，在这种时候，若是不用出全力，在这一刀之下，怕是他连全尸都无法保存。

　　刀君席应，果然不愧刀君之名，他这是真心念了杀念啊！

　　“红尘百世，沧海桑田！”

　　陈恒凝目看去，一丝丝红尘意境，随着他的调动被激发出来。

　　那是一丝丝淡红色的特殊能量，不断从体内各处飘荡而出，融入到真武玉剑剑尖。

　　这些能量，除了陈恒自己，没有谁能看得到，但在融入进去之后，却是谁都能感应到，真武玉剑正以一种极快的速度增强着气势。

　　纯粹的剑意已经无法满足陈恒所需，在这一刻，太极阴阳诀、青木长生诀、破天剑意，无极剑法，所有一切都被陈恒运转到极限。

　　“沧——桑——一——剑！！”

　　这一剑，结合了他迄今为止所有的能力。

　　这一剑，几乎达到了他此时最强的巅峰。

　　这一剑，已经让陈恒有些疯狂了。

　　然而，从表面上看，真武玉剑剑身上只是有一层淡红色的氤氲缓缓升腾，未见到什么气势。

　　真正的红尘意境，化神为凡，看起来比此前应对邱真那一剑更加平淡无奇。

　　化繁为简，其意凝而不散，这才是真正的意境。

　　在席应的狞笑声中，一道强大刺目的刀气喷吐而出，如同九龙长吟，向着陈恒呼啸而去，瞬间就将他的身体完全覆盖在内。

　　轰轰轰！！

　　巨大的轰鸣声响遍长空，整座蓬莱仙岛在这时候猛烈震动了一下。

　　轰轰轰！！

　　震动之下，蓬莱仙岛上许多大殿、房舍同一时间坍塌，无数尘土飞扬，多道身影从中飞掠而出，脸上惊疑不定。

　　身处于蓬莱仙岛之上，众修者也是多有站立不稳，身形踉跄，一个个骇然色变。

　　沁竹苑内，那些围观者一个个身心俱震，惊骇地看着那手握金刀的席应，纷纷倒吸了一口冷气。

　　但是很快就有人察觉到不对，因为后者脸上，带着一丝若有若无的错愕。

　　于是，他们又将目光转移到那已经被九龙覆盖的陈恒。

　　“不对！看上面！”

　　“天啊，那是什么！！”

　　不知道什么时候，天空风起云涌，云层好似煮开的沸水不断沸腾着，纷纷向着东方急涌而去。

　　东方尽头，不知道何时，出现了一缕淡淡的九彩光芒，那是一层层氤氲在律动。

　　当众人抬头看去之时，一股无形的压力，从上空直传而来。

　　那压力充满古朴的气息，仿佛是从无尽九天而来，又像是穿越了时空长河，经历了亿万载岁月。

　　庞大到无边的压力之下，还留在蓬莱仙岛之上的所有金丹境以下修士，包括鸟兽，几乎全部伏倒在地，被压得无法动弹。

　　此前席应挥出来的刀气也在顷刻间荡然无存，露出了陈恒略带惊愕的面容。

　　陈恒是少数几个没有达到金丹境，却能够站立承受压力之上，他同样看着天边，脸上带着惊疑不定的表情。

　　就在刚才，他全力挥出的那一剑，在那庞大压力下化于无形，身体一沉，险些就要伏倒在地。

　　所幸这些年来遇到的变故已经太多了，让陈恒每次处于战斗中都会留出一丝灵识做为应变。

　　在察觉到不对劲的时候，他第一时间便稳住了身形，但依旧被半空的变化震撼得不轻。

　　“这种气息，是怎么回事？”

　　陈恒能感觉得出，那威压绝非人力可以发出来的，而且覆盖的范围绝不仅仅蓬莱仙岛，恐怕附近这片海域都被囊括进去，他此时感受到的压力，怕是连万分之一都没有。

　　这压力似乎是某种与灵气极为相似的能量形成，拥有一股中正平和，浩瀚无边的气息。

　　不过它来得快，去得也快，仅仅是两三息的时间就已如潮水般退去，天边云层尽乎消散殆尽，九彩氤氲也消失无踪，所有的一切仿佛完全不曾发生过。

　　只是蓬莱仙岛上面倒塌的房屋，却在告诉众人，那一切都是真实的。

　　“到底是怎么回事？难道有人突破先天秘境，引起的天地异象么？”

　　“这怎么可能？就算真有也不可能引起如此震动啊！”

　　众修者从地上爬起来，一个个脸上都带着惊疑不定的神色。

　　“莫非是有什么宝物出世了？”

　　此话一出，众人越想越觉得有可能，瞬间扔下陈恒与席应不管，一个个相继而去，到外边打探消息去了。

　　席应脸色阴晴不定，忽然冷哼一声，对着陈恒道：“这次暂时先放过你，不过你别心存侥幸，我还会再来的！”

　　说完，他身形一闪，便是向着外面掠去。

　　对于他的话，陈恒丝毫不以为意，刚才那一刀虽然威猛，但在陈恒的感应中，最多就是让他轻伤而已，他并不一定会输给对方。

　　更何况，即便抵挡不住，他也还有一件流沙河得来的真宝级防御法宝呢。

　　“你没事吧？”

　　这时候，沈灵霜走了过来，她对于刚才的异变虽然也有些震惊，但却并没有太感兴趣，反而有些担忧地看着陈恒。

　　陈恒摇了摇头，道：“我说过的，他不可能伤得了我！”

　　一旁杜子汶也走了过来，略带幽怨地瞥了沈灵霜一眼，低声喃喃道：“昨天有人挑战，也不见你这么关心我！”

　　他的声音虽轻，沈灵霜又如何会听不到？脸上顿时罩上一层寒霜，瞪了他一眼。

　　杜子汶讪讪一笑，连忙转移话题道：“刚才那异变，没准与诸位元神宿老所谋有关。”

　　陈恒颔首道：“我也是这么想的，那种感觉或许真有可能是宝物出世。”

　　想起刚才的威压，他依旧有些心有余悸，幸好那只是一丝余波，要不然这蓬莱仙岛之上，怕是没有一个人能活下来。

　　不过陈恒总觉得似曾相识，仿佛以前有感受过这种威压一样，只是隐隐中又觉得不太对，细想之下又抓不到关键。

　　“要不我们也出去看看吧？”

　　杜子汶沉吟了一下，对陈恒如是说道。

　　陈恒也有这样的打算，便点了点头，三人一起踏出沁竹苑。


第391章 云顶天宫

　　此时距离盛会结束已经有五天了，大部分势力都走得七七八八，剩余不多，算下来应该也就四五百之数，比起一开始那种人头攒动，显然要空旷了不少。

　　陈恒三人出了沁竹苑，发现大部分人都是集中在广场那边，也没有多想，直接向着那边走去。

　　来到广场，听到周围的窃窃私语，陈恒等人才发现，这些人本来有很多是想凭自己之力飞往九彩氤氲升腾的地方，按他们猜测，那边十有八九是有宝物出世，能引起如此异变的，那宝物肯定也是很高级的。

　　只不过在他们离开之际，却是全都被蓬莱一方拦了下来，有些甚至还动起手来，可惜这里是人家的地盘，人多势众之下被分而食之，最终没有一个能够跑出去的。

　　异变出现之后，蓬莱弟子们并没有丝毫慌张之色，只是将仙岛封锁，留下的人一个也不得出去。

　　这一情况，自然也引起了各势力的不忿，纷纷出声抗议，最终蓬莱有一名身份不低的弟子出面，让他们在广场集中，蓬莱有事宣布。

　　众人虽然怀疑蓬莱一方有可能是想独吞那件宝物，但在人家的势力范围内，也没办法反抗，只能聚集在广场，看看蓬莱那些人有什么话说。

　　此时，有很多人都在为没有提前离开而懊恼，在他们想来，若此前就离开蓬莱，当异变发生之时就能第一时间赶过去了。

　　他们不知道的是，如果是在异变发生前离开蓬莱仙岛的，根本连异变都察觉不到，因为另一边的海域，早就被蓬莱仙岛封锁了。

　　“蓬莱仙岛莫非是想跟整个蛮都域的修炼势力为敌么？凭什么把我们关在这里？”

　　“就是！赶紧放我们离开，难道我们回自己门派都不行么？”

　　“哼，就算真有宝物出世，那也是有能力者得之，你们蓬莱如此作为算什么？”

　　“别以为老子不知道你们的想法，就算把我们关在这里，让你们得到了宝物，难道就能蒙过所有修炼势力么？一旦消息放出去，蓬莱仙岛定然成为所有势力的公敌！”

　　广场上众人纷纷叫嚣，大有集体暴动的趋势。

　　然而，当最后一人说完，很多人立马脸色一变，有人惊呼道：

　　“他们留我们在此，莫非是想杀人灭口，把我们一网打尽不成？”

　　此话一出，几乎所有人都变了脸色，纷纷祭出法宝，就想上前跟蓬莱仙岛的人拼命。

　　陈恒暗中观察，叫嚣者众多，但也有一些只是皱着眉头，虽然不明情况，却未露出丝毫担忧神色的。

　　同样的，他自己也没想过蓬莱仙岛敢冒天下之大不讳，将这么多青年才俊赶尽杀绝。

　　毕竟此次盛会，蛮都域内每个势力都知道，如果他们集体死在这里，蓬莱仙岛的气运也就到头了。

　　“大家稍安勿躁！”

　　正当众人即将暴动之时，高台处有一道人影飞掠而起，声音远远传送开来。

　　众人扭头看去，发现那上台之上，赫然是此前主持盛会的那个袁长老。

　　“稍你妹啊稍！别以为蓬莱仙岛很了不起，若再不把我们放出去，老子就要砍人了！”

　　袁长老话一出口，广场上顿时有人大骂出声，本来还有些暴动的场面，因为他的这句话，顿时轰笑起来，气氛也缓和了不少。

　　袁长老怎么说也是一派长老，被人如此辱骂，眼中顿时闪过一丝寒芒，眼神冷厉，从声音传来的方向扫了过去。

　　被他目光一扫，众人顿时心中一凛，这才知道这个有些话唠的长老实力已经到了金丹境巅峰，想要解决他们绝对是轻而易举的。

　　于是，几乎所有人都做了一个决定，在袁长老目光扫来之时，以迅雷不及掩耳之势，向着一旁闪开几步。

　　“呃……”

　　刚才破口大骂之人显然没料到周围的人竟然如此不讲义气，身形立马就暴露在袁长老眼中。

　　他原本便是靠着身边人多才有这胆子怒骂出口，此时眼见暴露，不待袁长老开口，立马大喊道：“我刚刚只是开个玩笑，没错，开玩笑的！”

　　说完，他顿时向着人群钻去，企图用来遮掩身形。

　　然而，他才刚刚动作，其他人便是像见到瘟疫一般纷纷躲避开来，不管他向哪个方向钻，其结果都是一样的。

　　试了几次无果之后，他脸色瞬间耷拉了下来，有种欲哭无泪之感。

　　袁长老身上的冷厉气息再次袭来，那人身子一颤，脸上露出惊恐的神色，险些就要跪地求饶了。

　　“有话快说，不然老子直接破阵！”

　　就在这时，一把巨刀“轰”的一声砸在广场地面上，让得周围众人心头剧跳，离得近的只觉脚下一晃，差点摔倒在地，无不骇然色变。

　　“寇怀山！”

　　袁长老眼神一凝，闪过一丝不易察觉的戒备之色，便是将气势从刚刚那人收了回来。

　　寇怀山的实力虽然还不足以让他忌惮，但此人极为难缠，同个境界中几乎没有谁愿意被他缠上，再加上后者背台够硬，想要对其下手也得掂量着点。

　　至少，袁长老若是杀了寇怀山，他不认为蓬莱会为他出头。

　　袁长老狠狠瞪了刚才辱骂他的人，这才重新将目光转到广场众人身上。

　　至于后者，则是暗暗松了口气，再次闪身钻进人群。

　　这次众人注意力都集中在袁长老身上，倒是没有再理会他了。

　　袁长老深吸口气，缓缓道：“大家远道而来，难得到蓬莱仙岛一次，此次盛会虽已结束……”

　　“废话少说，讲重点！”

　　突然间，一道身影漂浮而起，脚踩飞剑，全身散发着淡淡地光芒，略有些不耐地看着袁长老。

　　再次被人无视，袁长老眼中不禁闪过一丝怒意，但在看清楚对方相貌时，他又不得不再次忍了下来。

　　这个突然出声打断他的，也是十大高手之一，小公子欧阳少杰，同样是一个不好惹的主。

　　此时，袁长老心中不由得升起一丝悲哀，身为蓬莱仙岛长老，本该风光无限的他，实则却没有太大的实权，若是跟这些蛮都域顶尖势力的天之骄子硬碰，对他只有坏处没有好处，要不然他也不可能这么忍气吞声了。

　　轻哼一声，袁长老也只能直奔主题，开口道：“此前盛会上，大家应该也都发现了那几名从天而降的老者，他们都是各派势力的元神宿老，此次前来，为的不是参加盛会，而是关于今日这异变之事。”

　　“老夫也不瞒你们，今日之所以会出现天地象象，是因为蓬莱海域范围内，有一座古府面世了。”

　　此话一出，广场上顿时响起一阵惊呼声，古府面世，难怪能引起那么大的天地异象。

　　惊呼声过后，他们一个个又红起了眼睛，所谓古府出世，便是多年以前覆灭的修炼势力的府诋，因为某种原因而重新出现，一般情况下，古府都有着各种法宝、丹药之类的宝物，等级越高，里面的宝物越多。

　　从之前的异象来看，这座古府显然没那么简单，恐怕足以让整个蛮都域内所有修炼势力都眼红了。

　　陈恒内心也是暗暗恍然，难怪在之前那股压力之下他会感觉到似曾相识，当年他刚刚出道就碰到过镇妖府出世，那种气息虽然远远比不上此前的，但多少还是有些类似。

　　不过很快，广场上众人便是想起了什么，纷纷叫嚣道：

　　“古府出世与不让我们离开蓬莱岛有什么关系？难道你们真想独吞么？”

　　对于底下的叫嚣，袁长老却是满不在乎道：“那古府叫云顶天宫，里面是不是有宝物老夫并不清楚，但每次开启能进去的人数量有限。此前几大元神宿老已经达成共识，只有拥有元神以上强者的宗门所属，才有进入的资格。”

　　“云顶天宫入口开启只有一天，除了以上宗门势力之外，其余的且暂时在蓬莱仙岛住一段时日，蓬莱会按贵宾之礼招待你们。待得一个月后，入口重新开启，大家再一同离去。”

　　袁长老的意思很明显，只有强者才有进去的资格，其他人，未免走漏风声，待得云顶天宫关闭之日再行离去。

　　顿了顿，不等广场上众人反应，袁长老又开口道：“你们也无需气愤，若无元神境强者带队，就算金丹境实力到了那边，也是不得其门而入。而且这次更有炼妖宗的人参与，附近一些修魔者怕也不少，其内充满危机，以你们的实力去了也只有把尸体留在那里。”

　　袁长老的话顿时让许多人沉默下来，叫嚣声也开始平息，或许他们心中依旧不忿，认为袁长老有些危言耸听，更何况，就算真的很危险，为了宝物，他们也愿意赌一次。

　　只不过，从袁长老的话来看，此次之事是经过蛮都域数个顶尖势力商量之后达成的共识，若他们非要闹的话，到时恐怕会得罪所有顶尖势力。

　　修炼者毕竟不同凡人，就算同样有欲望，看的却比凡人更远一些，大部分人都露出一丝失望的神色，唯有少数桀骜之人眼神闪烁，打着另外的算盘。

　　“该说的老夫都已经说了，爱怎么想也随便你们，你们也可以尝试着去攻击蓬莱护山法阵，看能否离开此地。”

　　“不过莫怪老夫不提醒你们，一旦攻击阵法，就等于与蛮都域所有拥有元神境以上强者的势力宣战，你们自己所在宗门，是否有那能力抗衡。”

　　袁长老话说完，顿时拂袖而去，也不再理会广场上众修者，而蓬莱所属弟子也是纷纷离开。

　　“开什么玩笑，就算真如他所言，又凭什么把我们软禁？不去云顶天宫，难道还不允许我们回门派么？”

　　“各位，蓬莱仙岛所为，我们绝对不能低头，若真如此的话，云顶天宫的宝物不是都被他们抢了么？我就不信，那入口真的只有元神境以上强者才能进入！”

　　“没错，我们那么多人，难道还怕了他区区一个蓬莱势力么？大家跟他们拼了！”

　　周围只是沉默了一会儿，立刻又被利欲熏心，群情汹涌起来。

　　不过，袁长老离去前的那句话，实在给了他们很大的压力。

　　与所有蛮都域拥有元神境以上强者的势力宣战，那是什么概念？

　　莫说所有势力了，对方随随便便出一个阳神，就能灭他们数十个门派了。

　　所以虽然叫嚣者多，却是没有一个真正敢踏出那一步的。

　　至于拥有元神境以上强者的势力，十大高手，连同陈恒，都已经拥有了进入云顶天宫的资格，自然不会跟他们一样这般闹，只是在听完袁长老的叙述之后，沉吟了片刻，一个个相继离去。

　　“切，这群家伙只会叫嚣，连一个有胆量的都没。也算蓬莱识趣，要不然我第一个跳出来与他们对抗，凭他们这海外势力，也敢代表蛮都域所有势力了？”

　　看着周围义愤填膺的人群，杜子汶有些不屑地撇着嘴。

　　听到他的话，陈恒却是失笑着摇了摇头，此次云顶天宫出世闹的动静那么大，蓬莱既然敢将这些人软禁在此，肯定会有凭借的，所以杜子汶的话，也就说说而已。

　　“云顶天宫，这次怕是会有一场龙争虎斗了！”

　　抬头看向之前九彩氤氲升腾的方向，陈恒喃喃自语，眼中却是多少有些期待。


第392章 阴阳消长

　　广场上众人依旧忿忿不平，但迫于众顶尖势力的威压，最终还是只能隐忍下来。

　　这些人心中打的算盘各不一样，或许也有些人抱着侥幸，想要尝试逃离蓬莱仙岛，但这些已经不是陈恒他们需要关心的了。

　　从广场回到沁竹苑之后，沈灵霜与杜子汶便各自回自己住所去了，想来应该是要联系各自门派，询问一下关于云顶天宫之事。

　　毕竟此事全是袁长老一面之辞，是否属实他们也不敢确定，自然要问清楚的了。

　　陈恒也回到自己房中，还未等他开始联系宗门，却是突然得到了穆老传来的讯息。

　　穆老带给他的话不多，只是让他留在蓬莱仙岛，静观其变，一切有孔老安排。

　　陈恒想了想，也没多问，耐心等待下来。

　　“云顶天宫，能以天宫为名，想来以前名声也应该不小，只是典藉中并没有关于它的记载。”

　　陈恒搜刮了脑袋所有知识，也没想起与云顶天宫有关的讯息，不过他也没有太在意，毕竟修炼界由来已久，其中各种势力多如牛毛，就算真武剑宗传承已经很久远了，也并非对所有一切都有记载。

　　“这地方能引起那么多顶尖势力关注，想来里面的宝物应该不会少，而且等阶也不低。只是里面情况未知，更有妖修与魔修参与，危险系数怕是不小，趁着未开启的这几天，得好好准备一番才是！”

　　陈恒斟酌了一下，修为方面他已经到了瓶颈，想要突破到金丹境，除了寻找到对青木长生诀有进阶作用的灵药之外，还得觅地潜修一段时间才行，这方面暂时可以先不考虑。

　　除此之外，想要提升战力，那就只有从另外的方面着手了。

　　攻击法宝算起来只有真武玉剑可用，自从他修为进入成罡境之后，精金飞剑基本已经可以淘汰了，而星泪剑也只能用来骚扰，作用不大。

　　所幸的是，真武玉剑开启了御剑功能，再加上大鹏翼与甲盾山崩，只要不遇到元神境强者，陈恒就算打不过，逃跑应该不是大问题。

　　“说起来，我的法宝还真是少得可怜，这还真不是一个身为真武剑宗大弟子应该有的底蕴，希望此次云顶天宫之行会有收获吧。”

　　陈恒微微叹息一声，在修炼界中，各大势力的核心弟子，要么从小出生名门，有着充足资源去修炼，要么就是后天受到重点培养，以多种灵药灵丹堆积起来的，很少有人像他这样，靠着自己一步一步走过来，就算成了真武剑宗大弟子，依旧是责任大，获利少。

　　当然，他也只是感慨一下而已，并非羡慕他人，毕竟修炼之事，靠的还是只有自己。

　　除掉法宝不说，灵丹之类的他在宗门也储存了一些，不过都是一些固本培元之类的疗伤药，对战力的补助不大。

　　“武技？”

　　陈恒沉吟了一下，破空剑煞诀是他修炼的第一个武技，虽然已经得到了完整篇，但或许因为飞剑质量不够，在对敌之时所能发挥出来的作用也不大。

　　射日九剑需要积蓄的时间太长，高手过招往往都在须臾之间，如今能用到的地方也是越来越少。

　　倒是无极剑法还行，原本陈恒感觉威力已经开始不足，但最近领悟了红尘意境，两相结合之下，能够成为他主要使用的剑法。

　　至于天地一剑与沧桑一剑，耗费的灵力太多，而且必须用在不同的对手身上，只能作为最后的杀招来使用。

　　仔细算下来，以他如今的实力，这些还勉强可以用，可一旦突破至金丹境，除了后面两剑，其它基本都是可以淘汰的了。

　　“说不得，等回宗门之后，必须得从穆师那里挖一些过来了。”

　　敛了敛神，虽然有些无奈，但陈恒也没有多想。

　　事实上，他的武技威能并不止于此，只是因为修炼了青木长生诀之后，威力都被弱化了，要么修炼一些可以兼容青木长生诀的强力武技，要么只能将它们进化。

　　可是武技本身就是穷了无数代前辈的智慧创造，陈恒可不认为自己这个修炼了短短数年时间的初哥能跟那些前辈相比。

　　于是，他只能将念头转移到功法上面。

　　射日心经倒是不错，层层叠加的作用，除非脱力了灵力使用，要不然不管哪个境界都适用，只是在使用的时候，同样需要时间积蓄，要不然发挥的效果不大。

　　呼吸自在法如今也基本大成，结合天地秘法，补充灵力的速度越来越快，与同境界的对手战斗，陈恒基本不必考虑灵力溃泛的问题，要不然他也不可能多次越级挑战，而且几乎每次都是持久战。

　　“对了，太极阴阳诀！”

　　陈恒眼睛突然一亮，太极阴阳诀本是一份凝罡功法，但实际上作用却是不小，经历这么多次战斗，他对这份功法的感受也是越来越深。

　　青木长生诀只是起到长生的效果，不但威力不够，后继力也不足，若无太极阴阳诀，陈恒每次战斗很快就会虚脱，就算有呼吸自在法，灵力不至于溃乏，身体也会撑不住。

　　正因为太极阴阳诀，让他气息悠长，经脉也是越来越坚固，很少会受到太大的震伤。

　　太极阴阳诀本身就是两份功法融合而成，结合了九阳凝罡诀与九阴凝煞诀所有的长处，要不然秦瑞也不可能觊觎了那么久，直到现在都不肯放弃。

　　其它的暂且不说，单是阴阳四个境界，就足以让陈恒领悟一生了。

　　阴阳四境，分别是阴阳对立，阴阳消长，阴阳转化，阴阳互根。

　　自从成罡以来，体内就自然形成了阴阳对立的情况，再修炼阴阳也算事半功倍，只不过陈恒所学太杂，一直未曾下过大力去研究太极阴阳诀。

　　如今趁着云顶天宫开启之前的这几天，倒是可以修炼一下阴阳消长的境界。

　　阴阳二气，与太极阴阳诀的等级挂勾，境界越高，施展出来的罡气威力也就越强，或许练到高处，可以弥补青木长生诀的缺点。

　　弄明白这点，陈恒倒是有些责怪自己以前把它忽略了，不过如今发现倒也不晚。

　　几天时间，或许无法将它提升太多，但比起无所事事自然要好很多。

　　接下来的时间，陈恒便全心放在了太极阴阳诀的修炼上。

　　以他如今的境界，阴阳消长几乎可以修炼到巅峰，或许在突破金丹境时，可以连带着将境界一起突破至阴阳转化。

　　只是因为此前未曾上心，所以阴阳消长的境界被搁置了，不过以他现在的实力，修炼起来却要比刚突破至成罡境时快上许多。

　　越是修炼，陈恒对太极阴阳诀的领悟就更深，阴阳二气如果应用得好，他拥有的武技施展出来威力也能大上不少，特别是天地一剑与沧桑一剑，两者都是与天道挂勾，与阴阳多少也有些契合度，完全可以融合施展。

　　“这样一来，短时间内倒是不急着寻找强力武技了！”

　　感受着体内逐渐充盈的阴阳二气，陈恒嘴角微微上扬。

　　原本他还有些担心，如果到了云顶天宫内，与十大高手发生冲突，他虽然能够凭借各种能力与对方抗衡一阵，却没把握能从他们嘴下抢食。

　　但如今，对阴阳二气透彻之后，陈恒境界虽然依旧是成罡境，战力却再次攀升，至少席应那种等级的修者，他已经完全有信心正面对抗而不落下风了。

　　当然，对方身为顶尖势力的弟子，身上肯定有什么强力的底牌作为杀招，但他陈恒同样也有属于他自己的底牌。

　　“陈兄！”

　　陈恒刚刚收功，突然门外传来了杜子汶的呼唤声。

　　心中一动，陈恒身形轻飘飘地飞掠而出，很快就来到了房门外。

　　外面，杜子汶与沈灵霜皆站在此处，沁竹苑也有不少各势力的修者正往走，不用他们说，陈恒也知道怎么回事了。

　　“要开始了么？”

　　自云顶天宫出世的消息传来，如今已经过了五天时间，短短五天，陈恒感觉自己心态竟是完全不同了。

　　或许是因为他刚刚修炼完毕，体内气息还没有完全收敛，一出现就有一股强大的压力跟随而出。

　　看到他的样子，沈灵霜美眸一亮，杜子汶也是好奇地打量着他，狐疑道：“陈兄，莫非你已经凝结金丹了？”

　　也怪不得杜子汶如此问，陈恒的修为本来就已经达到瓶颈，如果还有提升，那只能是凝结金丹了。

　　陈恒微微一笑，摇头道：“近几日只是将以往的能力整合了一下，多少有些所得，距离金丹，还有一段路要走。”

　　杜子汶赞叹道：“百尺竿头更进一步，如此提升，比直接突破成罡境还要更难得。以你如今的实力，已经完全可以跟十大高手相比了，真难想象，等你成就金丹时会强到什么地步。”

　　沈灵霜难得了认同了杜子汶一回，点了点头，道：“灵霜见过的，陈师兄基础最扎实。”

　　陈恒当然明白，这是因为一路走来都只靠他自己拼搏，没有借助任何外力，自然与他们这些出生名门大派的弟子不同。

　　不过对于这些，他也没有解释的必要，看了看沁竹苑四周，众修者都已经走得差不多了，便道：“我们也走吧！”

　　那些修者离开此地，只是想跟过去看看，除了凑热闹之外，也是寻找机会。

　　而他们，则是直接与本派元神宿老们会合，在长辈的带领下前往云顶天宫。

　　在收到穆老传讯之后，陈恒也同样收到了孔老的传音。今天他们将在蓬莱广场会合，联合蛮都域一众强者，前去探宝。


第393章 高手云集

　　时至今日，参加盛会之人虽减少了十之八九，但依旧有着数百之数。

　　陈恒三人来到广场上，其他人基本也都来得差不多了。

　　高台处，十几名元神宿老分立而站，他们身边站着本派弟子，二至五人不等。

　　蓬莱一方毕竟占了地势之优，不仅本派弟子站了十人，除易鸿之外，甚至还有两名元神级别以上的宿老。

　　在陈恒出现之时，孔老的目光当即转了过来，传音道：“过来！”

　　杜子汶、沈灵霜二人想来也都受到各自长辈传召，彼此点头，向着高台之处走去。

　　三人到来自也引起其他人注意，虽然窃窃私语，眼中充满艳羡，但还是主动让开道来。

　　相比于其他桀骜不驯，各有个性的十大高手而言，陈恒几人倒是显得平和多了，当然，这其中有很大部分原因也是因为沈灵霜那绝世容颜。

　　所以，给其他人让道他们心里多少有些不爽，但给沈灵霜让道却绝无怨言。

　　三人穿过人群，笔直向着高台处走去，忽然间，陈恒神色一动，斜眼看向左侧某处。

　　人群中隐隐露出席应的身影，见陈恒望过来，他忽的发出一声冷笑，比了个斩杀的手势。

　　陈恒只是淡淡地瞥了他一眼，面上没有任何波动，脚步不停，依旧保持原速。

　　在他看来，席应或许有些威胁，却还不到让他慎重戒备的地步。

　　见到他的反应，席应眼中却是闪过一道寒光，喃喃自语道：

　　“就先让你得意一些时间，等到了天宫，没有元神守护，杀你不过挥手之间。”

　　席应冷哼一声，收回目光，也同样向着高台处走去。

　　此次云顶一行，加上元神宿老，总共有超过一百之数，这些人表面看起来或许有守望相助之意，但到了天宫内部，一旦展开宝物争夺，立马便会翻脸不认人。

　　至少在陈恒看来，即便杜子汶也不是可以完全信任之人，哪怕沈灵霜，没准为了仙剑门，二人同样得发生冲突。

　　“也就是说，到时候一切都还是只能靠自己啊！”

　　陈恒深吸口气，抬步走到孔老身后站定，目不斜视。

　　虽说这次出行，他身旁好歹多了一个长辈，不似以往，每次出门都只有他自己一人。

　　但天宫内部情况未明，孔老也必须时刻防着其他元神宿老，根本不可能顾得上他。

　　在整个蛮都域势力的年轻一代弟子中，陈恒修为或许已经算很不错了，但此次天宫一行，能去的却都是顶尖势力中的顶尖，相比起来，陈恒修为反倒弱了一些。

　　在这一百余人之中，除掉元神宿老不说，也有超过一半以上的金丹境修者，陈恒只能排在中游偏下。

　　而且，此次肯定还有妖修参与，它们的实力暂时未知，不过想来比他们这些修仙势力应该也不会弱。

　　“过百人的金丹境强者，这下有意思了！”

　　陈恒嘴角微微上扬，不但没有感到压力，隐隐中似还显得有些兴奋。

　　以前他碰到金丹境，几乎都是被压着打，就算能灭掉对方，除了借助各种优势之外，也有很大成份的运气，但现在，他终于可以真真正正与这种境界的对手抗衡了。

　　“人都到齐了，那就走吧！”

　　易鸿扫视了一下众人，手一挥，光芒律动间，覆盖在蓬莱上空的护山法阵瞬间被打开，而后，他首先带起两名弟子向着东方飞掠而去。

　　众众元神宿老也没有多说废话，各自带着本派弟子相继跟随，陈恒也被孔老带着虚空飞行。

　　看到阵法打开，广场上众修者目光闪动，每个人都在打着念头，只是见到周围虎视眈眈的蓬莱弟子，大部分人都打消了心中的想法。

　　当然，总会有一些抱着侥幸心理之人，或直接向着众元神宿老离去的反方向迅速飞掠而起，或趁人不注意，悄悄潜行的。

　　只可惜，蓬莱早就想到了会有这一幕发生，前者刚刚飞起，瞬间就被一道强大的威压压了下来。

　　不知道什么时候，那有些话唠的袁长老已经代替了易鸿的位置，出现在高台上，神色间闪烁着一丝丝冷厉。

　　“第一次是警告，第二次就别怪老夫无情了！”

　　那些被压下来的人听到这句话，顿时心中一凛，袁长老的声音通过灵力震动，直接震住了他们，也让他们正准备再次飞起的身形立马顿住。

　　至于那些悄悄潜走的人更加无奈，他们倒是没人拦着，只是刚跑出一段距离，却是悲哀地发现，蓬莱仙山的护山法阵，在易鸿等人离去不多时，便重新关闭起来，他们甚至连阵法连缘都还没靠近呢。

　　“该死的！”

　　好不容易溜了出来，却见逃跑无望，一时间不知道有多少人在心中大骂。

　　不过他们也知道，之所以会被软禁于此，正是因为他们没有实力，没有地位。

　　“总有一天，老子必然会成就阳神！等着吧，到时候这笔账再跟你们慢慢算！”

　　同一时间，有不少人心中都在暗暗发狠。

　　唯有成就阳神，才进入世界的巅峰行列，唯有如此，才能将整个门派势力的地位拉高。

　　只是，发狠之人不少，真正能够做到那一步的，又能有几人？

　　元神都不好修炼，阳神又岂是发发狠就能做到的？更何况，元神与阳神之间，还有着一个阴神。那个门槛，不但让许多修炼者一生止步，甚至毁了不少人一生的清誉。

　　当然，这些都是闲话，已经离去的陈恒等人根本不会去在意。

　　众元神宿老的速度极快，即便带着几个人飞行，速度也绝不是金丹境可以相比的，只是短短片刻，他们已经飞出了万里之遥。

　　整片海域不见边际，身后蓬莱岛逐渐消失在视线中，四周除了海天一线之外，再不见它物。

　　陈恒此前来海域是直接乘坐杜子汶的腾云，这还是他第一次如此直面地观察海景。

　　深蓝色的海域，离得越远颜色便越深，海面平静异常，不见丝毫波澜。

　　“奇怪，这里竟然如此平静，难道所有海兽都被云顶天宫引走了？”

　　陈恒眉头微皱，心里总有种风雨欲来的感觉。

　　不过他倒是没担心在赶路的过程中会受到攻击，别说这里还不算深海之地，就算有三阶海兽，在感应到这里那么道强大气息之后，也会远远遁开。

　　只是如果那些海兽都到云顶天宫去了，到时天宫开启，想要进入也会有些麻烦。

　　一路观察，不过海域中着实没有什么可以看的，陈恒很快又将目光转移到同行的那些人身上。

　　除了真武剑宗之外，其余势力最少的也来了两名弟子，各自都在自己长辈的带领下向前飞去。

　　他们偶尔嘴唇翕动，却未传出声来，显然是以传音之法正在交谈。

　　从口形上分辨，陈恒猜测他们是在讲关于云顶天宫之事，他自己也有心要多了解一些，只是孔老未言，他也就未主动开口。

　　一路飞去，不过小半天时间，数万里转瞬即逝。

　　这种速度令得陈恒有些咋舌，不愧是元神境以上实力，即便他催动真武宗的铁甲战舟全力飞行，一天下来也就勉强飞出上万里罢了。

　　当然，这也不排除海面上直线距离较短，但也足以说明众位宿老实力不凡了。

　　按照陈恒估计，这里的元神宿老，真正只有元神境的并不多，大半都在阴神境以上，有两三个更是已经成就阳神。

　　至于孔老的修为，应当是在阴神与阳神之间。

　　“看那里！！”

　　突然，其中有名弟子指着前方惊呼出声。

　　虽然众宿老都有些责怪他的大惊小怪，但还是下意识地向那边看去，而后几乎都是瞳孔一缩。

　　天边尽头，云雾缭绕，淡淡的七彩氤氲从其一层层扩散开来。

　　在那云雾之中，一座巨大的宫殿若隐若现，虚浮高空。

　　那宫殿具体怎样没人看得清楚，不仅仅因为距离太远，其外氤氲与云雾也将它遮掩得严严实实，若非众人都是眼力超群之辈，怕连那宫殿都无法发现。

　　云顶天宫消息传出已经有几天时间了，再加上那些宿老多少都听说过关于它的传闻，只是真正见到，却都是第一次，第一时间就被震撼得无以复加。

　　“那就是云顶天宫么？！”

　　陈恒心中同样充满震撼，且不说那宫殿内部有什么，单从它能够自主漂浮于高空，就足以让众多修炼者震撼不已了。

　　另外，陈恒还发现，原本平静的海面，到了这里开始有层层水波，微微荡漾着。在云顶天宫正下方，隐隐可见无数黑影在海面沉浮。

　　因为还有一段距离，陈恒还无法看出那些黑影的真实相貌，但即便不看，也不难猜出，这些应该就是栖息在附近海域的海兽了。

　　可惜，海兽几乎都没有能力脱离大海，只能眼巴巴地盯着高空仙府干着急。

　　随着距离越来越近，陈恒发现，不仅仅海底有海兽，就连高空也有不少飞行类妖兽，只是真正能飞到万里高空的并不多，所以云顶天宫暂时还未受到包围，要不然即便他们这里高手众多，想靠近过去也得费很大一番功夫。

　　天宫越来越近，也逐渐在众人眼中放大，但因为周围的氤氲与云雾，依旧看不清楚其内情况。

　　就在这时，高空的那些飞行妖兽也发现了靠近的众修仙者。

　　非我族类，其心必异。

　　第一时间，那些飞行妖兽便放弃了对天宫的觊觎，纷纷转头飞向众修仙者。

　　“哼！”

　　飞在最前面的易鸿冷哼一声，伴随着灵力，就好似水底波纹一般，一层一层远远传荡开来。

　　阳神之境已经是修炼界的巅峰行列，虽然只是一声冷哼，却是将许多飞行妖兽震得耳聪目盲，身体僵硬之际砸落下去，很快就成了那些海兽口中的食物。

　　“哈哈哈……”

　　“你们果然还是来了！！”

　　正当易鸿准备有所行动之时，半空中突然升起一大片阴影，随后，众人便是见到，在海兽群中，一道道人影脱离海面，向着高空直冲而来，所过之处，所有海兽、飞行妖兽纷纷退避。

　　“戾峰！！”

　　易鸿瞳孔一缩，直勾勾地盯视着人群最前方的一道身影，神色间似带着一丝戒备。


第394章 炼妖宗

　　炼妖宗，乃是蓬莱海域附近一个最大的妖修势力，而戾峰正是这炼妖宗宗主。

　　在他的影响下，虽然附近妖修势力并未完全统一，却能够做到令行即止，只要有足够的利益，那些桀骜不驯的散妖也会听命于他。

　　此次他们出场，总人数竟是比修仙者还多了一倍，而且元神境以上实力的，也有接近二十人。

　　但修妖者向来被修仙者所克，如果仅仅是这样，易鸿倒是没有畏惧，只是此次戾峰亲自出马，就足以让他凝重了。

　　戾峰与他同样处于阳神境界，但却早数百年前就已经晋级了，而且妖修者还有一个化形的能力，一旦化为本体出现，其战力还要提升不少。

　　也就是说，单单戾峰一人，足以当得上修仙者这边两个阳神境强者了。

　　见到易鸿脸色微变的样子，戾峰身旁的万归山阴阳怪气地道：“易鸿，此前我去找你，却被你直接撵走，我还以为你们修仙者要放弃进入云顶天宫的资格呢。”

　　听了他的话，易鸿脸色瞬间阴沉下来，而其它妖修则是哈哈大笑，很多人都开始起轰道：

　　“他们这些修仙者，向来都是如此道貌岸然，我们早就习惯了。”

　　“嘿嘿，万归山，一想起你之前那屁滚尿流的样子，本尊就想大笑。”

　　“区区一个阴神就敢挑衅人家整个蓬莱仙岛，而且当时几乎所有蛮都域势力都集中在那里，我倒是很佩服你的勇气。”

　　说话的都是一些化形比较完整的人，其实力基本也都已经达到元神境，至于那些未化形完整的半人半妖，则是没有开口的资格，只是各自施展手段，默默地漂浮半空。

　　对于修妖者来说，一时的实力不济并非丢脸之事，只要你能够反压制回来，就足以得到其它妖修尊重，所以，在听到这些言论时，万归山却是丝毫不以为意，反而笑眯眯的极为享受。

　　他们越是调侃，那边易鸿的脸色就越阴沉，对方如此不把他们修仙者放在眼里，也让他这个带队的脸面不好放。

　　只是，如今云顶天宫开启在即，现在跟他们起冲突基本没什么必要。

　　于是，易鸿重重地冷哼一声，带着众修仙者一起向云顶天宫方向飞去，却是不再理会万归山等人。

　　“哈哈，他跑了！万归山，我可要收回刚才的话了，没准当时就算元神境的妖修跑过去也能全身而退。”

　　“真没想到，这易鸿已经成就阳神，竟然还是如此胆小怕事，真像他们修仙者的作风。”

　　易鸿一时的退让，却是让那些妖修们更加肆无忌惮了，而妖主戾峰则是眼中冷芒闪烁，也不阻止。

　　“你说什么？！”

　　易鸿未答，他身旁的弟子却是不干敢了，回过头来狠狠地瞪视着此前说话那些妖修，就连易鸿想要阻止都来不及了。

　　“唷呵！小子，你长辈没教过你尊卑礼让么？大人说话，小孩子插什么嘴，还是让我好好教教你吧！”

　　那妖修者倒也不见生气，只是眉头一挑，而后突然一巴掌拍了出去，一道灰黑色的掌印，随着他这一拍，迅疾向易鸿身旁的弟子击去。

　　那名弟子脸色一变，额上冷汗瞬间就掉了下来。

　　他只是因为对方一直侮辱自己师尊而稳不住气，才脱口迸出那句话，事实上在开口之际就已经有些后悔了，对面那些，可都是与他师尊同个师代的人物，就算实力没有他师尊那么强，却也不是他这个年轻弟子能够抵挡的。

　　眼看着那道掌印即将临身，那弟子却是被气势压得喘不过气来，更别说想要闪避还是还击了。

　　“我易鸿的弟子，还轮不到你来教！”

　　易鸿狠狠瞪了自己弟子一眼，随手一挥，那道击来的掌印瞬间化于无形。

　　于此同时，此前开口的妖修者眼中闪过一丝若有若无的失望之色。

　　“什么时候妖物也懂得尊卑礼让了？徒惹笑话！想打架，我奉陪！”

　　突然间，一道身影从人群中飞掠而出，人未至，一把巨剑当即隔空砍了过去。

　　巨剑上迸射出一道火红色剑气，气焰完全凝炼于内，所过之处，空高处的云层顿时汽化，空间也微微有些扭曲。

　　那道突然跳出来的身影，赫然是十大高手之一，巨剑门寇怀山。

　　对于他的反应，其长辈却是没有丝毫阻拦，眼中反而闪过一丝赞赏之意。

　　敢于以金丹境修为挑战元神境的，不能说一个也没有，但在十大高手之中，此时也只有寇怀山敢跳出来。

　　即便同样不想惹事生非的陈恒，亦为他的气魄而赞叹。

　　那道巨大的剑气极其凝炼，甫一出现，那修妖者就是吓了一跳，至于其它妖修，则是微微退开了一些，抱着一副看好戏的样子，准备看前者出丑。

　　修妖者在人形的状态下几乎都无法与同级修仙者相比，更何况在属性方面还得被克制。

　　所以就算他是元神境强者，面对寇怀山这强势一击，也不敢掉以轻心。

　　“好猖狂的小辈！”

　　修妖者眼中闪过一道寒芒，双手虚托，一阵阵灰色的能量从体内爆发开来，凝聚于双掌。

　　而此时，寇怀山的攻击也到了，与其双掌狠狠撞击在一起，发出了一声强大的轰鸣声。

　　劲气扩散，形成了一股不小的旋风，周围云层瞬间消散。

　　幸好众修者都有其长辈护者，在这劲气爆发之下，依旧能够稳稳地停留高空，要不然这突然的爆发，怕是会引发一场手忙脚乱。

　　反观修妖者那边，元神境强者都只顾自己，对门下小妖不管不顾，有些修为稍弱一些的，一时控制不好身形，竟然被劲气一刮，在惊叫声中掉了下去。

　　只是一瞬间，掉下去的小妖就有一部分被下方的海妖分尸了，有些运气好及时反应过来的，则是险而又险的在掉入海水之前稳住身形，重新飞向高空。

　　不过这一切，不管修仙者还是修妖者都未曾理会，只是将目光凝聚在寇怀山与那妖修的战斗中。

　　说起来，寇怀山的实力确实不凡，在金丹境中，就算他只是处于中期，但单凭肉体力量，同是金丹境的修者怕是很少有能跟他相比的。

　　正因为力量上占优，而那妖修又未曾料到有小辈敢挑战他，在运劲方面慢了一拍，结果就是寇怀山被他一震而退，倒是未曾受到什么伤害。

　　“果然有两下子，难怪敢如此猖狂，既然如此，那就让你见识一下元神境的实力！”

　　妖修伸出一条长长的舌头，在嘴角四周舔了一圈，露出一副邪异的笑容，而后身形一动，顿时向着寇怀山扑去。

　　由于他的动作很快，巨剑门的长辈想要救援根本就来不及，而其他靠得近的势力却不会因为同为修仙者就上前帮忙，这一次扑击，只能由寇怀山自己承受。

　　寇怀山脸上不见丝毫惧意，反而战意昂然，不退反进，一扬手中巨剑，便再次砍了过去。

　　“同样一招，对我可没效果！”

　　妖修邪邪一笑，身体如同水蛇一般穿行而过，并不与寇怀山的气势正面相碰。

　　他的速度极快，只是一闪间就已经蹿至寇怀山身前，双掌中蕴含着丝丝灰色能量，便向其胸口拍了过去。

　　而此时，寇怀山的巨剑才刚刚从头顶落下，根本就阻挡不及。

　　他这种力量型的修者，最头疼的便是遇到敏捷型对手，而这妖修者，恰恰属于这种类型。

　　所幸的是，寇怀山战斗经验极其丰富，如此困局他以往也遇过不少，身形一动，便已经消失在了妖修身前，再次出现，已经到了他背后。

　　巨剑继续落下，向着妖修头顶狠狠砍了过去。

　　妖修只感觉到身前空间一阵波动，就已经失去了寇怀山的身影，稍稍一愣之际，那把巨剑已经临头。

　　寇怀山眼中闪过一丝狠厉之色，不管眼前这妖修的实力如何，对他来说与蛮兽无异，既然是蛮兽，砍起来也就没有丝毫顾忌了。

　　一剑挥下，那妖修顿时发出一声凄厉的惨叫，身体在巨剑之下被一刀两断。

　　看到这一幕，几乎所有修仙者都愣住了，就连巨剑门的长辈，刚刚想扑过去救援的身形也是突然顿了顿，而后抬头看向另一边的戾峰等人，却见他身边一个个修妖者都是满脸戏谑，心头一突，顿时心生不妙，脱口惊呼道：“小心！”

　　妖修的身体被砍成两半，却未见鲜血飞溅，而且巨剑过处，似也不像砍中实体的感觉，寇怀山本身就觉得诡异，再听到一声“小心”，立马警惕起来，瞬间向着前方扑去，同时一边转过身来。

　　“迟了！”

　　寇怀山刚刚转过身，便见到刚才已经被砍成两半的妖修那张邪异的脸庞，后者依旧如刚才那般，双掌拍了过来。

　　“噗——”

　　虽然寇怀山在百忙之际横过巨剑，在对方双掌一拍之下，依旧被震伤了内腑，一口鲜血顿时喷了出来，脸色也在刹那间苍白下来。

　　“该死的！”

　　巨剑门长辈脸色一变，再次向着那边扑去。

　　可惜的是，如果刚才他不停下，如今已经能够接下寇怀山，但此时却只能眼睁睁看着寇怀山喷血飞退，而对方则是继续追击而去。

　　“嘿嘿，小子，以后想挑战可得认清楚对手！”

　　妖修一脸邪笑，手上力道却是更大了几分，本来他如此调侃易鸿，目的就是想让那些小辈忍不住跳出来，他才有机会发难，然后再趁机试探一下对方的实力。

　　他没想到的是，易鸿的弟子如此不堪，在他出手之际就被完全吓傻了，反倒是另外的门派有人跳出来。

　　而且，面对这种情况，其他势力皆是冷眼旁观，即便挥挥手就能帮到寇怀山的，也是不进反退，拉开了距离。

　　发现这一点之后，妖修不由得暗乐，修仙者向来自诩正义，没想到在冷血方面一点儿也不亚于他们修妖者，所以面对寇怀山，他丝毫也没有留手。

　　“住手！你若敢伤他，我定不放过你！”

　　眼见寇怀山就要死在那妖修手上，其长辈不由得大急，想要开口让其他势力帮忙，却见他们一个个别开头去，好似没有看到一般，这种情况不由得让他暴跳如雷。

　　“小子，要怪只能怪你命不好，站错队了！”

　　妖修理也不理那巨剑门长辈，虽然他从寇怀山眼中并没有发现任何惧意而有些失望，不过心中的杀意却不可能因此而减少。

　　“嗖！”

　　就在此时，一把散发着火红色光芒的飞剑斜刺里横插过来，向着他面门直扎而去。

　　看到这飞剑，寇怀山眼睛瞬间一亮，全身灵力骤然爆发，飞剑在他气势推击之下，飞剑以更加迅疾的速度向那妖修扎去。

　　飞剑出现得毫无预兆，而且从角度来看，明显不是寇怀山祭出来的，那妖修者自然不可能料到，当即被吓一大跳，拍向寇怀山的手掌也是速度一缓。

　　稍微判断了一下时间之后，妖修发现在他拍中寇怀山之时，那飞剑也将从他眉心穿过去，这种同归于尽的事情他自然不会做，所以第一时间放弃了继续攻击，转而迅速后退。

　　在退后的同时，他目光阴沉地瞥向左侧。

　　那边，陈恒正带着一丝冷笑盯着他。


第395章 天音出

　　陈恒出手是谁也没有料到的，巨剑门的长辈向他递过一丝感激的目光，至于被搅了好事的修妖者，却是满脸阴沉之色。

　　待他刚刚避开了眼前的飞剑，正想继续追击之时，却是突然心头一凛，身体奇异的一扭，一左一右两柄飞剑从他身后直穿而过，同样带着火红色光芒，显得很是炫丽。

　　“嗤嗤！”

　　虽然他的反应极快，但还是不可避免的被擦出两道伤痕，一缕鲜血随着飞剑擦过而飞溅出来。

　　“混蛋！”

　　如果陈恒是正面跳出来，即便伤到他他也不会说什么，但现在却是被偷袭，妖修心中怒火大升，便想扔下寇怀山不管，向陈恒冲去。

　　不过，他的身形刚刚一动，寇怀山的巨剑就已经再次劈了过来，将他去路拦住的同时，也带给了一定的威胁。

　　同一时刻，此前偷袭他的三把飞剑，也分三个方向攻击而来。

　　除了上下两个方位，妖修直接陷入了四面围击的困境。

　　当然，对他威胁最大的还是寇怀山，一把巨剑几乎将整片空间都劈成两半，若非修妖者身形太过灵敏，之前那一剑就能让他受点儿伤了。

　　至于陈恒的三把飞剑，威力虽然不足以让他忌惮，但飞剑喷吐出的剑煞结合在一起，却是直接把周围的空间给封锁了，修妖者如果想要去破开那剑网，就必然要面对寇怀山的攻击。

　　“真以为这样就能伤到我么？太天真了！”

　　修妖者怒吼一声，身上光芒骤然升腾，身上衣服“嗤啦”一声破裂，身体也在迅速变化着。

　　“妖化么？”

　　寇怀山嘴角挂起一丝冷笑，手上动手不停，反而以更加威猛的姿势扑了过去，巨剑狠狠下劈，劈在修妖者身上的能量护罩上，发出一声震天巨响。

　　此时，其他修炼者，不管修仙还是修妖的都已经远远退开，而那巨剑门长辈见寇怀山反被动为主动，也是下意识停下脚步。

　　光芒律动，寇怀山一剑虽然无法劈开修妖者的能量护罩，却也让那些能量四溢，显得极其不稳，内里正在妖化的修妖者也是发出一声闷哼，妖化的速度变得缓慢了不少。

　　就在这时，陈恒的三柄精金飞剑也到了，剑煞吞吐，剑光闪烁，狠狠地刺了过去。

　　不过看到这三把剑，修妖者眼中却是闪过了一丝不屑，寇怀山的攻击力连他这元神境的都要忌惮，如此都无法破开他的防御，更别说三把看起来威力不怎么样的飞剑了。

　　然而，他那不屑的表情才刚刚浮现，立马就是一僵。

　　三把精金飞剑不像他想象中的那般分三个方向扎来，而是忽然绕过一条弧线，相继轰击在寇怀山攻击的地方，而后如同一把三个面的剪刀一般，“嗤啦”一声，竟是把他的能量护罩直接撕开了。

　　“吼！！”

　　虽然被吓了一跳，但修妖者反应也算及时，他的妖化需要一定时间蓄力，如今护罩被破开，显然是来不及了，还没完全蓄好的能量在第一时间被他爆发了开来。

　　“轰”的一声巨响，修妖者身上光芒再是大放，能量扩散，首当其冲，三把精金飞剑竟是在第一时间被他能量冲击得寸寸断裂。

　　受到气机影响，陈恒忍不住发出一声闷哼，幸好他灵识附加得不多，而且收得及时，才勉强不让自己受到太大的创伤。

　　不过面对这一幕，他还是忍不住微微叹息，原本正准备再放出去的星泪剑也重新收了回来。

　　这几把飞剑跟着他战斗过很多场，但随着修为提升，已经跟不上时代了，即便成罡境修者都能轻易毁掉他的飞剑，更别说对手还是元神境了。

　　“看样子，还得找时间再祭炼几把品质好一些的。”

　　陈恒虽然有不少近战的能力，但毕竟飞剑是他一开始修习的能力，用起来更加得心应手，自然不想放弃。

　　另一边，趁着修妖者击毁飞剑的一瞬间，寇怀山却是再次提起巨剑，狠狠地劈在了修妖者身上。

　　修妖者刚才爆发的力量几乎都放在那三把精金飞剑上，如今面对寇怀山的巨剑，只能勉强运气能量防御，被这一劈之下顿时发出一声惨叫，“哇”的一声便喷出一口鲜血，身体如同断线的风筝一般瞬间抛飞出去。

　　“扑通！”

　　修妖者一时控制不好身形，直接掉入水中，不过水底的那些妖兽似乎有些畏惧他的气息，并没有一只敢于上前的。

　　不多时，修妖者狼狈地从水底直冲而起，脸上的怒意已经变得暴跳如雷，瞬间就到了暴走的边缘。

　　“哼！”

　　那巨剑门的长辈终于趁着这时候来到寇怀山身旁，冷视着修妖者。

　　修妖者脸上阴晴不定，虽然因为在众人面前，被两个小辈弄得灰头土脸，但实际上他并没有受到太大的创伤，此时眼见有元神出面，他顿时收回了自己的攻击，并没有再上前。

　　“哈哈哈，小水蛇，这可不像你的性格啊！要换成是我，才不管对方是什么级别的，干了再说！”

　　修妖者吃了鳖，他身旁那些元神妖修顿时一个个大笑出声，刚才那一幕只是被他们当成了一场戏而已，竟是没有一个当真的。

　　而被取笑的那修妖者，原先还满脸怒气，此时却已经平静了许多，只是目光略带着一丝恨意，瞥了寇怀山以及陈恒一眼，并没接话。

　　事实上，这些修妖者之所以那么猖狂，其实就是想试探一下修仙者年轻一代弟子的修为而已，虽说刚才只有两人出手，但既然是一行的，其他年轻弟子修为应该也差不了多少，在进入天宫之前，没必要闹得太过。

　　妖主戾峰挥了挥手，顿时让所有修妖者安静下来，他先是看了被寇怀山打入水中的修妖者一眼，眼中明显闪过一丝不愉之色。

　　后者神色慌乱，想开口解释，却在对方一丝冷厉的目光下骇得不敢言语，不过额上已经冒出了丝丝冷汗。

　　以他元神境的修为，若非一开始大意，也不会被逼到那种地步，虽然他自己的原因占了大半，不过也能侧面反应出修仙者那两个年轻人的不凡了。

　　“那家伙是真武剑宗的，名字好像叫陈恒！”

　　在戾峰将目光注视到陈恒身上时，一旁的万归山出言解释，并描述了一下他得到的关于陈恒的资料。

　　“陈恒刚出道不过短短两三年时间，在蛮都域年轻一代中却已经颇有盛名，综合所有传闻，其实力足以跟十大高手比肩。”

　　戾峰点了点头，并未多说。

　　在他看来，寇怀山只是力量大而已，反倒是陈恒，单单凭借三把凡品飞剑，就能将寇怀山的劣势转为优势，这份控制能力有资格引起他的注意了。

　　当然，也仅仅是注意而已，瞥了一眼之后，戾峰便突然哈哈大笑，对着修仙者那边笑道：“有意思！果真不愧是蛮都域中顶尖势力的弟子，比前一代的修炼者要强多了，哈哈……”

　　戾峰的话让周围一众元神宿老脸色微变，之前修妖者的挑衅，几乎所有宿老都忍了下来，就连易鸿也当成没听见，结果却是接连三个年轻弟子跳出来，虽说第一个很丢人，但经由戾峰这话一出，却是显得那些元神们不如年轻弟子了。

　　这句话明显就是想挑起他们窝里斗，众元神宿老心里自然清楚，但还是忍不住一阵不爽，看向寇怀山有陈恒的眼神也变得不善起来。

　　修仙者与修妖者最大的区别就是，修仙者更好面子，戾峰对此道也是掌控得极好，就算他们心里明明清楚，却依旧要中套。

　　“唉，你刚才不应该出手的！”

　　看着周围有些不善的目光，孔老微微暗叹，低声对着陈恒道。

　　面对周围的目光，陈恒却是面色不变，远远与寇怀山对视一眼，相视一笑，陈恒淡然道：“吴老曾经说过，不遭人嫉是庸才，而我却说，怕麻烦的更是庸才。到了这种地方，除了自己以外，本来就没什么可信之人，又何必在意他们怎么看？”

　　听陈恒这么说，孔老原本还有的一丝担忧顿时消于无形，微微一笑道：“无怪乎穆老会选你做传人，戾峰说得没错，你比老夫强多了！”

　　“孔老言重了！”陈恒并没有因为孔老的话而欣喜，只是不卑不亢地回了一句，目光瞟向云顶天宫，忽然间一愣。

　　这时候，云顶天宫四周的云雾急剧律动起来，如同沸水般滚滚而动，惊得不远处那些飞行妖兽纷纷惊叫，拍打着翅膀惊疑不定，却又不愿放弃。

　　在陈恒发现变故的时候，其他人自然也都看到了，脑中第一个浮现的念头便是：

　　“天宫要开启了么？”

　　这时候哪里还有人顾得上刚才的矛盾，纷纷向着云顶天宫那边靠近过去。

　　所有律动着的烟云，突然向着中心汇聚过去，就好像中心有什么东西在吞吸着它们，逐渐形成了一个漩涡。

　　与此同时，一阵阵宛如天籁般的清音从内部隐隐传了出来，其中的云顶天宫，也在烟云吞吸间若隐若现。


第396章 进天宫

　　当众人看清楚云顶天宫的样子时，不论修仙者还是修妖者，不论易鸿还是戾峰，皆齐齐倒吸了一口冷气。

　　云雾律动间，浮现出来的云顶天宫庞大得吓人，甚至比起整座蓬莱仙岛还要大得多，如此一座宫殿漂浮于空，足够让所有人震撼得无以复加。

　　整座天宫，从外表来看更像是一座仙山，仙气缭绕，只能隐约看出里面拥有不少洞府与宫殿，有山有水，伴随着天音袅袅，半空突然浮现出一排字体。

　　《天上客》——

　　“天客自云顶，仗剑三界游，山川任侠歌，红尘美姬酒。”

　　天上客三字较大，下面一排小字显然是云顶天宫中人对于他们自己的评价。

　　看到这排字，易鸿不禁冷笑道：“真是大言不惭！”

　　以他阳神境的修为，都远未到三界任遨游的地步，自然不相信这区区一座仙山中的人能纵横三界。

　　不过从此点也可以看出，云顶天宫里面若有宝物，肯定不会太过平凡，敢自称天上客的修者，实力绝对不会差到哪里去就是了。

　　就在此时，烟云终于被吸收殆尽，整座云顶天宫的外貌也是显露出来。

　　一座巨大的高山，分成三环三河，越往中心越高，其中多有洞府，灵气充足，一股股清新得令人舒爽的灵气直扑而来。

　　只是因为灵气浓郁得如同实质，越往中心就越见朦胧，最高处隐约可见一座巨大的宫殿，殿前有一个巨大雕塑，仗剑而立，飘飘若仙。

　　雕塑下是一片石林，七窍十八孔，伴随着清音流水，仿如仙家之境。

　　陈恒的视线下意识凝聚在那座雕塑上，忽然脑中一沉，脑海中闪过“坐山石”三个字，眼前所见，雕塑宛如活过来一般。

　　那雕塑上的人，御剑而行，直冲高空，仗剑天下，意气风发，直如验证了“天上客”一行诗句。

　　在那剑客御剑天下之时，雕塑又重新换了一副相貌，山还是那山，石还是那石，人却已经不同。

　　也不知过了多久，那雕塑上的人影再次活过来，同样御剑离去，仗剑天下，原处，雕塑又换了另一副相貌。

　　“这就是天上客么？如此看来，这云顶天宫当是无数年前一个大派，一旦有弟子出现，必然是天下强者。”

　　“只不知他们最后结局怎样，在古藉中似从来没见过关于云顶天宫弟子的资料。”

　　陈恒沉吟了一下，目光又转向此前吸收云雾的那个漩涡。

　　此时，由于云雾被吸收干净，那漩涡虽依旧旋转着，却再也吸收不到什么东西。

　　“穿过那个漩涡，便能到达天宫内部。”

　　在陈恒注意漩涡之时，身旁孔老向他开口说道：“以你如今的修为，即便有我带着，也只能在外两环游走。”

　　陈恒转头看向孔老，孔老神色并无异样，只是打量着云顶天宫以及周围其他人的反应，似漫不经心地向他解释。

　　事实上，陈恒也是有所估计，云顶天宫外围被一层护罩覆盖其中，以内部那充足的灵气，这层护罩想必也是结实得很，即使他们这里联合所有人也不一定能够将其破除。唯一能够进入的地方，想来也就只有那个漩涡了。

　　至于内部的三环三河，越至内部，压力就越强，在陈恒的感应中，即便想进入中环都有点呛，更别说最中心的内环了。

　　此次来到云顶天宫，主力还是孔老等一批元神宿老，他们这些年轻弟子，其实就是跟过来长长见识，同时捞点汤水。

　　当然，如果有机会的话，陈恒是不可能放弃内环的，就算他的修为比不上元神宿老，也不代表就必然要将最大的利益让给他们。

　　打着同样算盘的人恐怕也不仅仅是他一个，但是否真能以元神以下实力进入内环的，还得试过之后才能知晓。

　　在孔老与陈恒说话的时候，其它势力的众元神强者也都与自己门下弟子讲解了一番，大家似乎都迫不及待地想进入天宫内部，说的话都与孔老一般简练，并未细说。

　　轰隆隆！！

　　终于，云顶天宫周围的情况完全稳固下来，空中的漩涡也已经完全成形，中心如同黑洞一般，散发着极大的压迫力。

　　“吼吼——”

　　飞行在不远处的那些飞行妖兽，比起一众修炼者还要更迫不及待，在异动传来的时候，便一只只向着这边凶悍地飞了过来。

　　“哼，不必理会它们！”

　　易鸿挥了挥手，阻止自己门下的人想去阻拦飞行妖兽的动作，首先带着门下弟子向那漩涡中心飞去。

　　“哈哈，这些妖兽对我们来说不算什么，但若让它们进去，影响到门下弟子可不好！”

　　妖主戾峰身形一动，却是拦在了易鸿身前，由于他只是一个人行动，速度自然要比其他人快得多，众人只见灰影一闪，妖主戾峰已经赶在易鸿身前进入了漩涡之中。

　　易鸿脸色微微一变，冷哼一声，更是加快速度，紧随着戾峰身后飞了进去。

　　其他人自然也不想被那些飞行妖兽阻碍住，见到戾峰与易鸿二人已经行动，也不甘落后的向那边扑去。

　　然而，飞行妖兽本身便擅长飞行，在空中速度显然要比他们快得多，在易鸿带着弟子进入漩涡之时，已经有一头体型娇小的鹰类妖兽扑了过来，尖叫着想要跟上去。

　　它在妖兽中体型自然小，但对于人类来说，却是不小了，仅仅翅膀张开，就直接挡住了三四名修仙者的去路。

　　被挡住去路的那名修仙者也是蓬莱之人，几人互相对视了一眼，一人一掌直接将那鹰类妖兽给拍飞。

　　鹰兽眼中只有云顶天宫，虽然知道周遭那些人类气息都很不弱，却也没有太过在意，以为凭它强悍的肉体总能撑过这短短距离，岂料几大元神为了节省时间，直接联手。

　　鹰兽在这几掌之下，发出一声惨叫，羽毛混合着鲜血飞溅而出，身体也直接抛向了大海。

　　几大元神强者看也不看那鹰兽一眼，身上气息迸发，一层防护罩随之升腾而起，将后方那些飞来的妖兽震慑住，而后才不疾不徐地向着漩涡飞去。

　　不过，他们刚刚震慑住飞来的妖兽，却是忽然间脸色一变，另一边有几名妖修趁着他们与鹰兽纠缠之际，已经向着漩涡飞去了。

　　“好胆！”

　　几人怒声大吼，一道道灵力光芒向着那边轰击过去。

　　几名妖修哈哈大笑，分出一人回身抵挡，另外的人则是去势不减。

　　蓬莱的众元神眼中寒芒一闪而过，手中力道更加大了几分。

　　不过，就在他们即将轰击到对方之时，那妖修身上却忽然闪现出一道灰色光芒，一团不弱的防御护盾出现在身上，在几道攻击之下，护盾只是向内凹陷，而后向着漩涡那边弹飞而去。

　　“防御妖器！！”

　　几位元神脸色再次一变，恨恨地看着已经接近那漩涡的众妖修，急忙加速向他们追去，之后相继消失在漩涡之中。

　　少了几人的震慑，周围那些妖兽又再次蠢蠢欲动起来，不过它们能到达如今的修为，多少也是有些智慧的，心中清楚空中的这些人类有多么强大，虽然对那云顶天宫很是眼热，暂时却未有再次上前的。

　　不是它们放弃了云顶天宫，只是想等那些人类进去之后再进入，反正天宫那么大，就算慢一步也不会有太大损失。

　　“我们也走吧！”

　　除了一开始争先进入的蓬莱与妖主之外，其他人倒不显得怎么焦急，孔老看了一下周围，对陈恒一扬头，便带着他向漩涡飞去。

　　众人相继消失在漩涡之中，陈恒只感觉到孔老身上升起一种奇特的能量，将他全身包裹其中。

　　稍微分辨了一下，发现这是属于元神境特有的元神之力。

　　还未得来及细细感应，一种强大的失重力突然传遍全身。

　　不知道有多长时间没有过这种感觉了，陈恒只觉得自己好像从天上摔落一般，完全失去了对身体的控制力。

　　除此之外，周围刺目的光芒让他几乎睁不开眼睛，疯狂的撕扯力让周围一片空间都有些扭曲，以陈恒如今的实力，如果没有孔老元神之力的保护，在这种地方竟是丝毫移动不得。

　　此时他也终于明白为什么蓬莱的人会说，没有元神境以上强者的势力，根本就没资格来云顶天宫探索。

　　穿越漩涡的时间并不长，还不待陈恒细细感应周围的撕扯力，身上压力骤然一轻，睁开眼睛再看时，顿时看到了一幕让他此生无法忘记的景象。

　　此时他被孔老带着漂浮于空，不过半空隐隐有着强大的压制力，使得他们无法飞高，周围整片空间都有仙气缭绕，灵气浓郁，仿佛置身云端。

　　此处应该便是云顶天宫的外环，视线受烟云所阻，看起来有些朦胧，远一些的看不真切，只是地面完全由玉石铺就而成，看起来直如仙人之境。

　　周围除了他们二人之外，并没能看到其他人，想来之前那个漩涡将众人分别送到了不同地方。

　　察觉到这一点，陈恒反倒松了一口气，单独行动比起集体行动显然要方便许多，也不必担心身边会不会有人下黑手。

　　“接下来的一个月你自己看着办，能获得什么就看你的造化了！”

　　孔老并没有与陈恒多说，稍微观察了一下四周之后，便直接扔下他，自己向着深处飞掠而去。

　　陈恒也未在意，从一开始他就知道，孔老最多只是带他进入云顶天宫，而后便会直接向内环进发，那里才是他们元神级别真正较量的场地，而他们这些未到元神境的弟子，则只能在外、中两环游走，能得到什么东西各凭本事。

　　从半空落地，陈恒稍微看了一下孔老离去的地方，整座云顶天宫呈锥形，越往内环地势越高，从这边看去，最中心点隐隐能见到一座巨大的宫殿，只是因为氤氲升腾，视线朦胧，无法真正看清楚。

　　“既然到了这里，总不能空手而归！”

　　陈恒也没多停留，同样向着中心位置飘掠而去。


第397章 天宫洞府

　　云顶天宫内仙气升腾，氤氲缭绕，到处白蒙蒙一片，看起来宛如置身云端。

　　四周寂静，时而有淡淡的天音从内环山峰上的宫殿传来，如仙乐奏响，如梦似幻。

　　陈恒单独一人，顺着天宫内环的方向飘掠而去。

　　这天宫上空，有着禁飞的禁制，最多只能离地一丈左右，无法高空飞行。

　　不过对于陈恒这个还不会飞的境界来说，影响倒不是很大。

　　一路飞掠，虽然未曾碰见其它人，更未遇见危险，陈恒心中却一直暗暗警惕着。

　　“真是一个好地方啊！”

　　突然间，陈恒身旁浮现出一道猪形，咋巴了一个嘴，看着周围环境显得很是眼红。

　　猪大壮的出现陈恒已经有所感应，倒没有被它的突然出现吓到，瞥了它一眼后，问道：“你对云顶天宫有没有了解？”

　　猪大壮感应着周围灵气，口气直流，一边道：“老猪只知道云顶天宫每千年开启一次，每次都会有一名法相强者走出，自称天上客，纵横修界千载。”

　　“二千年前那人败亡于另一名绝世强者，号绝世玄策。此后千年，云顶天宫并未再现，没想到这次开启倒是如此平静，想来这‘天上客’已经人去楼空了吧。”

　　“法相强者么？”陈恒抬头看向中心的宫殿，眼神略有些恍惚。

　　对于他现在的实力来说，即便元神境都有些遥远了，更别说法相境。

　　回过神来，又见猪大壮满脸兴奋地道：“这云顶天宫既然能培养出法相强者，里面肯定有不少好东西。少爷，我们可得抓紧着点，要不然好东西都被别人抢走了！”

　　说着，它也不管陈恒反应，当先向着前方跑去。

　　陈恒无奈地摇了摇头，整座云顶天宫那么大，单是外环转下来都不知道要花费多少时间，此次进来的人也不算太多，哪那么容易被人家抢完。

　　不过也保不准某些人拥有寻宝的能力，倒是确实应该抓紧点时间。

　　一人一猪对这云顶天宫内部结构虽不熟悉，但有了内环山峰做为指引，倒不至于迷失方向，即便不猜也能知道，越靠近中心，有可能出现的高阶宝物机率越大。

　　所以，他们也没有特意去寻找，只是向着中心一路走去。

　　外环的面积几乎是中环的两倍还多，若缓慢行走，想要贯穿外环至少也得一天时间。

　　“此处灵气浓郁，如果能在这里修炼，一天就抵得上外界三天还多了。越高近内环，灵气便越充足，若到中心地段，怕是比外界要浓郁十倍以上。”

　　“无怪乎老猪会说云顶天宫一出便是法相强者，虽然此事真伪难辨，但这地方也确实足以让蛮都域众修者趋之若鹜了。”

　　一路前行，陈恒也在暗暗观察着周围环境，不过眼前除了如实质般的灵气之外，暂时倒是未见到其它事物。

　　只是越往中心，灵气越浓郁，视线也相对更加朦胧，以他如今的实力，别说无法突破内环禁制，就是进去了，没准也是目不能视，只能单靠灵识来感应周围了。

　　“可惜这天宫千年才出现一次，要不然倒是可以等下次再进内环探察。”

　　陈恒微微叹息一声，千年之后，即便他还存活于世，那肯定也不仅止于法相修为了，到了那时，怕也不会再对这种等级的地方感兴趣。

　　对于自己的天赋如何，陈恒倒不怎么在意，但他却有自信，修为进展绝不比任何人慢。

　　“咦？少爷，前方似乎有人！”

　　正行走间，走在前面的猪大壮突然回过头来对陈恒说道。

　　作为妖类的猪大壮，感官比陈恒要敏锐不少，能够察觉到的范围也比他要广。

　　“是修仙者还是修妖者？”陈恒皱了皱眉，现在不过刚刚进入云顶天宫，对这里的情况还没什么了解，陈恒倒不想那么快与别人碰面。

　　猪大壮感应了一下，而后道：“两者都有，他们似乎已经起了冲突，待老猪过去看看！”

　　猪大壮知道陈恒心里的想法，直接以隐匿状态潜行。

　　陈恒也不着急，收敛好气息之后，一边缓缓前行，一边等待着猪大壮的消息。

　　过不多时，陈恒便是听到了前方的打斗声，从声音分辨，应该是三名修仙者与三名修妖者，似乎是在抢夺什么东西。

　　“少爷，前面是一座带着禁制的洞府，他们几人在洞口就先打起来了。”

　　这时，猪大壮重新显露出身形，已经回到了陈恒身旁。

　　闻言，陈恒微微一笑，道：“都是一些短视的家伙，这里还只是外围，就算有什么东西也不会很高级，我们暂时先不理会。”

　　洞府前有禁制，他们竟然不破了禁制就先打起来了，说短视一点也不为过。

　　经过刚才的观察，陈恒发现，到了这里已经是外环深处了，一连过去并不止于此处一座洞府，根本没必要现在就与别人发生冲突。

　　陈恒本想绕开，猪大壮却嘿嘿一笑，道：“少爷，洞府外面有一片灵田，他们是准备先抢了外面的灵草，再破洞府禁制的，您把乾坤袋给老猪……”

　　猪大壮笑得诡异，陈恒立马便知道它心里打的主意，微微一笑，便抛了一个备用的乾坤袋过去。

　　猪大壮接住乾坤袋，又奸笑几声，再次隐匿而去。

　　摇了摇头，陈恒也不去理会，直接转身向另外一处走去。

　　经过刚才的感应他已经发现，这里的洞府几乎是一座挨着一座，一连过去不知道有多少洞府，也就那几个家伙因为眼前的利益急红了眼，并没有发现这点，要不然哪里会那么快就打了起来。

　　不过一会儿功夫，陈恒便已经来到了旁边一座洞府前。

　　这洞府是直接从山壁上开出来的洞穴，里面空间应该不小，不过洞口有禁制存在，从外面看不到里面的情况。

　　一如之前猪大壮描述的那般，此处洞府外面也有一小片灵田，种植着一些低阶药草。

　　虽是低阶，却也能炼制一些二窍聚灵丹之类的了，对成罡境以下的修为倒是有一些帮助，于陈恒而言，聚灵丹的效果已经远远比不上他自己施展的呼吸自在法了。

　　不过，这些灵草数量不少，若带回宗门，或许能换到一些好东西，所以陈恒也没客气，直接以乾坤袋，将外面整片灵田收刮一空。

　　稍微估计了一下，单是这一片灵田中种植的灵草，起码也有数百斤，换算成聚灵丹，应该能炼制数十颗吧，也算一笔不小的收获。

　　“这禁制看起来应该只是成罡境修者布下的，强度倒不是很足。”

　　收完灵草之后，陈恒转头看向洞口的禁制，沉吟了一下，琢磨着道：“破这禁制不难，只要全力一击当能破除，只是动静肯定不小。”

　　全力施为的话，陈恒有信心一击而破，只是动静也大，到时肯定要引来附近其他人的注意，单是此前发现的那几个人就绝对会过来察看。

　　陈恒现在还不想引起别人注意，便立刻打消了强行破禁的念头。

　　陈恒下意识从怀中摸出三张灵符，看着那几张符沉吟片刻，最后还是收了起来。

　　这三张符称为破禁符，是此前穆老传讯时，以大神通连带着送过来，能破天下禁制，不过一张只能破一个禁制，浪费在这里明显不智。

　　陈恒刚刚收好破禁符，正迟疑着要用什么方法能在神不知鬼不觉的情况下破开禁制，却见猪大壮已经回来了。

　　只见它扬着手中乾坤袋，嘿嘿笑道：“少爷，灵田一扫而空，洞府内也收刮完了。他们还以为是见鬼了，差点掉头就跑。”

　　陈恒接过它手中乾坤袋，灵识向内一探，发现里面同样装了数百斤灵草，另外还有一些丹药、法宝之类的，不过都是适用于成罡境之前境界的修者，显然那洞府的主人还未突破金丹境。

　　这些东西对陈恒来说作用不大，但平白得来的，倒也算一笔收获，正准备收好，突然心中一动，问道：“你怎么进那洞府的？洞口不是有禁制么？”

　　猪大壮既然未被他们察觉，那显然不可能是强行破禁而入。

　　猪大壮诡异一笑，又重新取过陈恒手中乾坤袋，再次进入潜隐状态。

　　陈恒只察觉到眼前一花，猪大壮的身影已经消失在眼前，不等他多想，身前洞口的禁制忽然波动了一下，似乎被什么东西触碰到一般。

　　“它竟然能穿越禁制？”

　　陈恒此时基本已经明白过来了，猪大壮在隐身的状态下，虽然无法穿越实体，但类似于禁制这种能量的物质，却能一穿而过，如此这般，此次云顶天宫之行可就方便多了。

　　发觉这点，陈恒不禁微微一笑，道：“这家伙，总算能派上用场了！”

　　自从猪大壮成为他的灵宠之后，除了它本身年纪的一些见识之外，所能起到的作用有限，起初还能通过天地秘法，给陈恒当灵力储藏，只是随着陈恒实力增长，呼吸自在法运转起来也是越来越快，基本很少有乏力之时。

　　所以到得后来，猪大壮基本就是在陈恒对敌之时，偶尔跳出来偷袭一下，如今陈恒才算是真正挖掘到了它的一丝能力。

　　“少爷，您在想什么呢？”

　　在陈恒心中盘算着如何压榨猪大壮的时候，身前禁制再次波动了一下，猪大壮的身形也重新显露出来。它手中的乾坤袋，明显比之前鼓了一些。


第398章 明抢

　　简单用灵识扫视了一下，乾坤袋内又多了不少低阶丹药和法宝，陈恒也没一件件去看，直接收起来，而后看向猪大壮，道：“你在潜隐状态下能穿越禁制？”

　　“那是自然！”猪大壮得意洋洋地道：“老猪也可以从里面将禁制打开，不过这禁制还是留着，让后面那些人自相残杀之后，一进去才发现空无一物，那表情，啧啧……”

　　猪大壮一脸猥琐，想到那些人费了半天劲，打生打死之后，好不容易打开禁制，进去却发现早被人掏空了的表情，便让它忍不住想要大笑。

　　陈恒无奈地摇了摇头，虽然他对这些并不怎么感兴趣，倒也没反对猪大壮的提议。

　　这么做最大的好处便是可以拖延别人的时间，让他有更多时间去寻找宝物。

　　“洞府里面除了这些东西之外，还有没其它的？”

　　顿了一会儿，陈恒便向猪大壮了解起洞府的情况来。

　　猪大壮摇头道：“天宫每千年才开启一次，这些洞府里面的人都是成罡境修为，早就化成枯骨了，除了这些灵丹，其它东西也因为时间久远，一碰就成灰了。”

　　陈恒了解地点了点头，这其实也是在他意料之中，只是象征性了解一下而已，见猪大壮没什么可说的，便道：“走吧，我们再到其它地方转转。”

　　一人一猪穿梭在这云顶天宫的外环中，有猪大壮的隐匿以及超过一般人的感知，陈恒虽然有几次碰到修仙者与修妖者，却都没有与他们正面相碰，反倒在猪大壮的潜行之下，又搜刮了几座洞府。

　　不过让陈恒无奈的是，外环洞府明显都是低代弟子的修炼之所，存放的东西都不算太高级，至少到现在，他得到的灵草、灵丹不少，却未见到什么能让他欣喜的宝物。

　　云顶天宫威势不凡，能进入这里也算一次大机缘，陈恒可不想就这么离开此地。

　　“真没意思，那么大的地方就这么点东西？竟然也敢自称天宫！”

　　陈恒心中思忖之时，猪大壮也在一旁抱怨着。

　　它原本就是一头千年老妖，实力不怎么样，见识却远非陈恒可以相比的，收刮来的这些东西连陈恒都看不上眼，它又怎么可能会在意呢？

　　陈恒沉吟了一下，道：“外围一环下来，少说也有上千洞府，只怕是云顶天宫昔年培养外门弟子之处，修为高深者当在深处，我们找下路进入中环吧！”

　　猪大壮自然也清楚这一点，便也只能按捺下心情，专心寻找进入中环的路。

　　此前在进入云顶天宫之前，陈恒所看到的云顶天宫布局是三环三河，想要进入中环，应该要渡过一条河才行，只是虽然他们知道方向，前路却都被那些洞府所挡，根本就跨不过去。

　　此处由于有禁止飞行的禁制在，他们也只能看下能不能找到类似于峡谷之类的路通往中环了。

　　“少爷，前面又有一座洞府，老猪还进不进去了？”

　　一人一猪没走多远，猪大壮又回头向陈恒问了一句。

　　陈恒抬头看去，仙气缭绕之中，前方又有一座洞府若隐若现，看起来与此前的洞府并无二致，想来就算进去了，能得到的东西也就跟此前一样。

　　“进去，当然要进！”

　　陈恒没有丝毫犹豫，道：“在进入中环之前，只要遇到洞府都进！”

　　他很清楚，虽然这里收获的东西，以他如今的实力虽然已经用不上，但好歹也是灵草、灵丹啊，对于成罡境中期以下的修者都有用处。

　　而且说起来，也就他这种从真武剑宗出来的弟子才会说对这些灵药不感兴趣，一些小势力的，就算修炼到他这个境界，能用得上的也就这种等级的灵药了。

　　“好吧！”见陈恒坚持，猪大壮只能耷拉着脑袋，再次进入潜隐状态，向前走去。

　　陈恒随在猪大壮身后，刚刚靠近洞府，突然神色一动，当即转过身来。

　　“很抱歉，这里是我先发现的，你不能靠近那里！”

　　在陈恒转身之际，正好看到一道身影从不远处缓缓走了过来。

　　这是一名三十余岁的青年，长得倒是挺清秀的，一双目光炯炯有神，气息也是不弱，应该是成罡境后期的修者。

　　由于陈恒将气息都收敛起来，从外表看只是一个成罡境中期修者，而这青年也并非代表门派势力去参加盛会的那些人之一，所以并不认识陈恒，只以为是某个小势力的弟子而已。

　　这青年一出现陈恒就立马明白过来，对方以为他落了单，这里洞府又没有其他人，便准备过来强行抢夺的。

　　除了真武剑宗之外，其他势力最少也都有两名弟子进入了云顶天宫，陈恒虽然不清楚对方为何会单独一人出现，却也没有想太多，听到他的话，神色不变，做了个请的手势，示意自己并没打算进入洞府。

　　陈恒的反应是那青年没有料到的，愣了一下之后，当即露出一丝恍然的神色，也没有上前，只是阴阴一笑，道：“你抢占了我的地方，是不是多少有些表示？”

　　对方这是以为他好欺负，不仅要抢夺此处洞府的东西，甚至还想让陈恒将自己的收获交出来，要不然怕是不会让他离开了。

　　陈恒神色依旧不变，只是淡淡地道：“你觉得我应该要有什么表示？”

　　陈恒这句话明显就是在装傻充愣了，对方立马便是大怒，冷声道：“既然你不识抬举，那就怪不得我了！”

　　或许是担心时间拖久了，会有其他人到来，到时候他再想拣便宜就没那么简单了，所以这青年也不想跟陈恒多说废话，话音刚落，马上就发动了攻击。

　　低喝声中，他身上升腾起一道青色光芒，一个带有三个倒勾的法轮被他祭飞出来，向着陈恒狠狠砸了过去，看这气势，显然是想杀了陈恒。

　　说起来，他们双方都是属于蛮都域内的修真势力，此次虽然是一同进入云顶天宫，却从未有人说过他们这些势力就是同盟，需要联合起来与妖修抗争，为了洞府里的东西，这青年并未打算留手。

　　更何况，即便进来之前有说过各修仙势力要结盟，此时他怕也是不可能停手的，毕竟此处只有他们两个人，只要这青年动作利索，根本就不担心被别人发现。

　　只不过，他却从来没想过，以他的境界，再加上自认为可以越级挑战的实力，对付一名看似成罡境中期的对手时会失手。

　　面对那来势汹汹的飞轮，陈恒却没有丝毫惊慌，目光一如既往的平静，只是淡淡地看着飞轮靠近，而后才突然探手，抓向了那个飞轮。

　　“找死！”

　　见陈恒如此托大，那青年眼中迸出了一丝强烈的怒火，一咬牙，飞轮上气势更是爆涨。

　　他自然不是真的相信陈恒能够徒手接住他的法宝，只是见到陈恒的动作，内心升起一种被轻视的屈辱而已，所以才会更加大了力气，准备将陈恒直接劈成两半。

　　“法宝不错，我就却之不恭收下了！”

　　陈恒仿佛完全没有感应到那飞轮上面的气势，手上动作不减，依旧保持着原本的速度探了过去。

　　“哼，看你怎么死！”

　　那青年阴阴一笑，并没有在意陈恒的动作，只是目光死死盯着，准备感受一下陈恒被撕成两半的过程。

　　说起来，他杀过的人不少，面对实力远比他低的也有许多，却从来没尝试过一飞轮将一个人劈成两半的。

　　正当他满心期待着那种鲜血飞溅的血腥场面时，却是突然间愣住了，目光瞬间瞪得老大，眼中也闪出了一丝不可思议，脱口惊呼道：“这不可能！！”

　　在他的注视下，陈恒那平平无奇，看起来没有任何能量包裹的右手，却是轻而易举地探入了飞轮的锋锐之中，而飞轮却没有对他造成一丝伤害。

　　甚至于，在接触到陈恒右手之时，飞轮上面原本来自于青年的灵力灌注，顷刻间如同冰雪消融迅速退去，所有的气势也是一瞬间冰消瓦解，而陈恒的手，就那么稳稳地抓在飞轮上面，任凭它如何动作，却是缓缓消停下来。

　　在青年的感应中，陈恒右手接触到飞轮上面之时，他附著上面的灵识便在第一时间被瓦解掉了，再也无法催动飞轮分毫，所以才会如此震惊。

　　在这一刻，即便脑袋再不灵光，青年也明白陈恒是在扮猪吃老虎，眼前这个看起来年纪轻轻的少年，实力却远比他要强得多。

　　眼见陈恒将他的飞轮收进乾坤袋里，青年却是大气也不敢出，虽然那飞轮是他手中最强的法宝，但他却根本没想过能再要回来。

　　当陈恒的目光再次转移到青年身上时，青年身子骤然一震，险些吓得魂飞魄散，脸上表情也是刷的一下变得苍白起来。

　　“我……我刚刚只是跟你开玩笑的！这地方虽然是我先发现的，不过让给你也没什么，祈天轮也送给你了！”

　　一边说着，他双脚也在颤栗中缓缓后退，而后忽然发出一声惊叫，转身便向远处跑去。

　　陈恒微微发出一声冷笑，眼见对方调头就跑，却也没想过要这么放过他。

　　这世上向来都是弱肉强食的，如果不是因为他的实力比对方高，如今早已经身首异处了，所以，陈恒虽然没有追上去，目光却是冷了下来。

　　那青年跑出一段路之后，感应到身后的陈恒没有追来，刚刚松一口气，身体却是骤然一僵。

　　身子一颤，他只感觉后心一凉，紧接着一痛，而后眼前闪过一道寒光，竟是一把短剑，从他背心直透而过。

　　“呃……”

　　一瞬间，他的喉咙便像是被人扼住了一般，整个身体的力量迅速流失，而他本人则是呆呆地看着胸前破出的一个大洞，满脸不可思议。

　　“砰！”

　　还没等他多想，眼前便是一黑，身体也是在失去力量之后瞬间摔倒，发出了一声闷响，至此，他便是再也醒不过来了。


第399章 小有收获

　　陈恒并没有多看那青年一眼，收回星泪剑之后，便又重新将目光转移到洞府的禁制上面，而后星泪剑一挥，竟是向着禁制扎了过去。

　　如果陈恒身边有同伴的话，一定会很是诧异，此前遇到几处洞府，所有禁制他都没有毁坏过，甚至连攻击都没攻击过，可是现在却突然反常，着实让人奇怪。

　　洞口的禁制虽然只是成罡境修者布下的，强度算不上很厚实，不过在这富含灵气的天宫中，即便是最普通的禁制，威力也要提升不少。

　　以陈恒的实力，想要破开成罡境修者布下的制止，起码也得费一番功夫才行，即便用上真武玉剑，除非拼尽全力施展最大杀招，才有可能一击而毁。

　　然而，在他那举重若轻的攻击之下，洞口的禁制却是忽然间剧烈晃动起来，而后“噗”的一声，竟是如同水波一般荡漾而开，消于无形。

　　陈恒眼光似有意无意地瞥了一个方向，而后昂首挺胸，大踏步走进了洞府之中。

　　洞府里面的空间有着数十平方，相对于一名弟子的修炼之地来说，已经算得上很大了。

　　里面原本也是镶嵌了不少夜光珠的，不过因为年代久远，这些夜光珠已经失去了往日的光辉，早已经黯淡无光，整个洞府里面一片昏暗。

　　不过在陈恒的灵识扫视下，事无具巨，里面所有的一切都呈现在他脑海中。

　　或许因为天宫中灵气充足的关系，洞府虽然封闭了许多年，却没有一丝霉味，反而有一股清新扑鼻而来。

　　陈恒略微扫视了一眼，发现这洞府内除了石床石桌之外，还有一个架子，架子上摆放着一些瓶瓶罐罐，里面装的应该是一些丹药。

　　除此之外再无它物，也不知道本来就没什么东西，还是已经被猪大壮收刮完了。

　　石床上有一堆枯骨，已经散成碎片，除了几根较大的骨干以及头骨之外，其它四肢之类的已经化成了齑粉，而它身边也是一片狼藉。

　　不用别人说陈恒也能明白，这枯骨应当就是此处洞府的主人，原本在此修炼坐化，结果被猪大壮进来之后搅成这般模样，想来他身边应该放着一些引起猪大壮注意的东西吧。

　　“少爷，你怎么突然改变主意要进来了？”

　　在陈恒打量洞府的同时，猪大壮的身形也是显露出来。

　　刚才禁制破开，自然不是陈恒一击之威，而是猪大壮从里面毁坏了禁制阵眼的效果。

　　“收获怎样？”

　　陈恒并没有直接回答猪大壮，反而将话题引了开来。

　　猪大壮撇了撇嘴，道：“还是一样，不过这里还算好一些，收获了两颗灵石。”

　　说着，它从乾坤袋里取出两颗鸽蛋大小的白色玉石抛给了陈恒。

　　陈恒看了一下，这灵石原本也就是普通灵石而已，类似于修炼界中交易用的那种，只不过在这富含灵气的天宫浸染下，里面灵气充足，反倒与上品灵石差不多了。

　　就这两颗灵石，只是用来修炼，起码能提升陈恒三倍的修炼速度，跟此前杜子汶用来加强腾云效果的那些灵石差不多等级了，也算得上是一个不小的收获。

　　灵石虽然珍贵，不过相比于此处云顶天宫的等级来说，还是有些小家子气了，所以猪大壮才会表现得如此不屑，若是在外界碰到，恐怕它早就口水横流了。

　　陈恒将灵石收起，又在洞府内转了一圈，发现再没有什么收获之后，便向猪大壮使了个眼色，示意它重新进入隐匿状态，而后转身离开了洞府，向着下一处走去。

　　在陈恒与猪大壮离开未久，一道身影缓缓从不远处走了过来，看着那已经被收刮一空的洞府，眼中光芒闪烁。

　　这是一个鳄头人身，还带着一条长尾的妖修，显然是炼妖宗或者其它妖修势力之人。

　　它刚才寻到此处，正好见到陈恒与那无名青年起冲突，原本准备坐收渔翁之利的他，却因为陈恒举重若轻斩杀敌人，再加上一击毁坏制禁之后怯步了。

　　只是刚才陈恒在进入洞府之前那淡淡一瞥，却让他如遭雷击，顷刻间如坠冰窖，要不是那一瞥，即便陈恒之前的作为足够让他震惊，却也不能消减他偷袭之心。

　　“唉，那家伙也不知道什么来路，实力竟然如此强悍，可惜了！”

　　看着已经空空如也的洞府，鳄头人身的妖修微微叹息一声，沉吟了一下，望着陈恒离去的方向，又是发出一声冷笑。

　　“不管他是什么来路，年纪轻轻便有此实力，必需扼杀于摇篮之中，要不然以后我们妖修不还得被压得抬不起头来？”

　　那鳄头人身的妖修在炼妖宗中显然也是有一定地位的人，冷笑一声之后，身形便缓缓消失在仙气缭绕之中。

　　“嘿，少爷！既然发现了他，为什么不把它干掉？要是他再带人来找麻烦怎么办？”

　　那鳄头人身妖修离开未久，不远处陈恒与猪大壮的身形又再次显现出来，猪大壮有些迷惑不解地看着陈恒。

　　“他的实力不弱，就算我们联手也不是短时间内能够干掉的！”

　　陈恒见那妖修离去，也就没有多留，继续向着不远处走去。

　　在陈恒的感应中，刚才那鳄头人身显然也是到了半步金丹的实力，而且妖修还能妖化，一旦妖化，其实力比同个境界的修仙者还要更胜一筹。

　　陈恒虽然有战胜对方的把握，但对方若执意要跑的话，他也无法保证能留下对方，所以刚才才没有出手。

　　一旦双方打起来，其威势肯定不小，身在附近的一些修仙者以及修妖者也会马上察觉，这可就不是陈恒想要的结果了。

　　如今他靠着猪大壮穿行制禁的能力，能够以最快速度收刮这里的洞府，但如果被别人发现，他再想继续可就没那么容易了。

　　“可是，它发现少爷能轻松打破禁制，肯定知道我们收获不少东西，想来之后会带人来偷袭了。”

　　猪大壮不无担心，一个妖修它并不在意，但若对方找了十个八个来埋伏他们，那可就有些危险了。

　　“这是必然的！”陈恒倒是丝毫不在意，一边走一边道：“不过他若想将利益最大化，至少也要等进了中环才动手，短时间内不用担心，后面会发展成什么形势还说不准呢。”

　　顿了一下，陈恒又道：“更何况，他也不一定就能找得到我们！”

　　“说得也是！”听陈恒这么一说，猪大壮也释然了。

　　如果它会被人围攻，那不就浪费了隐匿的能力了么？只要小心一点，它担心的那种情形肯定不会出现的。

　　接下来的一段时间，陈恒与猪大壮几乎进入了收刮状态，所过之处寸草不留，不论那洞府是大是小，里面的东西高阶低阶，基本上都被猪大壮收刮一空。

　　而因为有了此前险些被人埋伏的经验，他们行事更加小心了一些，陈恒也将灵识外放到二十丈来探测，只要前方有气息存在，他便毫不犹豫，带着猪大壮调头向另一个方向走去。

　　外环的范围实在很大，再加上陈恒二人小心翼翼，进度不是很大，两天下来，他们一共转了五六十座洞府，收刮到的灵草灵药填满了整整一个乾坤袋，不过收获的都是一些二三品的灵草以及一些两三窍的灵丹。

　　灵石倒也收获不少，算下来有十几颗，相当于此前杜子汶一次性砸在腾云上的那些了，也让陈恒稍稍有些安慰，即便就这样离开，他的收获也是不小了。

　　两天一恍即过，在灵识探测之下，加上猪大壮的感知，他们并没有再与其他修炼者碰面。

　　而且经过猪大壮的感知，他们也是知道了不少好不容易破除了制禁，进去却发现早已经被人收刮一空的洞府，而后破口大骂，好一阵鸡飞狗跳的情况。知道了这些情形，猪大壮还乐了许久。

　　不过到得如今，那些人基本也都明白过来，在他们这些人之中藏着一些能够不破禁制又能得到洞府里面的东西。

　　虽然心里有些不平衡，依旧骂声连天，但他们却又无可奈何。

　　没办法，虽然知道这种情形，但他们却不知道是谁做的，而且明知道有些洞府里面的东西已经被人收刮走了，但在外面却又看不出端倪，只待破了禁制之后才能知晓。

　　所以明明知道禁制里面有可能是空的，他们却依旧只能浪费时间去破除禁制。

　　经过这些时间的探察，外环的洞府也差不多被他们收刮完了，只是进入中环的路，陈恒依旧未曾找到，也不知道同行的人中有没有人已经进入中环了。

　　不过陈恒却知道，至少那些元神境以上的宿老，基本上都不在外环了。

　　“少爷，现在外环的洞府，没被人发现的已经不多了，最多今天过后就得被他们收刮完，不过看样子，好像大家的收获都差不多！”

　　听了猪大壮的话，陈恒却是有些默然。

　　还未进入云顶天宫之前，他们还为此处的气势所摄，心中充满期待，可惜两天转下来，除了这些低阶的灵药之外，却未发现其它东西。

　　因此，许多人早就骂声连天，有些甚至都不对宝物抱有希望了，甚至于还有人打着直接闭关修炼一个月，待得时间差不多再出去的念头。

　　对于这些情况，陈恒多少也是了解的，他虽然有着同样的想法，却还未放弃希望，能够让那么多元神宿老都趋之若鹜的地方，绝对不可能那么简单，或许真正的收获，只有等进入中环之后了。

　　“咦？少爷，前方灵气似乎充足很多，而且还有不少人向着那边赶去？莫非……”

　　在猪大壮开口之时，陈恒也是有所察觉，抬头看去，原本就有些朦胧的空间，在前方更加浓郁，隐隐中似乎还有一些彩色的氤氲，也不知道前方是出了什么宝物，又或者是他们已经找到进入中环的路了。

　　“走，过去瞧瞧！”

　　当机立断，陈恒直接对猪大壮一扬头，便带着它径直向那边的方向走去。


第400章 沈灵霜危机

　　众修者进入云顶天宫外环至此时已有两天时间，虽然众人在各处洞府中多少都有些收获，不过得到的东西与陈恒并无二致，除了一些低阶灵药之外倒没有其它宝物，至少能让他们这些成罡境中后期的修者为之疯狂的是一件都没有。

　　在进入云顶天宫之后，所有人都是被随机分布到外环的各处，再加上此次进来的有数百人之多，所以两天以来，外环中所有的千余座洞府基本被瓜分完毕，只是时到如今，依旧未曾有人找到通往中环的路。

　　众人有心想要联系先行一步的元神境宿老们，但尝试过之后却都有些无奈。

　　在这天宫中，除了不能高空飞行之外，一切联络通讯皆失去效用，也就是说，如今他们已经无法跟门派中人联系，同行的师兄弟们一旦走失，在这种环境下也是很难再凑到一起了。

　　在前往寻找进入中环的路上，沈灵霜与她的师妹姜丽二人，也在尽量避免与人发生冲突之后，几乎没什么损耗地走到了现在。

　　只不过，二女在一处洞府出来之后突然发现，她们竟然被几名半人半妖的修妖者给拦住了。

　　“你们想干嘛？”

　　看着洞口外五名气息丝毫不比她弱的修妖者，姜丽第一时间便警觉起来，略带紧张地站在沈灵霜身旁。

　　那几名修妖者皆是一脸坏笑，隐隐中将二女的去路拦住，只是这一点，沈灵霜就已经知道来者不善，同样有些戒备。

　　“嘿嘿，其实我们注意你们已经很久了！”

　　五名修妖者中，一名看似头领的豹头人身妖修，上下打量着二女，脸上一副猥亵之色，说道：“啧啧，人类的身体真是完美，此次进入天宫的修仙者女性不多，以你们二人的相貌身材为最。”

　　他毫不掩饰那猥琐的目光，看着沈、姜二女，目光带着一片火辣辣的，也让沈灵霜俏脸瞬间蒙上一层寒霜。

　　“师姐，怎么办？”

　　姜丽原本还以为对方只是想抢夺她们在洞府中的收获，却没想到是想劫色，顿时就有些害怕了。

　　她的实力只是成罡境后期，而对面这五名妖修，几乎每个人气息都比她强，甚至那带头的豹头，甚至很可能已经达到金丹境。

　　在这种情况下，恐怕就是她与沈灵霜联手，怕也是凶多吉少了。

　　沈灵霜虽然满脸寒霜，却不像姜丽那般紧张，或者说，不管面对何事，她的心都能始终保持平静。

　　在听到姜丽的问话之后，沈灵霜并无表示，只是冷冷地扫了那豹头一眼，寒声道：“滚！”

　　“有性格，我喜欢！哈哈……”

　　对于沈灵霜的反应，那豹头却显得更加兴奋起来，而他身后的那几名妖修也同样哈哈大笑，看着眼前两个人类中堪称绝色的美女，几名妖修眼神完全是赤裸裸的欲望。

　　在他们眼中，仿佛沈灵霜二女已经是砧板上的鱼肉，任由宰割了。

　　看到妖修们的反应，沈灵霜脸上寒意更甚，向姜丽使了个眼色，瞬间便动起手来。

　　姜丽心中虽然有些害怕，但与沈灵霜姐妹多年，自然明白她眼神中的含意，在沈灵霜动手之际，她的动作也是丝毫不慢，二女同时祭出了自己的宝剑，向着那几名妖修攻了过去。

　　二对五，或许机会渺茫，但她们显然不可能坐以待毙，甫一动手便是全力以赴。

　　姜丽虽然只是成罡后期，但仙霞派的云霞剑法当属上乘，剑法一出，就近的妖修当即吓了一跳。

　　至于沈灵霜，她本身修为就已经是金丹境的了，再加上先天剑体以及宝剑彩鸾，威势比起姜丽更要强了好几倍。

　　二女的果断绝对是妖修们没想到的，不过他们显然也是有备而来，再加上人数众多，虽然被二女的威势吓了一跳，却也没有畏惧。

　　那豹头第一时间便是迎上了沈灵霜，挂在腰后的尾巴被当成鞭子，骤然甩了过来，与彩鸾剑相碰，豹头顿时发出一声闷哼，双脚也是“蹬蹬蹬”后退了几步。

　　在猝不及防之下，豹头显然吃了记闷亏，不过也险而又险地挡住了沈灵霜的攻击。

　　而后，在豹头身后的另一名狼头妖修立马顶了上去，与豹头一起合攻沈灵霜，以二对一，很快便将劣势扳了回来。

　　狼头的实力也是不弱，虽然还未到金丹境，却已经是半步金丹，与豹头合击，短时间内沈灵霜也无法占得上风。

　　而姜丽面对剩下的三个妖修，虽然一开始出其不易占得上风，但在对方反应过来之后，很快就只剩下左支右招，狼狈闪避的份了。

　　不过片刻功夫，形势立马就对沈灵霜二女极为不利，沈灵霜心中急切之下，手中力道更增加了几分，只是双方实力相近，除非她施展大招，要不然基本不可能伤到对方。

　　可是想施展大招，却又要时间积蓄，那两个妖修显然不可能给她这样的机会。若是继续僵持下去，她们这边的劣势怕是会越来越大。

　　“赤霞虹光！”

　　在以一敌三之下，姜丽有些急了，发现沈灵霜那边无法支援她之后，便咬了咬银牙，不惜耗费灵力，将云霞剑法中的剑招施展出来。

　　姜丽手中长剑蹿起一阵刺目红芒，气势升腾之下，锐利的锋芒也让那三位妖修脸色凝重了些许，稍稍收敛了一下紧逼的步伐。

　　不过，姜丽的修为比起他们任何一个都弱，就算有再强的招术也不可能让他们退缩。

　　赤霞虹光一掠而过，虽然让那三名妖修攻击步调滞了一下，不过也仅止而已，在他们联手之下，这道攻击很快就被消于无形，也让姜丽心头更加沉重起来。

　　“走！”

　　就在这时，沈灵霜突然低喝一声，彩鸾剑上光芒大放，玉女素心剑瞬间被激发了开来。

　　“孤影鹭鸿！”

　　急切间无法施展更强的杀招，这一招已经是沈灵霜所能做到的极限了。

　　白色剑光凝聚，刺目光芒升腾，强大的气势即便豹头也不敢轻撄其锋，在剑气凝聚成白鹭之时，豹头立马便闪身飘退几步，而他身旁的狼头动作则慢了半拍，顿时被那白鹭一头撞个正着，整个胸骨以肉眼可见的速度凹陷进去。

　　“啊！！”

　　一声惨叫从狼头口中发出，他整个身体也在第一时间抛飞。

　　不过沈灵霜施展的这一招，不仅仅针对狼头一人，白鹭在撞上狼头之后，光芒瞬间扩散，剑气也是激荡开来，也将旁边不远处围攻姜丽的那三名妖修囊括进去。

　　狼头的修为在他们五人中仅次于豹头，连他都在一个照面之下被重伤，另外三名妖修心头一凛，立马便放弃了对姜丽的进攻，转而防御起来。

　　然而，当剑气临身，他们却愕然发现，想象中的强大气势并没有如期而至，剑气震荡，只是让他们身体周围的护体妖气微微震荡了一下，而后就消散了。

　　“被耍了！”

　　三名妖修脑中刚刚闪过这个念头，便见到沈灵霜与姜丽的身形迅速后退，眨眼间便已经蹿出了一段不远的距离。

　　“你们这些没用的废物，给我追！”

　　看到沈灵霜二女逃跑，豹头顿时怒骂出声，也不去看躺在地上呻吟不止的狼头，带着另外那三名妖修迅速追了上去。

　　在追赶的过程中，豹头首先怒吼一声，身上妖气大放，“嗤”的一声，身上所有肌肉瞬间鼓起，整个身体也在第一时间出现了变化。光芒律动之际，他的身体很快就变化成了一头猎豹，四肢一顿，身体如离弦之箭般迅速射了出去。

　　在他身后，那三名妖修也是先后妖化，一马，一猫，剩下一个，赫然是一头雄鹰，全是速度快的生物。

　　感受到身后的变化，沈灵霜抽空回头看了一眼，长年古井无波的娇颜也忍不住变了一变。

　　“师姐，你先走，我拦住他们！”

　　在沈灵霜心头沉重之时，姜丽自然也是发现了身后的情况，银牙一咬，立马挺剑回身，重新向着那几名妖修冲去。

　　“小丽！！”

　　沈灵霜脸色再次一变，待想阻止已经来不及了。

　　那几名妖修的速度极快，其实就算姜丽不回身，此时他们也已经追了上来，只要再一小会儿就能将二女重新包围住，此时见到姜丽回身，跑在最前面的豹头顿时阴恻恻一笑，对半空的鹰妖道：“你去拦住前面那小娘，这个交给我了！”

　　豹头四脚一顿，整个身体凌空飞跃而起，向着姜丽直扑而去。

　　到得此时，姜丽也是存了死志，眼中满是绝然之色，为了让自己的师姐能够安全逃离，她也顾不得心中的害怕，那娇小的身姿看起来是如此坚毅。

　　“去死吧！”

　　耳边听得沈灵霜的惊呼，眼中看着豹妖那狰狞的面孔，姜丽心中却是无悲无喜，心中有的只是坚毅，脑中想的只是尽量拖住这几只妖修。

　　长剑挥动，光芒大放，一道强大的剑气从她手中长剑迸射开来，迎向了从上扑击下来的豹妖。

　　“不要！”

　　沈灵霜并没有趁着这个时间跑开，因为她知道，即便跑也是跑不过那几只妖修的，更何况，她也不可能眼睁睁看着自己师妹去送死啊！

　　在沈灵霜回身之际，眼前却是忽然乌光一闪，一头雄鹰拦在了身前，也让她失去了救援姜丽的第一时间。

　　她很清楚，即便姜丽不会在一个照面之下被豹妖打伤，接下来也会很快陷入三妖的围攻中，以豹妖的实力，她绝对撑不了多久的。

　　所以，沈灵霜这一刻也是真急了，彩鸾剑上的能量被她催发到极限，拼尽全力向着鹰妖挥去，但鹰妖身为空中霸主，身体灵活，绝非三两下就能被她打中的。只要打不中，沈灵霜就不可能突破它的防御救援姜丽。

　　“师姐，快跑！”

　　姜丽听到了沈灵霜的声音，知道她并没有离开，心中大急，手中力道更加大了几分。

　　然而，扑下来的豹头眼中却是闪过一丝不屑，身形奇异的一扭，竟然在半空中就那么避开了姜丽的攻击，而后一个闪转，强有力的前爪就已经拍在了姜丽肩上。

　　“噗——”

　　姜丽瞬间喷出一大口鲜血，整个娇躯第一时间横飞出去，她的实力比起豹妖要弱了不少，虽然只是简单一扑，体内却是直接受到了极大的震伤，身在半空就已经昏迷了过去。

　　“哼，不识抬举！”

　　豹妖落回地面，向身后的猫妖示意一眼，让它解决姜丽，而他自己则与马妖一起，再次冲向了沈灵霜。

　　“不——”

　　沈灵霜第一次在情绪上出现了巨大的波动，美眸也是直接变得通红，斗大的泪珠顺颊滴落，手上动作也随之停滞了一下。

　　就是这么一顿，立马被半空的鹰妖捕捉到，鹰妖发出一声锐利的尖叫，毫不犹豫地扑了下去。

　　沈灵霜虽然马上就反应过来，可是动作慢了半拍，已经无法抵挡鹰妖的攻击了，她的脸上也露出了一丝绝望，若是落在这些妖修手中，其结果可想而知。

　　“砰！”

　　就在这时，一道身影以极快的速度飞掠而至，只一瞬间就挡在了沈灵霜身前。

　　在这身影出现的刹那，鹰妖顿时发出一声惨叫，整个身体以比来时更快的速度反弹而回，身上羽毛也掉了不少。


第401章 陈恒的担忧

　　那道身影出现得毫无预兆，刚一出现，鹰妖便直接被重伤，抛飞之后重重地砸落在地，身体一抽一抽的，俨然已经无法再战了。

　　而原本准备冲身沈灵霜的豹妖以及马妖，也因为此番变故，前冲的势头顿时一缓，脸上露出了凝重之色。

　　这时候，他们才终于看清楚，那突然出现在沈灵霜身前的，赫然是一个年过二十的青少年，相貌平平，但气势却非凡。

　　那少年手中提着一块巨大的龟甲盾牌，神情冷厉，目光如炬地盯视着豹妖和马妖。

　　这少年自然便是陈恒了，此前他与猪大壮发现前方不远处仙气浓郁，判断有可能是什么宝物出现，或者是通往中环的通道被人找到了，便寻着感应之处走去。

　　走至半路，正好发现这边有声响，下意识地过来看看，没想到却碰上了沈灵霜陷入危机，陈恒毫不犹豫地冲了过来，挡在沈灵霜身前，以“山崩”将鹰妖击飞。

　　眼见一向淡然出尘的沈灵霜被逼到这个份上，气息凌乱，陈恒心中多少也是有些惊讶，再看到眼前狼藉的场面，只是一瞬间陈恒便分清了形势。

　　如果沈灵霜的对手是修仙者，陈恒倒还不至于有太大的想法，毕竟这本就是一个人吃人的世界，想要让人畏惧，唯有拳头比别人大。

　　然而，出现的敌人却是修妖者，这就不仅仅是修仙者之间竞争那么简单了，而是上升到了种族之战，所以，陈恒除了诧异之外，心中也是怒火大升。

　　修炼界中虽然不仅仅只有修仙者，但这个世界上，如今还是修仙者当道，修妖或者修魔基本都不敢太过猖厥，而眼前这几个修妖者，却是触怒了陈恒，即便他们攻击的目标不是沈灵霜，陈恒也是打算将他们灭在这里了。

　　陈恒的实力还未突破到金丹境，但不知为何，迎上他的目光，豹头心头却是突然一跳，心中升起了一丝骇然之色，仿佛在陈恒的气势下，他如同风雨飘摇中的小舟随时有可能覆灭。

　　对方的修为明明比他弱，但却确实有这种感觉，也让豹头忍不住后退了一步，心中警戒大升。

　　“你是什么人？这是我与她之间的事，与你无关，识相的就赶紧滚蛋。”

　　虽然被陈恒的气势所摄，但豹妖还是没有直接退缩，而是略带歇斯底里地咆哮着。

　　作为炼妖宗中一名地位不低的头领，豹头向来都极为自负，在炼妖宗内也是很少有人敢不给他面子，而此时，在面对一名年纪轻轻的少年时，他却被对方气势所摄，一旦传出去，不知道要被多少妖修笑话，这是豹妖绝对忍受不了的。

　　不过他也明白，能拥有这种气势的，绝对不可能是易与之辈，有心想要将陈恒灭杀在这里，心中却没有太大的把握，所以才期望用语言将陈恒喝退，到时候趁其不备，寻找机会偷袭。

　　修妖者本就没有什么道义可言，他会这么想也无可厚非。只不过，对于陈恒他还不了解，要不然也不可能说出这样的话来。

　　“陈师兄……”

　　看到陈恒的出现，沈灵霜眼中闪过一丝复杂之色，目光却是带着哀伤看着被那猫妖紧紧看护着的师妹姜丽。

　　陈恒自然清楚她心里所想，轻声道：“放心，你们的仇，我会帮你报的！”

　　说完此话，陈恒又抬起头来，看向豹妖，冷声道：“今天，你们必须死在这里！”

　　“哼，还真敢说，就凭你一个还没进入金丹境的小子？兄弟们，给我上！”

　　此时，之前被沈灵霜打伤的狼妖与扔下姜丽的猫妖也一起走了过来，豹妖心中大定，一挥手便示意几位小弟一起上，而他自己并未上前，也不知道是因为陈恒的气势，又或是想先躲在后方观察。

　　看到这一幕，沈灵霜有心想过去看下姜丽的情况如何，却又扔下陈恒，让他一个人面对危险，挣扎了一会儿之后，陈恒正准备开口，沈灵霜却已经踏步上前，与他站到了一起。

　　“这个仇，我要自己报！”

　　沈灵霜眼中的哀色已经消失，取而代之的是一脸坚定，陈恒知道，不管他说什么都不可能改变沈灵霜现在的想法，便点了点头，道：“小心点！”

　　狼妖、猫妖、马妖，三个妖修分三个方向向他们袭来，不过说实话，以陈恒现在半步金丹的实力，面对这几只妖修胜算还是挺大的，再加上龟甲山崩，即便无法在一个照面将这三只妖修解决，也费不了太大的劲，更何况现在还有沈灵霜与他一起迎战。

　　陈恒所担心的还是他们对于妖修的不了解，也不知道在妖化的状态下，他们是否还有其它能力，所以心中虽然不惧，却也需要稍微警惕一些。

　　“没必要！”

　　似乎是看出了陈恒心中所想，沈灵霜淡淡地说了一句，而后脚步一顿，竟是迎着那三个妖修冲了过去，人未至，身上气势便是爆涨。

　　陈恒深怕她因为姜丽的事而失了方寸，在沈灵霜冲出去之时，他也同样提着龟甲山崩紧随其后。

　　不过陈恒的担心略显多余，沈灵霜心中确实有些愤怒，但却完全化成了战斗的力量，在前冲之时，她体内已经完成了积蓄的过程，手中彩鸾剑急速挥动，此前陈恒见识过的流光霞雨再一次绽放出了光芒。

　　前冲之中，沈灵霜身上升腾起一道道刺目白光，将她清冷的面容衬托得犹如仙子一般。那道道白光汇聚在仙剑彩鸾之上，化成了一道道仙气，凝而不散。

　　感受到沈灵霜身上的气势，陈恒下意识地停下了脚步，他很清楚，这一剑挥出来，不管狼妖、猫妖还是马妖，他们怕是都无法完好离开此地了。

　　果然，在陈恒念头刚落，而对方三个妖修也似有所觉之时，沈灵霜手中的仙剑却已经挥了出去，一字一顿道：

　　“流光霞雨！”

　　剑气迸射，如同长虹贯日，一掠而过。

　　不同于对战河伯，这一次沈灵霜施展的流光霞雨将三个妖修一起囊括进去，剑气挥出之际，以狼妖为中心，迅速化出两股能量，分别向着猫妖与马妖扩散开来。

　　在沈灵霜发动攻击之时，那三个妖修已经察觉到不对，立马便转攻击为防御，不过他们的反应虽快，却快不过剑气的爆发，只是顷刻间，三名妖修就完全被白光覆盖，整个场地四处剑气纵横。

　　看到这一幕，豹妖脸上也终于露出了一丝骇然之色，在那战场中心，他感觉到了一股让他心悸的能量，脚步更是一退再退。

　　剑气之中，隐隐传来了那三个妖修的惨叫声，即便被光芒覆盖，豹妖也能想象得到内中的情况，他的三个手下怕是很难幸免了。

　　到得此时，他才终于明白自己惹上了什么人物，此前他之所以能够压制沈灵霜，并不是沈灵霜的实力比他弱，而是在猝不及防之下，他们给了沈灵霜太大的压力，以至于后者实力根本发挥不出来。

　　如今得到陈恒的相助，沈灵霜也是心中稍定，再加上他们带给姜丽的伤害让沈灵霜心头愤怒，实力几乎是超常发挥，以他那三个小弟的实力又怎么可能挡得住？

　　终于，在豹妖满心忐忑之下，战场中的剑气缓缓平息下来，光芒收敛，首先露出了纵横交错，被无数剑气搅得凌乱不堪的地面。

　　而后，地面开始出现血迹，如同下了血雨一般，到处都是浓郁的血腥味，未多时，那三名妖修的身形也是显露出来，只不过此时他们已经完全躺在了地上，整个身体也是没有一处是完整的，几乎被那些剑气搅得不成人形。

　　错了，是不成妖形，完全是一片血肉模糊。

　　“啊——”

　　看到这里，豹妖心中的惊颤几乎一下子就提升到了顶点，一声惊叫之后，头也不回地就向后跑去。

　　“现在想跑？迟了！”

　　沈灵霜发出一声冷厉的哼声，提着仙剑彩鸾便向那豹妖杀去。

　　别看豹妖的速度很快，在爆发之下，沈灵霜的速度也是丝毫不慢，而陈恒也是趁着这个时间，直接将大鹏翼给拉了出来，背后双翼一拍，以更加迅速的速度向那豹妖追去。

　　其实在这时候，陈恒的心情是异常复杂的，在他心里，沈灵霜一直是那种不染尘埃的个性，可是眼前这个场面，却是完全与她平日大相径庭。

　　陈恒虽然能够理解，却是很难接触一个活脱脱的仙子变得如此冷漠，甚至有些血腥，他也有些担心沈灵霜会不会就此改格大变。

　　不过这些事情，就算担心也没用，目前最重要的，就是把那罪魁祸首解决掉，或许还能消除掉沈灵霜心中的恨意。

　　然而，正当他绕过沈灵霜，即将追上豹妖的时候，不远处突然传来一声怒喝：“站住！”

　　陈恒愣了愣，下意识循着声音看去，却是突然间脸色一变。

　　只见此前被他一盾牌拍飞的鹰妖此时已经缓过气来，虽然依旧是重伤之身，却勉强站立，站在姜丽身旁，右手掐着后者脖子以作要挟。

　　在陈恒看过去之时，沈灵霜也同样发现了，脸色当即便得更冷了，二人也下意识地停住了脚步。

　　“好样的，小鹰，等离开这里之后，我一定会好好奖励你的！”

　　豹妖脸色一喜，嘴里说着话，脚步却丝毫不曾停留，身形闪烁间，很快就消失在陈恒二人眼前。

　　陈恒面沉似水，眼看着矛盾即将解决，或许可以舒缓一下沈灵霜的异常，但没想到在这关键时刻竟然出了岔子，也怪他自己考虑不周，若事情真像他想的最坏的方向发展，陈恒恐怕要有很长一段时间心里都不会好受。

　　“放了小丽，我让你走！”

　　这时候，沈灵霜却是一步步走向了鹰妖。

　　姜丽在鹰妖的掌控中，已经从昏迷中清醒过来，不过她的状态一样不好，被豹妖拍中的双肩耷拉着，也不知道骨头断成什么样子了，胸前也是一片血迹，意识还有些模糊，根本没发现眼前的情况。

　　不过，在沈灵霜步步进逼之时，那鹰妖却是毫无表情，突然间双眼一翻，身体一软，便向后倒去，连带着姜丽也一起摔倒了。

　　“小丽！”

　　沈灵霜脸色一变，快步走了过去，先是戒备地看了鹰妖一眼，却发现后者竟然已经断气，原来刚才只不过是回光返照的效果。

　　这时候，沈灵霜也来不及懊恼，连忙将姜丽从地上拉了起来，察看她的状态。

　　只是稍微看了一下，沈灵霜美眸再次通红起来，“小丽！”


第402章 山峰结界

　　陈恒收起了大鹏翼，快步来到沈灵霜身旁，打量了姜丽一眼，发现后者气息极其虚弱，似乎已经到了濒死的边缘，连忙从怀里摸出一颗疗伤药，向沈灵霜递了过去，同时道：“先给她服下这些丹药吧！”

　　陈恒拿出来的是在这云顶天宫中得到的丹药，名叫茯苓丹，属于三窍丹药，算得上是他此次收获中最好的丹药了。

　　这种丹药集合了治疗内伤，汇聚灵力的功效，不过此时姜丽的状态并不好，是否能起到作用，陈恒并不敢保证，而且就算能起到任务用，恐怕也很难救得回姜丽的性命。

　　也正因为如此，陈恒更加担忧地看了沈灵霜一眼。

　　“谢谢……”

　　沈灵霜抿了抿红唇，接过陈恒递过来的丹药，便往姜丽口中送去。

　　茯苓丹入口即化，再加上沈灵霜灵力催化，很快就传遍姜丽体内经脉，或许这药确实有效，不多时，姜丽便发出一声闷哼，缓缓睁开了眼睛。

　　“师……师姐……”

　　姜丽刚一睁眼，第一时间便见到沈灵霜那满带关切且焦急的面容，张嘴唤了一声，声音却有些沙哑。

　　“小丽……对不起……都是师姐没用……”

　　看到姜丽那虚弱的样子，沈灵霜也明白她已经到了最后时刻，泪水忍不住便是滑落下来。

　　“不……不关师姐的事……是……是我实力……不够……”

　　姜丽反倒看得比较开，瞥了陈恒一眼，而后对沈灵霜道：“师……师姐……答应我……不……不要难过……”

　　“接下来……你要……好好保重……小丽……不能再……陪着你了……”

　　说到这里，姜丽好不容易提起来的一口气也终于消散，眼一闭，头一歪便断了气。

　　“小丽！”

　　沈灵霜再也忍不住，趴在姜丽身上失声痛哭起来。

　　见到这一幕，陈恒心头却是微微叹息，刚才他要是早到一刻，也不会发生这一幕了，虽然他不至于因此自责，但看到沈灵霜的样子，心中还是有些难受。

　　突然间，陈恒耳边传来一声若有若无的声音。

　　“少爷，那家伙跑得太快了，没有追上！”

　　这是猪大壮的声音，在陈恒刚才过来救援沈灵霜的时候，就让猪大壮隐匿在旁，伺机而动，只不过一切发生得太快，等他反应过来之时，那豹妖已经跑得没影了。

　　猪大壮这次好不容易聪明了一回，在没有陈恒的示意下便主动追了上去，可惜豹妖在亡命之下，速度异常迅捷，即便猪大壮已经尽了全力，依旧让那家伙越跑越远，直至消失不见。

　　陈恒微微一叹，正准备安慰沈灵霜几句，却发现她的哭声渐渐减弱，直至停歇，而后抬起头来，擦干眼角泪花，轻声道：“放心吧，小丽，师姐不会让你白死的！”

　　沈灵霜表情重新变得平静，默默地将姜丽的遗体收进乾坤袋，准备出了云顶天宫之后再带回门派。

　　陈恒一直静静地看着她，直到她做完这一切，才轻声开口道：“沈姑娘，节哀顺便！”

　　有心想要安慰几句，到了嘴边却又不知道该说什么好。

　　沈灵霜默默地回过头来，点点头道：“我明白，早在开始修炼之际，师傅便已经跟我们说过，生死由命，一切都强求不来。陈师兄，你放心吧，我没事的！”

　　她说得平静，但陈恒却能从她眼神中察觉出一丝与平时不同的异样，心中微微叹息，又不知该如何安慰，只能转移话题道：“前方不远处有许多人齐聚，或许他们已经找到了进入中环的路，我们也过去看看吧！”

　　豹妖逃跑陈恒倒没放在心上，云顶天宫地方虽大，但毕竟有限，在这一个月的时间内，总能再遇到的，下次只要留意一点，肯定不会再让对方逃跑。

　　陈恒心中担忧的只是沈灵霜的心性，不过这件事他也左右不了，只能希望下次碰到豹妖，报了仇之后沈灵霜能够看开一些。

　　听到陈恒的话，沈灵霜只是默默地点了点头，也没拒绝，更没二话。

　　二人相顾无言，陈恒便当先向着感应到的方位走去，沈灵霜则默默地跟着他，从外表来看，似乎又恢复了往日那清冷的个性。

　　二人并未走出多远，便察觉到前方不远处气息杂乱，已经聚集了不少人，其中修仙者与修妖者都有，却都没有发生冲突。

　　感应到这一点，陈恒心中也更加确定了自己的猜测，众人聚集的地方，看来果真是关于进入中环的通道，若是有什么宝物的话，他们也不可能那么安份了。

　　陈恒与沈灵霜顺着感应到的地方走去，又过了一会儿之后，终于见到了不少身影聚集一起。

　　这里聚集了将近一百人，分成两边站立，修仙者与修妖者之间泾渭分明，数量相差不多，彼此虽然都有些警惕，却没有一人发生冲突的，他们的目光都聚集在前方一座山峰之上。

　　其实远远的陈恒二人就已经见到那座山峰，只不过山峰被一层氤氲笼罩，无法看清楚里面的情况，陈恒猜测，或许攀过那座山峰，便能找到进入中环的路，只不过众人都没有动作，他心中倒是有些疑惑。

　　此时所有人的注意力都放在那座山峰之上，对于陈恒与沈灵霜二人的悄悄到来，倒是没有太多人注意到。

　　陈恒二人站在修仙者行列中，同样看向那座山峰，离得近了才发现，那山峰不同于其它地方，确实有一条道路通往上方。

　　这两天下来，陈恒几乎已经将整个外环转了个遍，这还是第一次发现有向前的道路，心中也更加肯定，只有这一个地方能通往中环。

　　笼罩在山峰上的那层氤氲看似结界，而且强度不低，或许也是因为这一点，暂时还没有人带头登山，毕竟他们在突破结界之时，还得防御来自敌方的攻击。

　　修妖者那边倒是坦然一些，只要实力足够，他们内部几乎不可能会发生问题，反倒是修仙者势力庞杂，每个人都除了自己门派势力以外的人都充满戒备，所以几乎都在观望，并没有人踏出第一步。

　　“哈哈，既然你们都不敢上，那就让我来打前阵吧！”

　　陈恒与沈灵霜刚来到没多久，修妖者中便有一人踏步走了出来，其他修妖者纷纷让开一条道来，很显然，他在修妖者中地位绝对不俗。

　　这修妖者外貌有七八成与人类近似，几乎到了完全人化的程度了，可见其实力也是不弱。

　　他的本体应该是虎类妖修，脸上还粘着白色的毛皮，额上一个大大的“王”字，刚一走出来，一股绝强的气势威压瞬间席卷开来。

　　众修妖者见到他，纷纷发出喝彩声，显得很是兴奋，而那些修仙者，大部分人都是满脸不屑，其余则是露出凝重的神色。

　　见没人阻止，虎妖不由得撇了撇嘴，而后踏步向着山峰走去，在靠近结界之处，虎妖停下脚步，右掌抬起，轻触了结界一下，结界上顿时散发出一股刺目的七彩光芒。

　　在结界能量爆发之下，虎妖右掌一震，被震得倒退了一步，不过他脸上却是不惊反喜，眼中迸出一道异样的光芒。

　　“就这点程度，竟然将你们一个个吓得不敢上前！”

　　虎妖回头向那些修仙者递了个鄙夷的目光，极尽嚣张，也让那些修仙者一个个大骂出声。

　　“你不过就一只小妖而已，有什么资格在老子面前猖狂！”

　　“先突破结界再说大话吧，要是到时候反被结界所伤，只是徒惹笑话而已！”

　　叫嚣者众多，不过却没有一个上前的，显然都打着让那虎妖去打头阵的念头。

　　这山峰外面的结界覆盖住整座山峰，而且此处灵气浓郁，仙气缭绕，没有人认为它真的能够轻松被破开的，至少单独一个人是不可能打破这结界的，所以他们也乐得让那些妖修去试探结界。

　　只不过，因为他们的反应，反倒助长了妖修的嚣张气焰，其他妖修也是纷纷反唇相讥。

　　“会咬人的狗不叫，会叫的狗不咬人，修仙界如今是越来越不足为道了。”

　　“开什么玩笑，我们狗族得罪你了么？起码我们狗还有点血性，他们却连脸面都不要了。”

　　双方一打开话题，很快就互相谩骂起来，除了少数自诩身份，冷眼旁观之外，其他人都骂得面红耳赤的，若非时机不对，恐怕就要操起家伙大干一架了。

　　对于这些情况，虎妖倒是懒得理会，众修仙者的目的他自然清楚，他本人也不是一个会被人当枪使的人，不过眼前这个结界，他却是必然要先行打破的，要不然还不知道要僵持多久。

　　虽说时间还有的是，不过先行打破结界，先进入中环的，能获得的利益自然也是最多的，所以虎妖根本不想在这里久待。

　　在众人的对骂中，他却是直接大踏步上前，猛然低喝，虎拳便向着结界轰击过去，整张结界在他的轰击之中直接向内凹陷，而虎妖也趁着这个时间直接冲了进去，整个身体迅速消失在结界之中。

　　这时候，不管修仙者还是修妖者都顾不上对骂了，每个人几乎都是一瞬不瞬地盯视着虎妖消失的地方。

　　在虎妖冲进结界之后，结界光芒律动了一会儿便归于平静，并没有再出现什么变化。

　　过了好一会儿之后，众人始终没发现有其它情况，一些修仙者便开始站不住了。

　　“难不成他真的冲过结界，进入中环了？”

　　“这结界真的那么不堪一击？该死的，如果让他捷足先登，中环内的东西就要被他抢走了！”

　　众修仙者窃窃私语，越想越不对劲，性格比较急的已经跃跃欲试，若非自觉实力不够，恐怕早就冲出去了。

　　就在场面即将控制不住，连修妖者都忍不住想要冲过去之前，结界突然间再次律动起来。

　　而后，在众人目瞪口呆之际，一道白影一闪而逝，骤然从结界内冲了出来。

　　众人定睛一看，那赫然是刚才进入结界中的虎妖，他也不是自己冲出来的，而是被结界反弹出来。


第403章 刀君挑衅

　　看到这一幕，几乎所有人都呆住了，他们想过很多种可能，但眼前的这一幕，却是他们完全无法理解的。

　　不过，场面只是静了一会儿之后，很快他们又都开始窃窃私语起来。

　　那些修妖者是轻声叹息，因为虎妖的失败而惋惜，至于修仙者，自然是幸灾乐祸了，事实证明，刚才虎妖只不过是在说大话而已，他根本就没有能力冲破结界。

　　被弹出结界外的虎妖好不容易稳住身形，耳边听得无数难听的话，再加上那些修妖者的叹息声，他脸上一阵青一阵白，极尽难看。

　　不过，妖修对于脸面问题，看得不似修仙者那么重，不过一会儿功夫，他又重新平静下来。

　　“你，你，你！跟我一起上！”

　　虎妖在修妖者中点了几名实力不弱的妖修，而后带着他们，再次向着那结界冲去。

　　如同上次一般，虎妖猛然大喝一声，再次以拳轰击结界，几名修妖者也跟在虎妖身后，很快就陷进了结界之中。

　　在几人消失之后，结界又一次归于平静，不过众人都清楚，这只是表相的，实际上虎妖几人正在内部跟结界抗争，这一次他们是否真的能够冲过去呢？

　　实际上，许多人都是相信他们能够冲过去的，毕竟之前虎妖已经试了一次，这次又带了几个人进去，明显是已经有了准备，成功率当在一半以上。

　　所以，眼看着虎妖几人消失在结界中，一些修仙者已经无法再等下去了。

　　“我们也进去！”

　　修仙者中，一名中年人挥了挥手，带着同门派的另外两人一起向着结界走去。

　　这中年人的实力明显已经达到了金丹境，比起虎妖一点儿也不弱，再加上与他同行的两位同门实力都比虎妖叫进去的三个妖修强，如果虎妖他们能够冲破结界的话，他们应该也是有可能的。

　　中年人的行为并未有人阻止，既然他们自认有实力，进了结界没准也能帮忙破除，到时候结界一破，其他人倒是可以坐收渔人之利了。

　　不多时，那中年人与他的同门也同样消失在结界中，结界光芒律动了一下之后，再次恢复平静，一如开始那般。

　　继中年人之后，倒是还有一些人跃跃欲试，只不过他们更愿意等待下去，等里面的人将结界破除之后再进去，这样他们也能省点力气，到时候没准结界一破，他们以最快的速度冲进去能追上虎妖及中年人。

　　众人各有各的想法，而陈恒与沈灵霜也在原地耐心等待下来。

　　陈恒有猪大壮这个禁制克星在，倒是不着急被人抢先一筹，山峰外的那个结界看起来不弱，显然不是那么容易就被破掉的，在不明就里的情况下，陈恒可不觉得这样冲进去是明智的选择。

　　“嘿嘿，那几个家伙很快又会被弹飞出来的！”

　　陈恒正百无聊赖的时候，耳边突然听得猪大壮幸灾乐祸的戏谑声，心中不由得一动，传音道：“你是不是到里面探察过了？有什么发现？”

　　猪大壮此时正隐匿一旁，闻言又传音道：“这个结界称为龙虎伏魔阵，集攻防为一体，不管进去的人有多少，都只能独自对抗大阵，所以他们多带了人进去是一点儿作用都没有的！”

　　听了猪大壮的话，陈恒脸上也露出了一丝凝重之色，集合攻击、防御的阵法，那是否说明，一旦进去，就必需同时施展攻击以及防御来对抗大阵，才有冲破结界的可能？

　　猪大壮明显知道陈恒在想什么，而且也直接肯定了他的想法，道：“想要突破这个阵法，必然要以防御对阵法的攻击，同时施展攻击对抗阵法本身的防御。不过少爷，以你的攻击手段，只要再良好应用那个龟壳，想要突破这个结界并不难。”

　　得到猪大壮的答案，陈恒心中也稍稍安定一些，不过眼角瞥见沈灵霜，又问道：“你能不能从里面把结界破开？”

　　猪大壮传音道：“这个结界集合了整个外环的灵气，凭老猪的能力虽然也能破解，不过需要的时间很长……”

　　它说得有些迟疑，陈恒顿时便明白过来，猪大壮又在说大话了，以它的能力显然还不足以破开结界，看样子想带着沈灵霜进入大阵是不可能的了。

　　陈恒正迟疑着要用什么办法将自己了解到的关于龙虎伏魔阵的消息告诉沈灵霜之时，耳边突然听得不少惊呼声，而后，原先进入结界的人，接二连三被结界弹飞出来。

　　陈恒稍稍看了一眼，除了带队的虎妖以及中年人之外，其他人都已经被弹出来了，因此也证实了猪大壮的话并不是虚言。

　　众人还未及多想，结界光芒再次律动了一下，又有两道身影从里面被弹反出来，仅剩的那两个人，竟然也在这时候出来了，他们进去的时间明显比上次要短了许多。

　　很显然，因为估计不足，在其他人被弹飞出来之后，他们一直没稳住心神，这才被那结界钻了空子。

　　这一次，场中的人，除了陈恒及沈灵霜之外，几乎都惊呆了，完全不明白这是怎么回事。

　　虎妖第一次失败还可以说是估计不足，但这次明显是有了准备，支撑的时间却比上次还短，一时间，看着眼前结界，很多人都是皱起了眉头。

　　“哼，一群白痴！”

　　就在这时，修仙者这边突然有一道身影飞掠而出，肩上扛着一把金色厚背大砍刀，大踏步向着结界走去。

　　看到这人出现，场中不禁一阵哗然，刚才虎妖连试两次都没有成功，第二次更是进去了七个人之多，难道眼前这家伙竟然想凭一己之力冲破结界么？

　　陈恒在看到那人之后，瞳孔也不禁收缩了一下，“刀君席应！”

　　这突然跳出来的人，不是席应又是何人？以陈恒对席应的了解，这家伙若没有把握，绝对不可能在这时候跑出来的，难道他看出这结界的特点了么？

　　想到这里，陈恒心头不由得一凛，对于席应的估计又上升了几分。

　　在陈恒认出席应之时，修仙者自然也有一些认出了他，纷纷惊呼出声的同时，脸上也都现出了喜色。

　　席应可是十大高手之一，在修仙界年轻一代之中颇为声名，此时他站出来，给众修仙者的感觉可就不一样了，几乎没有人会怀疑他破不了结界，就连陈恒都是如此。

　　所以，很快场面又安静了下来，所有人都摒住了呼吸，想看看席应是怎么破除结界的。

　　或许是察觉到修仙者这边的异样气氛，就连众妖修也都安静了下来，虎妖更是眼神一凝，一瞬不瞬地盯视着席应，连刚才被称为白痴时升起来的一丝怒气也被压了下去。

　　席应完全不理会周围众人的反应，自顾自走到结界前方，也没有做什么准备工作，站定之后，肩上的九龙金背刀顿时被挥了出去。

　　“嗤”的一声，九龙金背刀砍在结界上，并未将结界撕破，只是如同之前虎妖闹出来的动静一般向内凹陷，不过凹陷的程度却远比虎妖攻击出来的弧度要大。

　　结界凹陷，很快又开始反弹，而席应则趁着它完全复原之前向前踏出几步，而后再次挥出了九龙金背刀，结界还未复原就被砍得继续向内凹陷。

　　紧接着，席应再次踏前，再次挥刀，结界不断凹陷，而他的脚步则以平缓的速度，一步步向前走了过去。

　　看到这一幕，旁观者目瞪口呆地同时，心中也升起了一丝若有所悟。

　　陈恒同样有些悸动，一句“这样也行”险些就迸了出来。

　　不过稍稍一想之后他也明白过来，这完全是因为席应天生刀魄的关系，他的人便是刀，一刀挥出，同样包含了攻击以及防御的手段，所以才能一步步踏过去，换成是其他人，以同样的实力，用同样的方法恐怕是做不到的。

　　弄清楚了这一点，陈恒微微一笑，扭头对身旁的沈灵霜道：“这么看来，你也可以用同样的方法过去了！”

　　沈灵霜微微颔首，道：“一会儿我们一起进去！”

　　沈灵霜并不想与席应碰面，所以她现在虽然有了把握，却不急着进去。

　　陈恒知道沈灵霜是想护着他一起进去，脸上带着微笑，却是不置可否。

　　不过，并不是只有沈灵霜想到要带人进去，其他人看到席应的动作之后，几乎都想着要借他的掩护冲过去。

　　只是众修仙者多少都了解席应的性格，心中虽有着那样的念头，却没有人敢付诸行动的，反倒是虎妖阴阴一笑，对着众妖修挥了挥手，道：“跟上去！”

　　而后，他自己便先行飞掠而起，向着席应的背影直追而去，其他妖修也丝毫没有怠慢，紧紧跟随在席应的身后。

　　见到这一幕，那些修仙者再次忍不住了，一个个目光闪烁，准备趁着混乱，紧随在妖修后面，这样到时候席应追究起来，首当其冲的也是那些妖修。

　　不过他们念头打得好，事实却是残酷的，当虎妖前冲了一段距离，刚刚冲到原先结界所在的位置时，却突然感到身上有一股强大的推力，心中暗道不妙之时已经来不及了，一声惊呼之后，整个身体以比来时更快的速度反弹而回。

　　他的身体是向着斜上空弹飞的，所以跟在他身后的那些妖修并没有被波及到，正因为如此，那些妖修也是一个个步了虎妖的后路，相继被结界弹飞出去，只要走在最后的十几个妖修反应及时刹住了脚，这才堪堪停在结界之前。

　　一时间，除了陈恒之外，几乎所有人都是面面相觑，即便沈灵霜都有些错愕。

　　“白痴！”

　　身在结界中的席应似乎早料到会有这样的情况发生，一边挥着金背刀向前迈进，同时发出一声冷笑。

　　下一刻，他手中力道突然加大，一刀挥出去，只听“嗤”的一声，在他身前的结界突然显告破碎，而他的身体则是稳稳地站在了山峰之上。

　　由于那山峰并不是很高，席应也并没有耗费太长时间就已经走到峰顶，他并没有在第一时间去打量山峰另一边的情况，而是回过身来，目光盯着人群中的某处，眉头微挑，眼中满是挑衅之色。

　　众人微微一怔，顺着他的目光看去，愕然发现，席应挑衅的对象，竟然是一名年纪轻轻的少年。

　　那少年倒没怎么引起众人的注意，反倒是在看到他身旁那美貌不可方物的少女时，几乎都有一种眼前一亮的感觉。


第404章 进入中环

　　眼看着所有人的目光转移过来，陈恒也不禁有些错愕，愣了一下之后，才哑然失笑道：“这家伙果真不肯安份啊！”

　　陈恒与沈灵霜的到来虽然没引起多少人注意，但少数注意到他们的人之中，赫然有席应在其中，若果陈恒只是单独一人前来，或许席应还不会在大庭广众之下为难他，可惜一看到他身边的沈灵霜，席应就坐不住了。

　　对于席应的挑衅陈恒倒没怎么在意，反倒是沈灵霜皱了皱眉，略有些忧心地看向陈恒。

　　刚才的情况众人可是看得很清楚的，虽然席应成功突破了结界，但也只是让众人对这结界的特点稍微了解了一些，却还远未到能突破它的地步。

　　至少这些人之中，除了沈灵霜之外，没有一个人敢说能够突破结界的，更别说像席应那么轻松过去的。

　　当然，他们并不知道，对于眼前这个结界，陈恒已经完全知根知底了，想要突破并不难，现在最大的难题便是如何才能看似比席应更轻松突破过去。

　　如果按照猪大壮之前的提议来做或许也可以，但陈恒却不想那么做，首先，以盾牌加真武玉剑，单从表面来看就已经输给席应了，更何况那么做的结果，就是提醒其它人，这个结界必须攻守兼备才能过去。

　　陈恒还想留着这个结界拖延其他人的时间，可不想这么快给他们提示。

　　稍微沉吟了一下，心中已经有了打算，当即微微一笑，向沈灵霜一扬头，道：“我们一起过去。”

　　沈灵霜与陈恒认识的时间不长不短，对于他的性子多少有些了解，眼见他脸上并无担忧之色，也知道他已经有了办法，便也没有多说，轻轻颔首之后，当先向着结界走去，陈恒也跟在她身后向前走去。

　　众人见他们走出来，纷纷让开一条道来，从目前的情况来看，结界到底如何破除他们心里还没底气，多几个人上去试探终归是好事，也就没人去阻止。更何况，他们也乐得看热闹。

　　人群中，也只有虎妖阴沉着一张脸，原本他是打算在这里压修仙者一筹，最起码涨下面子也好，却没料到偷鸡不成蚀把米，脸面没赚到，反而丢了老脸。

　　最为重要的是，已经成功突破结界的人属于修仙者行列，更是完全没把他放在眼里，这就让他心里更加难受了。

　　不过闯了两次结界之后，虎妖之前那急切的心也逐渐冷静下来，心中虽然不舒服，却也摒息凝神，准备看下陈恒二人是否真能突破结界。

　　从席应的反应来看，陈恒二人显然也是有那种能力的，所以虎妖也想从他们的表现中了解一下结界的具体情况。

　　“开始了？”

　　来到结界之前，沈灵霜手中仙剑彩鸾瞬间出鞘，而后回过头来看了陈恒一眼。

　　陈恒略微点头道：“你专心突破结界就行，不用管我。”

　　沈灵霜了解地点点头，也不再多说，如同席应之前的动作一样，仙剑向前挥出一道剑气，令得结界向内凹陷，而她自己则趁着这个时间踏步上前。

　　往前走了两步之后，沈灵霜并没有停住动作，继续挥剑，继续向前。

　　不过虽然得到陈恒肯定的答案，她心中多少还是有些担忧，抽空回头看了一眼，却是微微一怔，只见陈恒带着一脸淡笑，不紧不慢，亦步亦趋地跟在她身后，似乎丝毫没有费力的样子。

　　不仅仅是沈灵霜愣了，就连结界外的围观者也愣了，有人不信邪想跟在他们身后过去，却是如虎妖此前一般，直接被结界给弹飞了。

　　见到这一幕，其他人更是大惑不解，而山峰上的席应却是眼神一凝，微微发出一声冷哼。

　　随着沈灵霜的不断突进，灵力随耗之下，她的气息也略微有些粗重起来，反观陈恒，则是依旧一脸轻松惬意的样子，看似闲庭信步，不紧不慢地跟在她身后。

　　从表面上看，陈恒身上所有的压力似乎都已经让沈灵霜承受了，而他自己根本就毫不费劲。

　　虽然不明就里，但许多人看到这一幕心里多少还是有些不平衡，嘴上不说，心里却在破口大骂。

　　没办法，人比人气死人啊！

　　没过多久，陈恒二人已经突破了大半距离，看样子冲过结界，登上山峰已经没有悬念了。

　　席应重重地哼了一声，便回过身向另外一个方向飞掠而去。

　　如今只是刚刚进入云顶天宫没多久，就算他心里对陈恒再有意见，也没想在这时候正面冲突，现阶段还是先在天宫内得到收获才是紧要的。

　　席应离开没多久，陈恒二人也终于登上了山峰，透过氤氲向前看去。

　　在山的另一边，是一条宽约十余丈的大河，河面如镜子般平静，若无实质般的仙气缭绕，怕是连整个天空的倒影都能映照出来。

　　沿着下山的路，有一座浮桥一直延伸到对岸，至于对岸是什么环境就无法看清了。

　　“河面看似平静，底下似乎并不平静啊！”

　　看着前方那如镜面的大河，陈恒略有些感慨地说道。

　　在他的感应中，河底似乎有不少生物暗流涌动，看起来好像随时会爆起攻击过往之人一般。

　　不过，浮桥上席应迅速飘掠，直至消失在氤氲之中，陈恒二人也未见到他碰到什么危险的。

　　在陈恒二人登上山峰之时，结界外的那些人又一次站不住了，此前是否已经有人渡河他们不清楚，但至少眼前已经有三人成功了，如果他们再僵持下去的话，中环就算有宝物怕也与他们无缘了。

　　于是乎，一些多少看出端倪的人，纷纷上前去试探能否冲过结界。

　　有了前面三人作为借鉴，这一次他们也多少摸到了一些情况，至少不会像之前虎妖那般完全不明就里。

　　有些人完全参照席应与沈灵霜的做法，企图一路攻击一路走过去，然而，他们不是天生刀魄，更非先天剑体，虽然能够将结界攻击得凹陷进去，所耗费的灵力却是巨大的。

　　而且随着进入得越深，每次攻击耗费的灵力更胜，即便金丹境的人物，在突进了大约一半距离就撑不住了，剩余的更多是成罡境，他们又怎么可能用这种方法突破结界呢？

　　不过经过多次试验，一些人终于慢慢的摸到了内幕，开始使用一些防御法宝。

　　回头看到这一幕，陈恒也不禁暗暗叹息，这些人果真不愧是修界中年轻一代的顶尖人物，只是那么短的时间就已经摸索到了方法，怕是根本用不了多久就会有大批人进入中环了。

　　想到这里，陈恒也不想过多停留，对沈灵霜使了个眼色，道：“我们过河吧！”

　　沈灵霜自然没有意见，从她师妹姜丽战亡之后，她就变得更加沉闷了，除非必要，要不然基本都不开口了。

　　陈恒知道，想让沈灵霜恢复往常状态，还得要时间慢慢冷静才行，所以也没多说，与她一起向着山峰下走去。

　　龙虎伏魔阵是针对每个欲渡河的人，所以即便他们突破结界，登上山峰之后，后面每个想过河的人也依旧要破一次结界。

　　后面的情况如何陈恒已经不想理会了，他只想尽快进入中环，靠着猪大壮禁制克星的能力尽快收刮中环的东西。

　　虽然席应已经先行一步了，不过对方显然没有他这种能力，自然也不需要太过担心。

　　二人顺着山道一路前行，除了周围越见浓郁的灵气之外倒没遇到其它东西，很快就踏上了通往中环的浮桥。

　　看着周围环境，即便有些沉闷的沈灵霜美眸中也泛起一丝异彩。

　　不得不说，此处的环境还是相当有看头的，如果不是在这争分夺秒的天宫之中，倒不失为一个旅游之地。

　　穿过浮桥，虽然陈恒一路警惕，却是没碰上什么危险，或是这河面上存在什么禁制，虽然底下的生物暗流汹涌，却没有一只敢跳出来攻击他们的。

　　很快，陈恒与沈灵霜就已经穿过了浮桥，进入中环。

　　“这里灵气可真浓郁，如果一个月时间都用来修炼，只怕足以抵得上外面三四个月的时间了。”

　　看着眼前如实质般的灵气，陈恒深深吸了口气，不无感叹道。

　　沈灵霜默默点头，这里确实是一个修炼的好场所，只可惜进入天宫的时间只有一个月，要不然她倒宁愿选择在这里修炼。

　　中环与外环不同，外环基本就是一个大广场，在通往中环之处有一排排洞府拦路。

　　而中环则是山峦叠起，虽然每座山峰都不高，但却很好地将这里视线完全封闭。

　　每座山峰之间都有间隔，形成了一道道峡谷，如同无数通道一般，在这里一旦走失就很难再碰到了。

　　“我们往哪边走？”

　　看着眼前数十座峡谷，沈灵霜回头向陈恒问了一句。

　　从她话里的意思不难看出，后面的路她是准备与陈恒一起的了。

　　陈恒也没多想，开口道：“如果我所料没错，在这些峡谷之中，应该也是各有洞府的，而且到最后应该都会汇聚到一起，并没有哪条路才是正确的。只能看运气，如果运气好，沿路的洞府所能收获的东西也比较好。”

　　对于陈恒的话沈灵霜也是认同的，便又开口道：“那我们随便找条路？”

　　陈恒点点头，道：“嗯，如果时间充足的话，我们倒是可以多走几条。”

　　说着，他们二人也是随意挑了一座峡谷向前走去。

　　前方仙气缭绕，灵气比外环更要浓郁了将近一倍，视线更是大大受阻。

　　因为情况未明，走在路上他们也是一直戒备着。

　　至于后方那些修者，则还在不断尝试着突破结界。他们虽然找到了方法，但却还需要时间才能冲破。


第405章 冥灵剑气

　　“当初建这云顶天宫的人可真是一个大家啊，此处不仅能够汇聚灵气，在此修炼起到事倍功半的效果，最重要的是易守难攻，即便有人觊觎，攻打进来，怕也是很难占得便宜。”

　　一路走来，山峦起伏，虽然山头不高，却地势险峻，望着两旁山峰，陈恒不禁心有感触。

　　两旁山峰地势不高，占地却广，如果真有人强攻进来，只要往两边山峰埋伏，即便有数十万人攻进来怕也要无功而返，反而会损失惨重。

　　所幸到得此时，云顶天宫内几乎人迹，要不然陈恒想要进来恐怕还得掂量着一些。

　　也就陈恒艺高胆大，换成别人，走在这种险地，怕也得战战兢兢，即使明知道云顶天宫无人，怕是依旧要一路警惕。

　　沈灵霜心头也露微有些触动，但对于陈恒的话却是不置可否。

　　此次前来云顶天宫也是门派的命令，要不然以沈灵霜的性格，即使知道这里面有不少好东西，恐怕也不会主动凑这热闹。

　　“我们已经走了好几里路了，也不见有什么东西，这中环内比起外环也就灵气充足一些了。”

　　沈灵霜顾左右而言它，陈恒却摇头道：“也不尽然，我们现在还在中环外围，即便这里与外环一样有不少洞府，也得等进入深处才能发现。”

　　此前陈恒已经让猪大壮隐身到前方去探察了，不过猪大壮却满心怨言，随意走了一段路之后没有发现便又折转回来，对此陈恒也是有些无奈，只能靠自己二人慢慢探索了。

　　说起猪大壮，也怪不得它罢工。此前陈恒之所以能够看似轻松地踏过龙虎伏魔阵，最大的功劳还要属于猪大壮。

　　别看陈恒表面似乎没耗费什么力气就进入中环，实际上为了保持外表的轻松状态，他自己的灵力几乎消耗一空，而猪大壮体内的能量也是被他抽取的差不多了。

　　事实上，在遭到席应挑衅的时候，陈恒就已经想好了方法。

　　如果以盾牌加真武玉剑，他确实能够比较轻松地过了结界，但从明面上来看，却是要比席应弱了一筹。

　　如果换成其他对手陈恒倒不会怎么在意，但对方是席应就不一样了，此人一有机会就咄咄逼人，如果陈恒气势弱了，恐怕他当场就会发难，到时保不定还要发生什么争执。

　　为了让对方知难而退，陈恒也是下足了本钱，以红尘意境为基础，让龙虎伏魔阵误以为他也是阵法的一部分，所以才能看似轻松地闯过来。

　　不过为了保持红尘意境施展，陈恒灵力也是以极快的速度流失，更是几乎将猪大壮体内能量抽干。

　　也因此让猪大壮累得不轻，若非陈恒许诺，此前得到的灵药由它随意使用，猪大壮恐怕都不愿出来了。

　　“咦？前方好像有能量波动！”

　　正寻思间，身旁的沈灵霜突然发出一声惊咦，脸上也露出一丝动容。

　　能让沈灵霜在意的情况绝对不多，听到她的话，陈恒也将注意力转移过来，不过灵识扫探了一会儿，陈恒却皱起了眉头，因为沈灵霜说的地方，他并没有感应到。

　　看到陈恒的反应，沈灵霜抿了抿红唇，开口道：“那波动是由无数剑气引起的，离我们这里还有一段距离。”

　　听到这话，陈恒当即恍然过来，此处灵气浓郁，极大地干扰了他的感应，也难怪他会感应不到了。

　　沈灵霜的修为比他深，而且又是先天剑气，能感应到远处的剑气波动也属正常。

　　陈恒点点头，道：“既然如此，那我们过去看一下吧，没准是什么法宝引起的。”

　　沈灵霜轻轻颔首，带着陈恒向自己感应到的方向走去。

　　前行了好一会儿之后，陈恒才终于感应到了沈灵霜所说的地方，在前方不远处，处于有那么一处地方，到处剑气纵横，几乎整片空间都被剑气充斥着，也不知道是什么情况引起的。

　　“难道有人在前面动手？”

　　陈恒念头刚升就被自己否定了，如果真有人动手的话，场面不应该这么安静，至少也会有一些爆鸣声之类的动静，可在他的感应中，那些剑气虽纵横交措，却是没有一道相碰撞的。

　　又过了一会儿，陈恒二人逐渐靠近了那些剑气所在，终于发现，那些剑气波动来自于他们左边的山体之中，如果不是陈恒的灵识时刻张开，恐怕也无法发现这一点。

　　“奇怪，这里明明没什么通道！”

　　看着一旁仙气缭绕的山体，陈恒不禁皱起了眉头，从外表来看，那山体之中并没有类似于洞府之类的存在，即便里面有剑气，似也很难走过去。

　　“难不成要将山体破开？”

　　陈恒回头一看，沈灵霜柳眉同样微蹙，似乎在沉吟着什么。

　　突然间，陈恒心头一动，道：“难道这里有什么结界，将视线给阻隔了？”

　　自从出道以来，陈恒已经碰到过不少迷幻阵，再加上后来中小白学习了一些，对阵法多少有了一些研究，要不然之前他也不可能那么轻松走过龙虎伏魔阵了。

　　听到陈恒的猜测，沈灵霜也是微微点头，道：“有可能！”

　　陈恒也不多想，走到最靠近剑气感应到的地方，触手向山体摸去。

　　手碰触在直立而起的山体，却没有碰触到实力的感应，右手一探而过，直接伸了进去。

　　“果然有阵法！”

　　眼前这一幕已经证实了陈恒的猜想，只见他回头向沈灵霜问道：“我们要不要直接进去？”

　　想破除阵法，只能从内部破除，在外面是没有任何办法的，毕竟这里有阵法的话，阵眼也只可能在内部。

　　可是对于阵法，了解得越深陈恒便越忌惮，许多高级一些的阵法，就连小白这种专业级别的也很难破除，更别说他跟沈灵霜都不是很了解了。

　　若是这么进去的话，保不准会不会被陷在里面。

　　可是从感应中，里面剑气纵横，如果有宝物的话怕也不会是外环那种低阶的，正因如此，陈恒才会有此一问。

　　“进去！”

　　不同于陈恒的迟疑，沈灵霜却是一扬头，当先向着结界走去，还未等陈恒阻止，她的倩影就已经消失在山体外表。

　　沈灵霜之所以如此急切，也是因为里面的剑气对她有着强烈的吸引力，隐隐中她似乎感觉到，内部似乎有什么正召唤着她。

　　修炼者中，一旦在碰到机缘之前都会有这样的感应，沈灵霜对于修仙一道的执著一点儿也不比陈恒差，所以才会毫不犹豫地走了进去。

　　陈恒刚刚反应过来，沈灵霜已经进了结界，当即轻叹一声，也是连忙追了上去。

　　陈恒只觉得眼前一花，身体似乎穿过了一层薄膜，紧接着眼前的景象便已经大变。

　　出现在他眼前的，是一座大院，里面有花有草，上空充斥着无数剑气，纵横交错，四处游戈着，陈恒毫不怀疑，一旦踏进其中，肯定会引起所有剑气的敌视。

　　眼前视线朦胧，越往深处便越看不清楚，陈恒也无法确定这座院子究竟有多大，里面到底有多少剑气。

　　在他进来之时，第一眼便见到驻足身前的沈灵霜，发现她完好无损，这才悄悄松了口气。

　　还未开口，前方的沈灵霜却突然开口道：“我想进去！”

　　她平时很少要求，此前开口，陈恒知道她肯定有什么想法，虽然无意拒绝，但看着上空的剑气，却皱眉道：“可是这里剑气交错，牵一发而动全身，即便我们实力不弱，怕也撑不了多久。”

　　沈灵霜并未回头，轻声道：“这是冥灵剑气，只要我们不主动攻击，单凭抵挡的话并不是很困难。”

　　听沈灵霜这么一说，陈恒才发现，原来她对这些剑气是有所了解的，便问道：“这冥灵剑气是怎么回事？对你的先天剑体有帮助么？”

　　沈灵霜微微点头，道：“在炼器中有这么一个说法，如果一把绝世宝剑将出未出，可是在练成的最后时刻因为某些原因失败了，而后又没得到有效处理，任由其荒废，再加上灵气充足的环境，便会形成剑戾，产生冥灵剑气。”

　　“正如你刚才所言，冥灵剑气牵一发而动全身，如果主动攻击，便会被所有剑气敌视，任凭实力再强，进入其中也只有身亡的下场。不过若我们只是抵挡，剑气也不会太过为难我们。如果能除掉最中央的剑戾，我便可以吸收这些冥灵剑气，净化先天剑体。”

　　这是陈恒自认识沈灵霜以来，她说的最长一段话了，也让陈恒对冥灵剑气多了一些了解。

　　稍微沉吟了一下，陈恒开口道：“如果是这样的话，确实值得一试，需要怎么做？”

　　沈灵霜回过头来，难得地向陈恒露出一丝微笑，道：“待会儿进去之后，只防御便行了，不过这些剑气形成已久，攻击力恐怕不会弱，所以要小心一些。”

　　“这就够了么？”陈恒反问。

　　剑气的威力如何他倒不担心，即便真的不小心攻击到它们，从而引动所有剑气敌视，陈恒也有一定的把握能够全身而退。

　　沈灵霜见陈恒确实想帮她，眼中闪过一丝不易察觉的异色，而后又道：“穿过这些剑气，我们要找到剑戾的所在，只要将之消灭，这些剑气也就不足为虑了。剑戾的位置我能感应到，不过想要消灭它却是有些困难。”

　　陈恒道：“也就是说，这些剑气是受剑戾控制，如果我们不能在短时间内消灭剑戾，很可能会遭到剑气无休止的猛攻？”

　　沈灵霜点了点头，道：“其中凶险不言自明，或者你在这里等我！”

　　陈恒认真地看着沈灵霜，道：“不管你怎么想，我早已经把你当成生死之交，朋友有需求，自当以身相报，即便其中再怎么凶险又有何惧，此话你以后也无需再说。更何况，单凭你一人，怕是无法在防御剑气的同时对付剑戾吧？”

　　陈恒的话让沈灵霜脸上闪过一丝不自然，感动中带着一丝复杂难明的感觉，只见她轻轻颔道，抿嘴道：“谢谢你！”

　　陈恒说出了“生死之交”四个字，让沈灵霜极为震动，原本还想多说几句的话却直接给咽了回去。

　　陈恒不知道她心里在想什么，深吸了口气，看着那漫天的剑气开口道：“那么，我们走吧！”

　　说完，他便一步踏进院中，也在他踏足之时，空中所有剑气忽然有所感应，纷纷调转剑尖，向着他疯狂刺来。


第406章 云顶熔炉

　　只一瞬间就有数百上千的剑气向着陈恒急攒而来，陈恒心里虽然早有准备，却依旧被那气势吓一大跳，想到沈灵霜说不能主动攻击，这时候就连龟甲山崩都不能用。

　　陈恒虽惊不乱，灵力遍布全身，以绵力施展护体罡气，那些剑气一刺过来，立马便被护力罡气给引到一边，并没有造成什么损伤。

　　只不过，陈恒虽然忍让，那些剑气却不是那么好说话的，对它们来说，陈恒便是侵犯了它们领地的敌人，所以就算陈恒没有发动攻击，这些剑气依旧不依不挠，被引开之后，立马便调转剑尖向着他刺去。

　　“噗噗噗——”

　　无数剑气如雨点般打落，每一把剑气刺在护体之上，陈恒都能感觉到自己体内灵力被消减一分，剑气数量庞大，他体内灵力也是以肉眼可见般的速度虚弱着。

　　稍微感应了一下，陈恒发现，在这种情况下，他最多只能支持半个多时辰就得力竭。当然，如果再算上猪大壮的能量，应该能坚持到一个时辰左右。

　　不过现在猪大壮对他颇有怨言，若无必要，陈恒还是不想吸取猪大壮的能量。

　　虽然作为主人，吸取猪大壮能量是天经地义的，不过猪大壮毕竟跟了他那么久，陈恒也不想让它对自己怨言太深，要不然真到用到它的时候没准会出现什么岔子。

　　陈恒这边刚开始动作没多久，沈灵霜也没有怠慢，同样踏进院中，也吸引了一部分剑气的火力，替陈恒分担了不少压力。

　　“前面！”

　　沈灵霜向陈恒微一点头，便先行向前方走去。

　　二人迎着剑雨，走起路来着实有些缓慢，而且每一步踏出，都会消耗许多灵力，若情况并非如沈灵霜说的那样，消灭了剑戾之后，这些剑气就会消停，二人的情况恐怕会有些危险。

　　不过正如陈恒此前说的那般，他已经将沈灵霜视为知交，这点儿信任还是有的。

　　漫天的剑气数也数不尽，原本还未进入大院之前，陈恒也是看出了剑气数量庞大，但真正深入其中才发现，剑气的数量远比他看到的还要多。

　　在他眼前，剑气几乎比雨点还多，真要算起来，恐怕远远超过了一万之数，也让他们二人极为吃力。

　　越往深处走，剑气的攻击就越急骤，陈恒感受到的压力愈大。

　　按照这种趋势发展下去，恐怕刚才所想的能撑半个时辰要大大缩减了。

　　“天宫关闭的时间太长了，所以诞生的剑气数量也超过了我的估计，不行的话咱们就撤吧！”

　　前行了一段距离之后，沈灵霜发现陈恒微感吃力，顿时有些迟疑着道。

　　陈恒摇了摇头，道：“既是你的机缘，无论如何也要得到，你无需担心，我还没那么脆弱！”

　　说着，他默默运起了呼吸自在法，体内灵力顿时疯狂运转起来。

　　在这灵气浓郁的地方，陈恒的呼吸自在法得到了最大的发挥，功法刚一运转，立马感觉到全身三万六千多个毛孔完全舒张开来，一阵阵浓郁的灵气通过毛孔传遍全身，而他此前消耗的一些灵力一眨眼就完全恢复过来。

　　“这……”

　　察觉到这一点，陈恒自己都有些心惊，呼吸自在法他经常都有施展，虽说天地间灵气的浓度决定了体内灵力恢复速度，但像现在恢复得那么快还是第一次。

　　如果单论比例来说，绝对没有那么快的，陈恒暗暗猜测，或许是因为天地间的灵气浓郁到一定程度，使得呼吸自在法产生了质的变化。

　　在陈恒感受体内情况的时候，沈灵霜也是发现了他的变化，美眸中顿时闪过一丝诧异，不过她并未多说，眼见陈恒无恙，便继续带着他向前走去。

　　陈恒在施展了呼吸自在法之后，每次灵力一消耗立马就会得到补充，在这种状态下，只是防守的话几乎没有任何消耗，于是心中大定之下，便开始打量起周围的情况。

　　不得不说，这些冥灵剑气数量实在有够庞大的，如同遮天蔽日一般，若非它们未曾尽全力攻击，恐怕他们在这里根本就寸进不得，别说要走进院中，能否保住性命都难说。

　　不过沈灵霜的实力也让陈恒暗暗心惊，如今他怎么也算是半步金丹的实力了，但比起沈灵霜，在灵力的层次上却要弱了不少。

　　至少，若没有呼吸自在法，陈恒在这里根本就撑不了多久，反观沈灵霜，她虽然也有些消耗，却还远远不到吃力的地步，恐怕就是撑上小半天也是可以的。

　　接下来的时间，陈恒与沈灵霜迎着剑雨，一步步突进，倒也没有出现什么意外。

　　小半时辰之后，陈恒估摸着他们已经走了数十丈距离了，前方终于出现了除剑气之外的其它事物。

　　视线尽头，同样是在大院之中，场地中出现了一个巨大的熔炉，那个熔炉不知道是由什么材质筑成的，整个炉身呈现明黄色，高约五尺，直径却有着丈余。

　　炉身周围是一道道复杂难明的纹路，也不知道是哪个时代的花纹，又或者类似于阵法之类的，反正陈恒是无法弄明白。

　　在面对他们的这个方向，炉身上雕刻着“云顶”二字，很显然，这熔炉的名字就叫云顶熔炉。

　　“是那里么？”

　　陈恒向沈灵霜发出一声疑问，得到后者肯定的答案之后，精神顿时为之一震。

　　此前听沈灵霜说过，能诞生出冥灵剑气的，当是一柄绝世神剑即将问世之时由于某种原因失败之后形成的，也就是说，这熔炉中或许就有那把荒废了的神剑剑胚，只可惜是失败之作。

　　二人逐渐靠近熔炉，距离差不多有三丈之时，陈恒突然感到熔炉之中传来一股股令他心悸的感觉，那是一种极其暴烈且锋利的感觉，仿佛只要他一靠近，整个身体就将被撕成两半一般。

　　联想到此次进来的目标，陈恒脸色顿时凝重了不少，能够散发出这种感觉的，应该便是沈灵霜口中的千年剑戾了。

　　“不要过来！”

　　就在此时，不远处一道稚嫩且带着些许慌张的声音在这大院中响起，也让陈恒二人稍稍愣了一下，下意识循着声音看去，却是发现，在熔炉后面有一道娇小的身影，探出脑袋看着他们。

　　那是一个看起来只有六七岁的男童，单薄的身体略显孤单，他那稚嫩的小脸看起来很是干净，只是望着陈恒二人，眼中略带着一丝戒备。

　　“咦？这地方怎么会有小孩子？”

　　陈恒发出一声惊咦，心中也是疑惑大升。

　　一个小孩会出现在这里已经让人奇怪了，更奇怪的是，周围的剑气竟然都没有攻击他，这到底是怎么回事？

　　陈恒还未细想，沈灵霜便道：“他的身体有些虚化，并不是实体。”

　　经沈灵霜这么一说，陈恒才注意到，小孩的身体确实呈半透明状，仿佛一阵风吹过就会消散一般。

　　发现这点，陈恒心头不由得一动，开口道：“难不成他是剑灵？”

　　灵体陈恒并不是没见过，所以他才会如此猜测。

　　沈灵霜的想法显然与陈恒一样，对着那小孩和声道：“你不要害怕，我们没有恶意的！”

　　见陈恒二人确实没有露出对他不利的气息，小孩胆子也稍微大了一些，从云顶熔炉后面转出来，隔着一段距离望着二人，开口道：“你们不要过来，这里有妖怪！”

　　陈恒二人一愣，而后才反应过来，那小孩指的妖怪应该是剑戾吧。

　　看他那怯懦的样子，二人心中没来由的升起一丝怜惜，陈恒问道：“那妖怪在哪里？长什么样子？”

　　小孩脸上闪过一丝迟疑，道：“他能够变成任何样子，现在应该在睡觉，你们不要过来，要不然惊醒了他就麻烦了，他很厉害的！”

　　沈灵霜发出一声叹息，道：“他是不是经常欺负你？”

　　小孩迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　而后又听沈灵霜道：“不要怕，我们来就是为了对付他的！”

　　“可是他真的很厉害！”小孩脸上露出一丝惊惧之色，显然不相信陈恒二人能够对付他口中所说的妖怪，还是苦口婆心地劝解道：“你们打不过他的，赶紧离开这里吧！”

　　见到小孩的样子，陈恒却是微微一笑，道：“不试试看怎么知道呢？我们可也是很厉害的！”

　　小孩见陈恒二人并没有就此离开，反而还向着他这边走来，不由得大急，不过他也知道，以他的能力根本就阻止不了陈恒二人，只能站在一旁干着急。

　　陈恒二人虽有些怜惜，但战剑戾之事势在必行，都走到这里来了，他们又怎么可能因为小孩的话就退缩呢？

　　因此，陈恒一边迎着剑雨前行，一边转移话题道：“你叫什么名字？”

　　小孩虽不是人类，但毕竟年岁不大，历炼尚浅，听到陈恒的问话，也暂时抛开了刚才的执著，略带着一丝茫然道：“我……我叫……云辰！”

　　陈恒本来只是没话找话，却没想到这小孩还真的有名字，稍稍一想便明白过来，云辰二字怕是当初锻造失败的神剑之名了。

　　此时，陈恒二人已经靠近了云辰，不过离熔炉还有一小段距离，陈恒向沈灵霜使了个眼色，示意她先别靠近熔炉，而后向云辰问道：“云辰，你是不是一直都在这里？”

　　“是啊，从我出生之后就一直在这里了，好像有……好久好久了，哥哥，你们又是从哪里来的？”

　　小孩毕竟是小孩，眼见陈恒语气和善，他也逐渐放开了，开始显得有些兴奋起来。

　　陈恒微微一笑，道：“我们是从外面来的，跟这里完全不一样，那里有山有水，还有很多很多你想象不到的东西。”

　　站在一旁的沈灵霜脸上忽然闪过一丝怪异，按她心里所想，此时周围满是剑气，每时每刻都要有灵力消耗，应该尽早将剑戾解决掉才是，可是陈恒现在却跟那云辰东拉西扯，也不知道打的什么主意。

　　不过她也知道陈恒肯定不会无的放矢，也就没有插嘴，只是站在一旁静静地看着。

　　云辰听了陈恒的话，脸上更显兴奋，悠然道：“外面是不是很好玩啊？”

　　陈恒微笑着点头道：“当然好玩，怎么样？要不哥哥带你出去？”

　　听陈恒这么一说，沈灵霜这才知道他心里打的算盘，原来是准备将这状似剑灵的小孩拐带出去，心中不由得升起一种啼笑皆非的感觉。

　　“真的么？”不过云辰却是没有丝毫戒备，顿时兴奋得跳了起来，不过很快他的脸色又耷拉下来，委屈道：“可是，可是我没办法离开这里！”

　　陈恒微微一怔，正待细问，突然间，一直在持续攻击他们的剑气骤然变得狂暴起来，也让陈恒与沈灵霜二人脸色微微一变。

　　“什么人擅闯铸器苑？无论什么原因，既敢进犯，杀无赦！”

　　在陈恒二人变色之时，一道充满暴戾的声音突然从熔炉内炸响，也令得空中剑气更加狂暴起来，攻击频率也是骤然加剧。

　　“不好，妖怪醒过来了，哥哥，姐姐，你们快走！”

　　听到声音，云辰顿时大急，想要去推陈恒，但伸出手去，却是碰了个空。

　　他是灵体，显然不可能碰触到实体。

　　轰！！


第407章 战剑戾

　　轰！！

　　熔炉内的声音刚落，整个云顶熔炉轰然炸响，一股带着无边戾气的强大气息瞬间席卷开来。

　　而后，还不待陈恒二人有什么反应，一缕烟雾从熔炉里面升腾而起，只一刹那间便幻化成了一个人形。

　　那是一名看起来只有四十余岁的中年男子，脸色乌黑，身上散发着一股股无边戾气。

　　他的手里抓着一把由烟雾凝聚而成的巨剑，斜指着陈恒二人，面无表情，冷声喝道：“进犯者，杀无赦！”

　　“完了，我忘了，他每天这个时间都会醒来了。”

　　见到那由烟雾幻化成的中年男子之后，云辰的脸色顿时变得极为难看，除了替陈恒二人担忧之外，更多的却是深深的畏惧。

　　陈恒知道，这由烟雾幻化成的中年男子，想来便是沈灵霜之前所说的剑戾了，从气息上感应却是强得很厉害，陈恒也不确定凭他与沈灵霜二人是否能够战胜对手，不过如今已经走到这一步，肯定没有退缩的道理。

　　“云辰，你站在一边看着就行，他欺负不了你！”

　　陈恒下意识地想去轻拍云辰肩头，不过手刚伸出去便想起对方是灵体的事，顿时有些尴尬地收了回来。

　　到得此时，不管陈恒二人愿不愿意，其实与剑戾正面对碰已经是必然的了，云辰也无法再阻止，只能略带担忧地道：“你们小心一点，他的本体是剑戾形成的，只要将那把剑毁掉，他就会消散了！”

　　陈恒眼神一凝，道：“他手上那把剑是真的？”

　　云辰点了点头，还欲再说，那边幻化成中年男子的剑戾却是没有多等，直接一飘身，一剑便向他们三人扫了过来。

　　在剑戾有所动作之时，半空中的那些剑气也是受到了气机影响，纷纷发狂猛攻，令得陈恒二人几乎举步维艰。

　　轰！

　　关键时刻，陈恒将龟甲山崩取了出来，将沈灵霜以及云辰护在身后，险而又险地挡住了剑戾的攻击。

　　云辰只是灵体，虽然剑戾的攻击很强，不过却伤害不到他，陈恒最主要的目的还是护住沈灵霜。

　　剑气横扫在山崩之上，发出一声闷响，只是气势虽强，却还无法在山崩上面划出一道痕迹。

　　趁着这个时候，陈恒回头向沈灵霜问道：“现在是否能够攻击剑气？”

　　半空中那漫天的剑气着实让陈恒有些烦恼，在这种情况下，剑戾的攻击显然能够发挥到极限，而陈恒二人受到那些剑气影响，十成实力却反而发挥不到一半。

　　不管对手的实力如何，按照这种比例，恐怕最后输的人肯定会是他们。

　　然而，让陈恒无奈的却是，听到他的问话，沈灵霜摇了摇头，断然道：“不行！”

　　时间短促，也容不得沈灵霜多作解释，此时那剑戾一击无果之后，身体已经冲到了近前，一剑狠狠地劈在了山崩上面。

　　虽然他的攻击无法对山崩造成损伤，但巨大的力道却令得陈恒闷哼一声，“蹬蹬蹬”地连退了好几步，也让他脸色骤然沉重了许多。

　　“我来！”

　　沈灵霜跃过陈恒，将四周的剑气震开，一道赤色剑气从她手中仙剑直迸而出，向着剑戾直击而去。

　　剑戾眼中明显闪过一丝不屑，沈灵霜虽是先天剑体，他却是由剑而生，对剑气几乎达到免疫的效果。

　　所以他根本不管不顾，任由沈灵霜挥出来的剑气击在身上，脚步不停，便想向着陈恒追去。

　　然而，他的脚步还未踏出，击在他身上的那道剑气却是直接蹿进了体内，能量的蹿入也让他身体骤然一僵，脸色稍稍一变。

　　所谓先天剑体，便是一出生就拥有超越常人的对剑的掌控，对于剑的了解，在这个世界上能够超过沈灵霜的人绝对不多，她又怎么可能犯那种低级错误呢？

　　所以，沈灵霜这一剑实际上并不是攻击，而是干扰。

　　在剑气击入剑戾体内之后，剑戾的身体明显出现了变化，原本就如同烟雾一般的身体突然剧烈律动起来，似乎有着要消散的趋势。

　　由于他并非肉体，倒也不会觉得痛楚，只是那不断律动的状态却让他脸色大变，连忙紧守心神，收回了继续攻击陈恒的打算。

　　“用能量攻击！”

　　在剑戾顿步不前之时，沈灵霜突然向着陈恒轻喝一声，而后她自己的身形也是迅速飘掠而上，一掌向着剑戾拍了过去。

　　陈恒知道沈灵霜的意思是让他一起攻击，便也没有怠慢，直接收起了龟甲山崩，灵力运到双掌之上，同样向着剑戾拍去。

　　在即将拍到剑戾身上之时，陈恒心中突然一动，右手掌心一阵金光骤然迸射而起，原本乳白色的灵力顿时蒙上一层金光。

　　金光照射之下，剑戾的身体律动得更加剧烈了，他脸上也闪现出了一丝惊慌，一边稳守心神，一边连连后退。

　　看到他的反应，陈恒也明白自己的佛印对他有克制作用，顿时精神一振，力道更加大了几分。

　　沈灵霜同样察觉到这一点，美眸中闪过一丝异彩，她从来都没有小看过陈恒，却没想到陈恒的底牌层出不穷，每次与他并肩作战，总会有意想不到的惊喜。

　　这个好机会沈灵霜自然不会放过，在左手前拍之际，右手仙剑彩鸾又持续挥出一道道剑气，意图让剑戾体内更加混乱，使其没有时间闪避他们的攻击。

　　这一切说起来慢，实则只不过是在刹那间完成，当陈恒手心的佛印能量催发到极限之时，他与沈灵霜二人的手掌也终于印在了剑戾身上。

　　“吼——”

　　虽然感觉不到痛楚，但剑戾还是明显感觉到了危机，发出了一声愤怒地咆哮，不过在下一刻，他的身体就被陈恒与沈灵霜的灵力所覆盖，力道冲击之下，他半个身体直接被毁坏消散，而后直接抛飞，重重地撞在了后面的云顶熔炉之上。

　　“还没完呢！”

　　剑戾身体被拍飞，陈恒下意识地就要放松警惕，然而身旁沈灵霜却是再次低喝一声，身体顿了一下之后再次向着剑戾追去。

　　陈恒微微一愣，突然回过神来。

　　他以往面对的对手都是人类，还没与剑戾这种半人半灵的敌人对战过呢，所以本能的就把他当成人类来想。

　　如果是人类之躯，不管实力再如何高强，失去了半边身体，实力基本也是大打折扣，到时候只要再补上一刀，这一战基本也就完结了。

　　可剑戾不同，陈恒二人造成的效果看起来虽然夸张，不过对于剑戾来说也仅仅是损耗了一些能量而已，能量一催动，身体立马又恢复成原样。

　　而且经过这一次攻击，沈灵霜此前留在他体内干扰的剑气也终于被压制了下来。

　　摆脱了剑气的干扰，剑戾顿时从地上一跃而起，只是一闪身就避开了沈灵霜的攻击，身体后飘，同时怒吼连连。

　　在他的呼唤下，半空中那些剑气突然收缩而回，一道道剑气如同排列的士兵一般盘旋在他头顶。

　　看到这一幕，原本想要继续追击的沈灵霜与陈恒几乎同时停住了脚步，脸上神色也是沉了下来。

　　刚才沈灵霜趁着剑戾大意，这才将剑气送入对方体内以作干扰，吃了一次亏之后，剑戾明显警惕多了，她再想得逞几乎已经是不可能的了。

　　沈灵霜万万没有想到的是，剑戾竟然还能如此指挥剑气，如果那些剑气再组成剑阵的话，那今天他们也只能知难而退了。

　　“剑气由我来抵挡，剑戾就交给你了。”

　　在沈灵霜思索着战法之时，陈恒再次取出龟甲山崩，而后踏步上前，沉声道：“我的动作可能会比较粗暴，没准会损毁一部分剑气，所以你的动作要快一些！”

　　在陈恒说话的同时，另一边剑戾已经指挥着漫天剑气攻击而来，原本是毫无章法的攻击，对他们来说根本算不得什么，只是抵挡之际需要耗费一些灵力而已。但如今的剑气经由剑戾指挥，攻击力不可同日而语，若是还像之前那般防御，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　正因为如此，陈恒二人的表情才会如此凝重，而陈恒几乎也已经是豁出去了。

　　说起来，剑戾发挥出来的实力虽强，但还不足以让他们戒备，最为主要的还是这数不尽的剑气，如果陈恒真的能够将它们完全挡下来，沈灵霜的机会其实还是很大的。

　　“小心点儿！”

　　看着那排列得很是整齐，如同一整个军队一般向陈恒袭来的漫天剑气，沈灵霜心头不由得一紧。

　　陈恒摆了摆手，示意她不需担心，而后提着龟甲山崩，主动迎了上去。

　　既然陈恒已经做出了选择，沈灵霜也只有相信他了，微微深吸口气，沈灵霜眼神顿时变得紧定起来，仔细盯视着陈恒的步伐，身体轻飘飘飞掠而过，借着陈恒的掩护向剑戾直扑而去。

　　轰！轰轰！轰轰轰！！

　　正如陈恒自己说的那般，动作极其粗暴，直接拎起山崩，便向着那些剑气猛砸过去，剑气轰击在盾面上，发出一连串的轰鸣。

　　为了给沈灵霜清出一条路来，陈恒几乎将吃奶的尽也使了出来，同时体内灵力运转到极限，盾牌每一次挥出，几乎都有数十上百道剑气被砸飞出去，其中更有一大半被砸得破碎消散。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　所谓牵一发而动全身，之前他们尽量避免损坏剑气，此时为了能消灭剑戾，陈恒已经顾不得那么多了。

　　而在他毁灭了数百道剑气之后，后方的那些剑气也被激起了怒火，在没有剑戾催促的情况下，所有剑气几乎都疯狂起来，速度猛然增加了一倍有余，力道也是随之增强。

　　如果只是一道两道，甚至数十道，陈恒也不会有什么想法，可现在他面对的是数也数不尽的剑气，力道叠加起来绝对是极其恐怖的，眼见那些剑气疯狂了，陈恒心中警戒更增加了几分，手中盾牌舞得更加急骤了，几乎做到滴水不漏。

　　不过即便得防住了剑气的攻击，那些剑气轰击在山崩上，反震力也震得他双手发麻，不多时，虎口便已经迸裂开来，一丝丝鲜血顺着手腕向臂弯滑落。

　　“好机会！”

　　此时几乎所有剑气的火力都被陈恒吸引住了，沈灵霜再不迟疑，跃过陈恒便向着后方的剑戾冲去，人未至，仙剑彩鸾便挥出了一道道剑气。

　　剑戾自然也察觉到了沈灵霜的动作，虽然怒吼连连，但那些剑气此时却仿佛不受他控制了，只是拼命向着陈恒那边扑去，完全不理会沈灵霜。

　　无奈之下，剑戾只能避开了沈灵霜的攻击，而后自己提着巨剑向沈灵霜反冲而去。


第408章 云辰牺牲

　　“哼！”

　　眼见剑戾反冲过来，沈灵霜发出一声冷哼，默默催动灵力，一道巨大的剑气顿时挥了出去。

　　这道剑气比起之前要大了许多，几乎将剑戾前冲的方向给封死了。

　　不过，如此大的剑气想要如之前一般蹿进剑戾体内干扰他的行动几乎是妄想，而只要不是干扰，剑气对剑戾就是无效的。

　　只是，沈灵霜虽然明白这点，剑戾也清楚，但剑戾却不敢冒险让剑气击中他身体，因为他吃不起第二次亏。

　　所以，在那道剑气即将临身之时，剑戾还是下意识地选择了闪避，身体一矮，从剑气下方滑了过去，前冲的势头虽然不变，反应却是要慢了半拍。

　　就在这稍稍一缓之际，沈灵霜突然一个加速欺近了丈余，此时她距离剑戾还有数尺之隔，想如上次那般用手掌去拍是不可能的了。

　　剑戾嘴角微微上扬，如果双方距离拉近一些，或许他还无法反应过来就得中招了，不过现在可不一样了，双方距离不远不近，对于他的敌人来说未见得是好事。

　　不过，他的念头刚刚落下，另一边沈灵霜眼中却是闪过一丝异色，仙剑一挥，同时轻喝道：“孤影鹭鸿！”

　　剑并不是只能发出剑气，沈灵霜的这一击，同样也是以能量来催发，之前不用只是因为时间紧促，而且她也是为了留个后手罢了。

　　剑芒凝聚白鹭，向着剑戾直扑而去，也让他微微吓了一跳。

　　到得这时，他们几乎已经是兵戎相见了，剑戾再想闪避也是不可能的了，间不容发之际，他只来得及将手中巨剑扬了起来，挡在身前，下一刻，白鹭便已经撞了上来。

　　轰！！

　　能量席卷之下，强大的劲气瞬间扩散开来，令得半空的那些剑气整齐的队行出现了一丝迟滞与凌乱，也让原本抵挡得略显狼狈的陈恒稍稍缓一口气。

　　而首当其冲的剑戾，则是在这道攻击之下，整个身体被轰得抛飞出去，身上的光影也黯淡了一些，不过显然还未伤及到根本。

　　沈灵霜眼神一凝，她也没料到剑戾竟然会那么难缠，原本她是想通过这一剑削弱对手，再欺身而上，展开后续攻击。

　　没想到削弱是削弱了，对方却借着反震力与她拉开了距离，这却是她没有料到的了。

　　经过这次攻击，剑戾显然也知道他不是沈灵霜的对手，眼中已经露出了一丝退却之色，同时连连怒斥，似乎想指挥那些剑气去攻击沈灵霜，可惜被陈恒提前发现，又加重了攻击力度，再次将剑气的火力给吸引了过去。

　　“再加把劲，再加把劲就能干掉他了，姐姐，你好厉害！”

　　在场面陷入片刻迟滞的时候，一旁观战的云辰却是兴奋的拍着手大叫起来。

　　看他的样子，对那剑戾也是深恶痛绝，恨不得自己也能出手帮忙。

　　不需云辰说，沈灵霜自然也不会放过剑戾，抖了抖手中长剑，便再次向着剑戾冲去。

　　这时候她倒是有些无奈，她的一身实力基本都是靠剑气施展出来的，可惜剑气对剑戾无效，想以能量攻击就只能近身，至少也要到一定范围之内才能奏效。

　　只是剑戾的实力不怎么样，闪避能力却让她大为头疼，想要让他陷境还真不是一件简单的事。

　　前冲之中，沈灵霜也抽空看了陈恒那边一眼，陈恒看起来虽然有些疲惫，不过还能再撑一些时间，也让她心头略微松了口气。

　　“哼，过来吧！”

　　眼见无法避战，剑戾突然冷哼一声，左手隔空罩向不远处的云辰，右手则挥动着手中巨剑，看样子似乎是凭借巨剑与剑灵之间的联系，欲将云辰吸引过来。

　　被剑戾气势所罩，云辰脸上顿时闪过一丝惊惧，想要闪避，以他的能力却是无法做到，很快便在那气势所罩之下身不由己地向着巨剑飘去。

　　看到这一幕，沈灵霜似是想起了什么，俏脸也是微微一变，可是从她这个方位，想要救援云辰根本来不及，急切之中，只能挥出一道剑气，欲将剑戾的气势一剑两断。

　　可惜，这一切都是徒劳的，在发现自己不是沈灵霜的对手，而那些剑气又失去了控制时，剑戾就已经将算盘打到了云辰头上，又怎么可能让沈灵霜轻易破坏呢？

　　沈灵霜的剑气才刚刚挥出，剑戾手中巨剑便也同时挥出一道剑气，与沈灵霜那道轰击在一起，两道剑气同时消于无形。

　　“姐姐，救我！”

　　云辰拼命挣扎，但身为灵体，他却是一丝能力都没有，只能任由剑戾将他吸过去。

　　沈灵霜已经尽量加快速度冲过去，但在时间上却还是差了一些。

　　她很清楚，一旦云辰被吸进巨剑，虽然巨剑依旧是一把失败之作，但有了剑灵，威势却要大大增强，到时候剑戾的实力肯定会有所上升，至少也会达到能与她抗衡的地步，甚至还要远远超过她。

　　若真到了那种地步，剑戾只要将她拖住，待得陈恒在那些剑气的攻击下败亡，就能令那些剑气调转剑尖来攻击她了。

　　虽然明白这一点，沈灵霜却是一点儿办法都没有。

　　“嗤！”

　　“叮！”

　　眼看着云辰即将被吸进巨剑之内，突然间一道寒光一闪而过，直接将剑戾的气势撕开一道口子，同时也将那把巨剑击得微微荡开。

　　这道寒光，赫然是一把飞剑，也是陈恒的星泪，是他百忙之中抽空祭飞出来的。

　　有了这片刻的阻挡，沈灵霜也终于赶了上来，一掌便向剑戾拍了过去。

　　剑戾的算盘落空，多少有些恼羞成怒，不过眼见沈灵霜再次袭来，他只能暂时放弃了云辰，巨剑横移，阻挡沈灵霜攻击的同时，身体也是迅速后掠。

　　一击不中，沈灵霜也没有继续追击，同样将仙剑彩鸾横移过来，挡在了云辰身前。

　　云辰在脱离剑戾掌控之时，便已经重新落回地面，眼中带着一丝恨意，狠狠瞪视着那后退的剑戾。

　　“云辰，你退远一些！”

　　沈灵霜可不想再发生同样的事情，眼见云辰依旧停在原地，便出声提醒道。

　　不过，云辰似乎不想退开，目光一直瞪视着剑戾，似乎在斟酌着什么。

　　过了好一会儿，沈灵霜心中都开始有些焦急了，云辰突然开口道：“姐姐，你们这样是无法打败他的，就算将他的身体打散，只要那把剑还在，他就还会完好无损的出现。”

　　沈灵霜微微一愣，此前她一直顾着对付剑戾了，倒是把诞生剑戾的那把巨剑给忽略了，此时听云辰这么一说，才突然脸色一变。

　　剑戾手中的巨剑看起来似是烟雾所化，也就是说它同样是半实体半灵体，想要将之破坏可没那么容易。

　　更为重要的是，经由剑戾掌控，那把剑对她的剑气同样有着不小的免疫力，沈灵霜不施展剑气的话，还真没什么强大的杀招。

　　“如果真是这样的话，那只能选择先行退去了！”

　　回头看了陈恒一眼，沈灵霜脸上虽没什么变化，心中多少还是有些不甘，不过如果时间继续拖下去，陈恒那边就要有危险了。

　　“我有办法！”

　　就在这时，云辰突然开口说了一声，在沈灵霜还没反应过来之时，他的身体突然向着剑戾冲去。

　　“不要！”

　　沈灵霜想要阻止已经来不及了，而且她也根本就没能力阻止。

　　眼见云辰自己送上门来，剑戾却是喜出望外，再次探手向着云辰抓了过去，以更快的速度将他拉到身边。

　　而一直关注着这边战场的陈恒也是发现了这一点，他虽然没听到云辰到沈灵霜的谈话，却也知道云辰是主动过去的，想来是有什么办法能够帮沈灵霜对付剑戾。

　　可不管什么方法，陈恒也都清楚，一旦云辰靠近过去，肯定会被剑戾抓进巨剑之中，巨剑已经是破败之物，云辰进去，结果孰难预料。

　　更何况，想要解决剑戾，就必须将那把剑毁掉，到时云辰做了那把剑的剑灵，那岂非也要跟着烟消云散么？

　　但不管他心中再如何焦虑，就连最近的沈灵霜都无法阻止，他又能如何呢？最终还是眼睁睁看着云辰被剑戾抓住，而后连一丝反抗都没有就被吸进巨剑之中。

　　“云辰！”

　　沈灵霜失声惊呼，他们认识的时间虽短，但对于这个小孩她却是极为喜爱，即便陈恒没动了要带云辰离开的念头，恐怕她也是会想办法的。

　　可是现在，云辰却已经被剑戾扔进巨剑中了，一切都已成定局。

　　想净化先天剑体，得大机缘，沈灵霜就只能消灭剑戾。

　　而要消灭剑戾，就必须毁掉那把剑，毁剑也就等于杀了云辰。

　　也就是说，她现在是陷入了进退维谷之际。

　　在这时候，陈恒也是沉默了，他能明白沈灵霜的迟疑，说实话，他虽然也挺喜欢云辰，也想着将他带走，但毕竟后者只是一个剑灵，是那把剑原本诞生出来的一个灵体，虽说在铸剑失败之后，云辰得到了自由之身，但始终无法根人类想比。

　　在陈恒的内心之中，其实更偏向于消灭剑戾，沈灵霜才能借此提升实力。

　　机缘一事，可不是说有就有的，一旦错过了基本就不可能再碰到。

　　可要他说出那种残忍的话还是不可能的，现在只能看沈灵霜自己的选择，无论如何他也不会反对就是了。

　　“算了，我们撤吧！”

　　挣扎了好一会儿之后，沈灵霜终于还是咬牙说出了这句话。

　　在她想来，云辰之所以要冲向剑戾，就是为了给她与陈恒拖延时间，让他们有离去的机会，心性善良的她不可能为了提升实力而杀害一个甘愿为了他们放弃生命的人。

　　此时在沈灵霜心中，已经没有了提升实力的执著，有的只是因为云辰的牺牲而伤心。


第409章 急什么

　　陈恒当然明白沈灵霜并非甘心离去，只是到了这时候，再继续僵持下去已经没必要了，原本想要解决剑戾就不是那么容易的事，此时他又吸收了云辰作为剑灵，相当于如虎添翼，恐怕就是再打下去，最后吃亏的反而是他们。

　　听沈灵霜说撤退，陈恒也只能无奈地叹息一声，以盾牌挥退冲击而来的剑气，最后再看了剑戾一眼。

　　此时因为将云辰吸进巨剑之中，剑戾还在控制着那把剑溢出来的能量，短时间内还顾不上他们，不过只要过得片刻，剑戾的实力就将暴涨，因为他的实力，本身就是来原于那把剑的。

　　“走吧！”

　　沈灵霜此时已经走回陈恒身旁了，一边往回走，一边帮他分担了一部分剑气的攻击。

　　只是相比于刚进来时的热切，如今沈灵霜看起来却显得有些失落，陈恒知道她并非因为得不到剑气，而是因为云辰的抉择。

　　“等一下！”

　　陈恒正准备与沈灵霜离开，看着剑戾那边的情况却是突然眼神一凝，阻止了沈灵霜。

　　沈灵霜递过一个疑惑的眼神，发现陈恒眼睛一瞬不瞬地盯视着剑戾那边，深知有异，便也同样回过身来，看到那边的情况时，眼睛不由得闪过一丝诧异。

　　“这是……”

　　此时，剑戾的状态明显不对劲，原本经过这些时间，即便他还没能将云辰与巨剑完全融合，至少也该操控了一大半才对，可是现在他却已经把控不住那把剑，整把巨剑剧烈嗡动，似乎随时有可能脱手飞去。

　　见到这一幕，沈灵霜明显愣了一下，下意识问道：“这是怎么回事？”

　　剑戾的实力虽然不如他们，但也还没如此不济，连融合原本就属于那把剑的剑灵都融合不了，却显不对劲。

　　陈恒猜测道：“或许是云辰动了什么手脚。”

　　果然，在陈恒话音刚落之际，剑戾手中的巨剑颤动得更加厉害了，而后忽然间从他手中飞出，直接漂浮在半空之中。

　　“你竟然敢……”

　　剑戾几乎暴跳如雷，同时也似乎想到了什么，脸上闪过了一丝惊惧之色。

　　在巨剑脱离他掌控之际，半空中的那些剑气忽然间全部停了下来，重新漂浮到半空，看似有些茫然不知所措，也不再攻击陈恒二人了。

　　陈恒与沈灵霜对视一肯，皆看到彼此眼中的疑惑，眼前这一幕已经超出了他们的认知范围，不过唯一可以确定的就是，造成现在这一结果的，非云辰莫属了。

　　“我们现在怎么办？”

　　一时间，沈灵霜也不知道是该退还是该进了。

　　进攻剑戾倒是完全可以，但她却知道，只要巨剑不毁，剑戾就还可以再生，可破除巨剑却又不是她所希望的。

　　“再等等吧！”

　　看着半空光芒大放的巨剑，以及目光闪烁不定的剑戾，陈恒脸色却忽然平静下来。

　　此时剑戾因为忌惮云辰，已经完全顾不上他们了，而半空中的那些剑气也不知道因为什么原因不再攻击他们，也就是说，此时他们就算坦然站在这里也不会出现什么意外，所以等会儿也无关紧要。

　　沈灵霜点了点头，眼睛一瞬不瞬地盯视着那光芒大放的巨剑。

　　巨剑漂浮半空，剑戾有心想要去收回来，却不知道因为什么而不敢上前，脸上表情阴晴不定，喉咙发出一阵阵怪响。

　　就在这时，一道虚影突然从巨剑上方升腾而起，很快便凝聚成了云辰的样子，只是此时云辰看起来脸色极为疲惫，他并没有去看剑戾，而是第一时间寻找着陈恒与沈灵霜的身影，在见到他们之时，才轻轻松了一口气。

　　“哥哥，姐姐，我知道你们来这里的目的，这妖怪在这里已经猖狂了很多年，今天我正好帮你们收拾掉他。”

　　云辰咧嘴一笑，看起来很是天真，但不知道为何，看到他的笑容，陈恒二人心头却是一突，直觉地认为会有事情发生。

　　“云辰，你不要做傻事，我们不要剑气了！”

　　看着云辰身体逐渐虚化，沈灵霜忍不住有些着急起来，回头用哀求的目光看向陈恒，希望他能够有阻止的办法。

　　虽然此时他们还不清楚云辰要做什么，不过即使不去想也知道，云辰这是想牺牲自己帮他们对付剑戾啊。

　　陈恒皱了皱眉头，道：“云辰，我们自然有办法对付他，你只要在一边静静地看着就行了。”

　　云辰再次咧嘴一笑，道：“已经迟了，哥哥，其实就算今天你们不来，过不了多久，我也会被他吸进云辰剑，再次转化为剑灵的。而且，一旦我被强行收走，到时连灵智都会被抹去。所以你们完全不需要内疚，这件事迟早都是会发生的，现在只不过是让它提前一点而已。”

　　云辰的话让陈恒沉默了，极使他本事再大，面对这种完全不明就里的事情也是无法阻拦的。

　　云辰心意已定，不管他说什么也不会回心转意。

　　也正因为如此，一直站在下方默默看着的剑戾终于忍不住一跃而起，向着云辰以及那把巨剑扑了过去。

　　“你休想！！”

　　剑戾的速度极快，只一瞬间就已经扑到了云辰头顶，在话音落下之时，那狰狞的面孔已经出现在了云辰面前。

　　然而，面对他这全力一扑，云辰却是再次一笑，轻声道：“你阻止不了我！”

　　在他说话的同时，下方不远处的陈恒二人清晰听到一阵阵“咔咔”声，而后，那把巨大的云辰中，从剑身中部忽然断裂开来，一道道细密的如同蜘蛛网一般的裂痕从裂痕中扩散开来。

　　原本已经扑到云辰头顶的剑戾忽然发出一声惨叫，那是来自于灵魂深处的痛楚，也是他完全无法阻挡的。

　　云辰剑碎裂，相应的剑戾也要受到极大的损伤，凝成身体的那些烟雾开始剧烈律动起来，身上也是忽明忽暗，那些烟雾已经开始逐渐消散了。

　　“你……住手！！”

　　剑戾满脸痛苦地抱着脑袋，发出一声歇斯底里地怒吼，可无论如何，正如云辰说的，他根本就阻止不了。

　　在痛楚的折磨下，他的身体顿时失去了力量的支撑，从半空直接砸落下来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　剑身上的碎裂声越来越响，裂痕也是越来越多，而剑戾的惨叫声也是随之不绝，整个身体外表烟雾弥漫，一缕缕升腾而起，消散在半空之中，而他的气息也是随之逐渐减弱。

　　当然，为了对付他，云辰也是付出了惨痛的代价，他的情况与剑戾几乎如出一辙，只是不同于剑戾的惨叫，他脸上始终带着一丝淡笑，目光柔和地看着陈恒二人。

　　“云辰！！不要！！”

　　沈灵霜惊呼出声，直接向着巨剑那边奔去，可是，即便她跑到那边又能如何呢？

　　陈恒微微叹息一声，心底却是对云辰升起了一丝敬意。

　　能够在危机关头与敌人同归于尽的，能做到的人虽然少，但也有，可是为了两个刚刚认识的人而牺牲自己，云辰却还是第一个。

　　因此，陈恒也因为一开始打算利诱云辰，将他带离这里的念头而感到羞愧。

　　“云辰，你还有什么想做的么？”

　　陈恒跟随着沈灵霜的脚步来到巨剑下方，望着那即将消于无形的云辰，一时间感慨万千。

　　今天这事，说起来也算是他们鲁莽，在没有完全弄清楚形势之前就冒冒然跑进来，结果陷入了麻烦之中，若是一开始他们就能将剑戾压制住，结果也就不会这样了。

　　似乎看出了陈恒心中的内疚，云辰微微一笑，摇了摇头道：“我只是，好想跟哥哥一起出去玩啊，只是已经没机会了！”

　　“砰！”

　　终于，随着时间的流逝，云辰剑再也坚持不住，直接化成了漫天碎片。

　　依旧在地上嚎叫着的剑戾也在云辰剑破碎的刹那，发出了一声不甘地怒吼，而后终于消于无形，再也无法作恶了。

　　原本就不是寄托云辰剑的云辰，坚持的时间自然要比剑戾长一些，不过他最多也就最撑一会儿而已。

　　“想想办法，能不能让他留下！”

　　沈灵霜眼睛通红，紧紧抓着陈恒的胳膊。她虽然与云辰刚刚认识，关系算不上多好，但或许是想到自己的师妹，沈灵霜看起来很是无助，几乎用哀求的目光看着陈恒。

　　可陈恒并非神，眼前这种情况他又能怎么做呢？如果真有办法的话，又何需沈灵霜开口？

　　所以，回答沈灵霜的，只有陈恒的苦笑而已。

　　“姐姐，不要为我难过，我虽然离开，但还会一直看着你们的，希望你们能够一直好好的。我一直没什么朋友，临死前……能够认识你们……已经……很满足了……”

　　说到最后，他的气息也逐渐弱了下来，身体消散得也是越来越快。

　　看到他的样子，沈灵霜泪水终于忍不住掉了下来，她知道，想要救回云辰本来就是奢侈的妄想，可是眼睁睁看着云辰消散却什么事也做不了，这种感觉比杀了她还难受。

　　云辰脸上再次扬起一丝笑容，就在他挥手准备向陈恒二人告别之时，却忽然发现，陈恒的眼睛猛然一亮，一步跨出便来到了云顶熔炉之前，而后将他的星泪剑直接插在上面。

　　陈恒的动作让云辰愣了一下，而后看向熔炉，却是发现之前破碎的云辰剑碎片正好掉落在熔炉上面。

　　熔炉内长年不熄的炉火已经将那些碎片融化成铁水，正向着中心的凹陷流去，陈恒将自己的飞剑插进剑孔，想来是想借云辰剑碎片提升威能吧。

　　对此，云辰不但不以为意，反而以自己能最后留点东西给陈恒而高兴。

　　“哥哥……姐姐……你们多保重……”

　　云辰向着陈恒与沈灵霜挥了挥手，身体的状况已经容不得他再逗留世间了，然而，他话音刚落，却忽然见陈恒抬起头来，似带着一丝戏谑道：“急什么，不管你愿不愿意，怕是都走不了了！”

　　陈恒的话，不仅云辰愣住了，就连一旁的沈灵霜也是微感错愕。

　　于此同时，云顶熔炉上，星泪剑忽然迸射出一道强烈刺目的光芒，直接笼罩在云辰身上。

　　云辰原本消散得差不多的身体，在这时候突然间开始重新凝聚起来。


第410章 大收获

　　“这是怎么回事？”

　　看到眼前这一幕，沈灵霜几乎是下意识地惊呼出声，一下子就忘记了刚才那哀伤的样子。

　　看着身体逐渐凝实的云辰，陈恒微笑道：“云辰是由云辰剑诞生，他的寄体也在云辰剑上，剑毁灵亡。可是现在，我以星泪为源，借云辰剑碎片重新筑造，云辰的寄体也就转移到星泪上面了。虽然这么做使得他被迫成为星泪的剑灵，却可以避免一死。”

　　听了陈恒的解释，沈灵霜这才恍然大悟，也亏得此处正好有一座上等的好炉，而且正巧此前云辰剑碎片被熔炉所化，要不然就算陈恒想到这个方法，怕也无法实施了，这一切只能说是云辰的机缘。

　　原本因为光芒覆盖，云辰下意识地就要反抗，在听了陈恒的话之后，总算是安定下来，而后也开始逐渐转为兴奋。

　　“哥哥，你的意思是，我可以跟你一起离开这里了？”

　　相比于不用死，云辰反倒更希望能离开铸器苑，见识一下外面的世界。

　　“当然！”陈恒点点头，笑道：“现在就算你不想离开也不行了！”

　　云辰兴奋地拍手大笑道：“太好了！我终于可以离开这个鬼地方了！”

　　他从脱离云辰剑的掌控之后，就一直试图离开铸器苑，只是虽然不再是云辰剑的器灵，他与云辰剑却依旧有着某种联系，根本就不可能离开太远，要不然也不至于一直受剑戾欺压，而且在云辰剑被毁之后也要消亡。

　　此时陈恒的话，对他来说几乎是天大的好消息，是他一直以来最为希望的事情，又怎么可能不高兴呢？

　　云辰是兴奋了，沈灵霜也是悄悄松了口气，至于陈恒，他的收获才是最大的。

　　有云辰剑碎片的融合，再加上云顶熔炉之效，可以预见，一旦星泪剑铸好，必然会成为一把不错的法宝，也不再是以前只能用来扰敌的利器了。

　　说起来，除掉被毁坏的三把精金飞剑之外，星泪剑是跟了陈恒最长时间的了，他一直都不愿放弃这把剑，此次正好借着这个契机将它的威能提升上来，往后也能再用一段时间了。

　　云顶熔炉虽然被荒废了多年，但里面的火焰却一直不熄，只是处于熔炉内部，从外表根本无法看出而已。

　　在他们说话之际，云辰剑的碎片已经完全融入到星泪剑之中，也让星泪剑的锋芒更加凌厉起来，光芒也更加夺目。

　　不多时，在光芒覆盖之下，云辰的身体重新凝结完毕，而后在他的惊呼声中，瞬间被星泪剑给吸了进去。

　　“云辰……他不会有事吧？”

　　看到云辰被星泪剑吸进去，或许是想到之前他被吸进云辰剑的那一幕，沈灵霜不无担心地问道。

　　陈恒摇了摇头，道：“放心吧，不会有事的！云辰剑之前是受到剑戾的掌控，所以云辰被吸进去，若不反抗只会任其摆布，最后才会闹了个两败俱伤。”

　　陈恒可不是剑戾，自然不会去抹除云辰的灵智，更何况，剑灵拥有灵智，对于剑的威能才能提升得更大，云辰对他没恶意，陈恒又何需去伤害他？

　　沈灵霜也是关心则乱，即使陈恒不解释她也能想清楚其中原由，眼见云辰已经无碍，她心中的大石也是完全落了下来，转而看向周围的情况。

　　剑戾消亡，云辰剑破碎，半空的那些剑气直接失去了主心骨，一道道盘旋在半空，似不知道该何处何从。

　　随着剑气安定下来，周围的环境也是逐渐清晰起来，虽然依旧有灵气阻隔视线，但比起一开始却要明亮了不少。

　　这座大院有着数百平方的面积，云顶熔炉是摆放在比较靠内的地方，在他们身前不远处，还有着一间石屋，应该是以前这座铸器苑的主人居所。

　　里面是什么情况沈灵霜倒不感兴趣，回头看了一眼剑戾消亡的地方，发现他的气息已经完全消失，便也不再理会，转而对陈恒道：“陈师兄，半空的这些剑气一旦失去主剑支撑，过不了多久就会开始消散，我想趁着你炼剑的时候吸收它们。”

　　陈恒回头，见沈灵霜脸上似有些尴尬，稍稍一想便是明白过来。

　　此次他也出了不小的力气，结果这里的好处却要归沈灵霜所有，以后者的心性，自然会有些不好意思。

　　想到这里，陈恒挥了挥手，道：“你无需在意，这次进来本身就是为了你，这些剑气对我来说一点儿用处都没有，更何况我也不是一无所得，星泪剑的提升就已经是求都求不来了，更何况我还多收了一个剑灵。你就放心修炼吧，我会帮你护法的！”

　　听陈恒这么一说，沈灵霜这才放下心头的想法，微微颔首，也不再多说，直接找了一处干净的地方盘膝坐地，开始修炼起来。

　　她本是先天剑体，这种天然诞生的剑气对她来说好处极大，只要将它们吸收，她本身的先天剑体就将得到净化，摒弃掉后来带来的杂质，重新转化为最纯净的先天剑体。

　　这种转化虽然不是境界提升，但对于她的实力提升也是很大的，而且往后的发展也很有好处。

　　一次机缘，几乎可以让她脱胎换骨。

　　当然，这些都是后话了，至少要等到她将这里的剑气吸收转化再说。

　　在沈灵霜开始盘膝修炼之后，陈恒也将目光从熔炉上收了回来。

　　星泪剑的重铸需要一段时间，具体要多久陈恒并不清楚，但想来应该不会太久。

　　云顶熔炉几乎是智能型的，只要将剑放在上面，材料备好，陈恒也就无需再去关注它，只要等到星泪剑铸好之后再取出来就行了。

　　而那被星泪剑吸进去的云辰，这时候应该已经陷入了沉睡之中，在进行着与星泪剑融化的过程，等星泪剑铸好，他也将与这把剑密不可分，只要剑还在，他就不会再消亡，更不会受到什么人欺压。

　　短时间内无所事事，陈恒便将目光转到里面的那间石屋上，沉吟了一下，又看了一眼沈灵霜，发现她已经进入了状态，短时间内也不会醒来，便直接踏步向着石屋走去。

　　从外表来看，这间石屋应该不是很大，石门并没有关闭，在通风的情况下，当陈恒踏进其中，也就没有因为长年荒废而生成的霉味，只是灰尘却免不了的了。

　　修炼者的生活向来简朴，这间石屋的主人也不例外，石屋内果真不大，至少比起外面的院子要小了好多，整间石屋只有数十平方。

　　里面没有另外的房间，一眼就能将里面完全看个遍。

　　靠着最外面摆放着几个架子，上面是许多法宝，有兵器也有衣甲，更有许多说不上是什么的法宝。

　　这些法宝有一大半都是半成品，所以经历了这些年之后，几乎已经成了废铁。

　　当然，其中也有一小半成品，加起来差不多有两百余件，只是大半灵气挥发，同样成了废品，而其中一些比较精良的法宝，在经过多年的沉淀之后，威能怕是会比一开始要强上不少。

　　陈恒只是扫视了一眼，便发现许多等阶不低，足以让金丹境都为之趋之若鹜的。

　　“这地方，恐怕所有云顶天宫弟子需要的法宝都在这里了吧？”

　　陈恒还没来得及细看，胸前心血石突然光芒一闪，猪大壮的身形已经显露出来。不同于外环中闷闷不乐，猪大壮在看到眼前这些法宝之时，眼睛瞬间大放光芒。

　　陈恒微微一笑，走到其中一个架子旁，拿过一块感应中不差的护心镜，灵识一探，顿时有些动容。

　　这护心镜看起来只是普通样式，虽然有些古朴，但外表并没有什么出奇的。

　　然而，在他的探察中，这块护心镜足以承受金丹境的多次攻击而不毁了。

　　说起来，此前陈恒在当上真武宗玉代大弟子之后下山历练，经过昆墟时便换过一块护心镜，只是没多久就被邪佛二长老给毁了，他一直想要再找一块替换，却是没机会。

　　此时见到这护心镜，顿时毫不犹豫地收了起来，留着自己用。

　　在陈恒收起护心镜之时，猪大壮也是忙着收刮宝物，它的速度极快，不多时就已经将能用的找了出来，分成两部分，一部分是它自己看得上眼的，另一部分则是看不上的。

　　陈恒略微打量了一眼，猪大壮的眼力确实不错，它看上的那些几乎都是适用于金丹境的，而另外一些则是金丹境以下适用。

　　其中刀、剑、棍、棒，衣甲、护腕、首饰，应有尽有，陈恒也不仔细察看，欲待回去之后再慢慢挑选，便直接大手一挥，将它们收进了乾坤袋内。

　　那些等阶比较低的就全部扔进了在外环时的收获之中，与其混在一起，而比较精良的则是另外放起来。

　　“少爷，里面好像还有不少材料！”

　　绕过外面这几个架子，往里一些的地上堆放着一堆堆金属，以陈恒的见识，也只能认出一些寻常的材料，另外那些比较特殊罕有之物，却是一件都不认识。

　　没得说的，全部收进乾坤袋，一人一猪又转了一圈，再也没见到其它东西。

　　“这次收获倒是不小，不过到时候还得分一些给沈姑娘。”

　　陈恒沉吟了一下，便准备离开石屋，猪大壮却突然惊呼道：“少爷，快过来看！”

　　陈恒回过头来，却见猪大壮蹦到了里面的那张石床上，肥硕的大屁股对着他，正一扭一扭的。

　　陈恒无奈地翻了个白眼，不过也知道猪大壮肯定是有什么发现了，便直接走了过去。

　　刚刚靠近，他眼睛不由得为之大亮。

　　也不知道猪大壮是怎么想的，没事跑去研究人家的石床，结果一不小心打开了里面的一层暗格，里面堆放了数十颗闪烁着光芒的灵石。

　　陈恒只是看了一眼便发现，这些灵石皆是上品的，比他在外环收刮到的那些还要好一些，几乎每一颗的质量都比此前杜子汶砸在腾云上面的要好。

　　“这，恐怕是这家主人平时收贿来的吧！”

　　看着那有些晃眼的上品灵石，陈恒几乎倒吸了一口冷气。

　　单是这几十颗灵石，已经比得上一个大宗门的收藏了。


第411章 云痕星泪

　　从石屋中退出来，陈恒心中的震撼依旧久久不去，不论是那数十颗灵石，还是那数十件收刮来的法宝，即便到时候再分给沈灵霜一半，他此行的收获也可以算得上是盆满钵满了。

　　这里还只是中环而已，若是进了内环，里面又该会得到什么好东西？

　　只可惜，内环只有元神境才能进入，原本陈恒还想着进中环之后看能不能找到办法进内环，不过在之前那龙虎伏魔阵时他就已经明白，恐怕进内环的通路阻隔会更强。

　　结界到了一定层次，恐怕就是猪大壮都无法进入了。

　　从石屋中退出来之后，这铸器苑便没有能再引起陈恒注意的地方了，他也只能耐下心等待星泪剑铸成，以及沈灵霜修炼完毕。

　　说起来，这铸器苑的地方很是隐秘，若非有沈灵霜这个先天剑体的感应，即使陈恒都会忽略，从旁走过而没发现，所以他也不担心会有其他人来到此处。

　　等待的时间是很漫长的，在闲来无事之时，再加上猪大壮从旁怂恿，陈恒最终还是将乾坤袋取了出来，开始盘点此次进入云顶天宫之后的收获。

　　他这次进了天宫，最主要的收获是那些低阶灵草，加起来几乎能够装满一整个乾坤袋了，这些灵草若是拿回去给宗门的人炼制丹药，即便不加入其它材料，也足够炼制数千上万颗丹药而有余了。

　　当然，这些丹药只是一些简单的聚气、补血丹之类的，若要炼制效果好一些的，还得再添加其它稀有材料。

　　除了灵草之外，一些现在的丹药也是不少，可惜对现在的陈恒来说都没什么作用，也只能拿回宗门与别人换其它东西了。

　　而后便是法宝了，算上这铸器苑所得，陈恒收刮到的低阶法宝直接超过了两百件，这些都是能让刚刚突破到成罡境的修者用的，以陈恒如今的实力，也勉强能用，只是以他的眼光自不会去使用这些，依旧是等着回去之后找人换东西的。

　　高阶一些的法宝，能让金丹境用的则不多，只有二十余件，而且基本是一些武器，陈恒有真武玉剑和星泪，倒是不需要换，只是从中挑出三把不错的玄金飞剑留着。

　　另外，还有一个天蓝色的铃铛，陈恒研究了半天也没研究出它是做什么用的，只是凭直觉却知道它绝非凡品，所以也将它归结到高阶法宝之中。

　　除此之外，还有上百颗灵石，其中一半是中品，一半是上品。

　　修界中流通的灵石一般都是凡品，也是最低阶的，一颗这样的灵石差不多可以换到一瓶上百颗的一窍聚气丹吧。

　　若是用来修炼的话，也能让刚入成罡境的修者一个月内修炼速度提升五成。

　　而中品灵石，效果相当于凡品灵石的两倍，在修界中只有一些较大的势力才能拿得出手，普通势力能得到几颗就不错了。这种中品灵石也是此前杜子汶用出去的那种，单是十来颗已经让他极为心疼了。

　　至于上品灵石，效果则比中品再强两倍，即使大势力中也是不多，陈恒一次性就收刮到数十颗，若让别人知道，恐怕会惹得无数人眼睛通红。

　　“少爷，这些灵石，能不能分老猪一些！”

　　看着眼前堆成堆的灵石，猪大壮也同样呼吸沉重。

　　灵草灵药等阶太低，对它没有吸引力，而法宝它又用不到，唯一能让它感兴趣的，也就这些灵石了。

　　陈恒稍稍沉吟了一下，直接划出十颗中品灵石给它，说道：“这些灵石给你，就当时你帮我破禁制的酬劳吧，往后你可要多用点心修炼了。”

　　“谢谢少爷！”

　　原本根本没想过陈恒会真的给它灵石，在收到这些灵石之时，猪大壮几乎不敢相信，呆了好一会儿之后，这才忙不迭地连声道谢，而后像是怕被别人抢了似的，将那十颗中品灵石抱在怀里。

　　看着它那喜出望外的样子，陈恒也是微微一笑。

　　猪大壮也跟了他不短的时间了，可惜随着他自己修为提升，能用到猪大壮的地方也是越来越少，陈恒也希望猪大壮能好好利用这些灵石，将修为提升上去。

　　事实上，别看陈恒只是从收获中取出这么点给猪大壮，实际上却已经不少了。

　　要知道，灵石的收获沈灵霜也得占一部分，再加上法宝她是肯定不会要的，所以陈恒准备直接折价成灵石给她，所以分出去之后，灵石所剩也不会太多，能腾出十颗中品灵石给猪大壮已经是不少了。

　　更何况，猪大壮一直寄居在陈恒这里，若是它另外有需求，陈恒又怎么可能不想法帮它办到？

　　不过，在盘点完此次收获之后，陈恒却郁闷的发现，除了那三把玄金飞剑用来替换精金飞剑之后，剩余的他竟然一件也用不了，这就有些无奈了。

　　接下来的时间，陈恒基本是在等待中度过的，因为还没突破瓶颈，再加上星泪剑随时会铸成，陈恒也无法修炼，便是转而研究阴阳消长，倒也颇有进展。

　　在这自成一片天地的天宫中，陈恒也无法确切分辨时间，按照他自己的计算，如今距离他进入云顶天宫，应该已经过去七八天了吧。

　　而此时，星泪剑的铸造也终于进入了尾声，在察觉到这一点之后，陈恒早就站在一旁候着了。

　　星泪剑插在云顶熔炉之后，便一直持续绽放光芒，到得现在，光芒开始缓缓收敛，原本一直充满锐利的锋芒也开始内敛于身，陈恒知道，当它完全收敛之后，便是宝剑铸成之时，心中也多少有了一丝激动。

　　真武玉剑虽强，但陈恒反倒对星泪剑的感情更深，毕竟这是他得到的真正意义上的第一把剑。

　　而现在，这把原本即将淘汰的剑终于又要能使用了，陈恒又怎能不激动呢？

　　随着时间流逝，在陈恒一瞬不瞬地盯视中，星泪剑上的光芒终于完全收敛，也露出了它那崭新的面容。

　　剑柄还是那个剑柄，只是由原本的秀气变得霸气了许多，上面的纹路也更加复杂。

　　陈恒下意识地伸手握住剑柄，第一次见到它之时的那种血脉相连之感再次油然而升，他知道，这是因为此剑因他的血而成形的缘故。

　　稍稍愣了一下之后，陈恒毫不犹豫地将它拔了出来。

　　只听“铿”的一声，比起之前要长了一半的星泪剑顿时被拔出熔炉，一阵慑人心魄的寒芒瞬间席卷开来，也让陈恒不禁微眯起眼睛。

　　这把剑原本只有尺余，而此时，在加入了云辰剑的碎片之后，已经化成两尺多接近三尺，即便用来近战也是可以的了。

　　“好剑！”

　　看着焕然一新的星泪，陈恒忍不住发出一声赞叹，单从外表来看，星泪只是长了一些，并没有什么变化，但仅仅气息就已经截然不同。

　　以往的星泪，在凡品中虽然算得上神兵利器，但也仅止于神兵而已，如今却已经变成了品阶不弱的法宝，至少在对敌之时，因为它多了一丝灵气，在应变上会更加灵活，而且也不容易受到干扰以及有被毁坏的危险。

　　这还不算它体内的剑灵呢，若是算上云辰，陈恒敢说，在有心算无心之下，金丹境以下没有人能挡得住星泪的一击。

　　就在陈恒因为星泪的提升而欣喜之时，剑身上忽然光芒一闪，云辰的身形飘掠而出，如同起初看到他时那般精神，而脸上也没有了之前的那种孤独感。

　　“感觉怎么样？有没什么不适？”

　　云辰的出现是在陈恒的意料之中，星泪重铸完毕，他自然也是已经没事了。

　　听到陈恒的问话，云辰显得很是兴奋，雀跃道：“好极了，比起以前在云辰剑中不知道要好了多少，而且以前我总感觉身体随时会崩溃，现在却再没有那种感觉了。”

　　陈恒倒是知道为什么他会有这种感觉，全因为云辰剑只是失败之作，内部本身就有问题，而星泪剑虽非神剑，却是完全凝实的。

　　沉吟了一下，陈恒开口道：“不如我给你改个名字吧，以后不叫你云辰，而叫云痕，怎么样？”

　　云辰微微一愣，歪着脑袋道：“没关系呀，只是一个名字而已，可是为什么呢？”

　　陈恒挥了挥手中剑，笑道：“因为它也得改名了，我想叫它——云痕星泪！”

　　“这个名字好，我喜欢！那我以后就叫云痕，它是星泪，加起来就叫云痕星泪！”

　　之前的云辰，如今的云痕拍着手娇声笑着。

　　名字的转变，同时也意味着，他将过上与以前完全不同的生活。

　　“哥哥，我们什么时候离开这里呀！”

　　兴奋过后，云痕一飘身坐到了陈恒肩头，歪着脑袋问道。

　　他的身体只是灵体，虽然看似坐在陈恒肩上，实际上却是自己漂浮着的，陈恒根本感受不到半点重力。

　　闻言，向着沈灵霜盘膝的地方看了一眼，陈恒开口道：“现在还不行，我们还得等姐姐修炼完。”

　　经过这几天时间，沈灵霜已经将半空中的剑气吸收大半，不过看这种趋势，她的修炼恐怕还得在持续十天半个月的，陈恒虽然有些无奈，或许中环其它洞府与他无缘了，不过也没有想那么多，毕竟此行他的收获已经超出一开始的估算了。

　　不过听到他的话，云痕却是略微撅着嘴道：“可是姐姐还要不少时间才能吸收完这些剑气啊，要不然我们先到外面转转，等她修炼得差不多再回来吧？”

　　云痕在这里待了至少数百上千年，早已经憋闷得慌，在知道自己可以离开之后，他是一刻也不想再待在这里了。

　　不等陈恒回话，云痕又说道：“哥哥，如果你是担心姐姐会被坏人打扰，那就没必要了，因为这些冥灵剑气的形成，使得这个院子变成冥灵之地，若非姐姐是先天剑体，就是哥哥也进不到这里来。”

　　陈恒不禁一愣，对于云痕的话他倒是不怀疑，只是这种说法着实有些新鲜，便忍不住追问道：“何谓冥灵之地？”

　　“所谓冥灵之地，便是天然剑气形成的阵法结界，集攻防、迷幻于一体，一旦不小心踩进来，就会深陷其中，眼前所见只有冥灵剑气，而且会遭到无休止的攻击。”

　　云痕玩弄着自己的手指头，漫不经心地答道：“因为哥哥是跟姐姐一起进来的，所以才没有陷进阵中，你现在出去再进来就能知道了。”

　　云痕的解释已经足够了，陈恒也没必要去试，只是继续问道：“那现在这些剑气被她吸收了，还能形成那样的阵法？”

　　“当然，阵法是天然形成的，除非最后一道剑气消失，要不然误入其中的人就都会看到漫天剑气的样子，所以哥哥用不着担心啦！”

　　云痕虽然心急着想出去，想还是得先说服了陈恒才行。

　　而听他说到这里，陈恒也总算放下心来，说实在的，他也不想把时间浪费在这里，若能出去自然是最好不过了，最多到时候提前一些回来就是了。

　　想到这里，他便不再犹豫，而后在云痕的指引下，终于踏出了铸器苑。


第412章 府诋

　　陈恒再三确定沈灵霜铸器苑里面不会被人惊扰到之后，便果断地带着云痕一起离开。

　　出了铸器苑，云痕显得很是兴奋，虽然依旧还在云顶天宫，但在这外的环境对他来说显然还是新鲜的，坐在陈恒肩头上，一下子指东一下子指西，脸上一直带着兴奋的笑容。

　　“云痕，云辰剑铸造之时距今有多长时间了？”

　　顺着山谷向内部走，陈恒一边走一边向云痕问道。

　　云痕茫然地摇了摇头，道：“我也不清楚，云辰剑铸造之时，我虽然已经出生了，但灵智未开，早就记不得了。自从我有记忆以来，一直都待在铸器苑里面，对于时间也没有什么概念。”

　　听云痕这么一说，陈恒也没觉得失望，他只不过是随口一问罢了，倒也没想过知道跟不知道有什么区别。

　　云顶天宫千年出现一次，那至少也是经历了数千年的了，只不知道原先建造这天宫的人是何等人物，这里面的积蓄数千年不衰倒也罢了，单是这座天宫简直就是鬼斧神工了。

　　轰隆隆！！

　　陈恒心中正沉思着，远处的天边突然传来一阵如同闷雷般的响声，令得整个大地都有些微震动，也震得陈恒心头微跳，耳朵都有些嗡鸣。

　　陈恒略有些骇然地看向声音传来方向，他的视线虽被浓郁的灵气所阻，但依旧能够感觉到远处一阵阵强大到让他心悸的能量震荡开来，连空中的灵气都被震得有些律动。

　　“那个方向，好像是内环山峰？他们已经动起手来了么？”

　　单从气势陈恒就能够想象内环中刚才的碰撞有多剧烈，这显然是那些进了内环的元神境宿老导致的。

　　他们虽然年纪比陈恒等上大上不少，修为也高深许多，但终究也是人类，从一开始陈恒就很清楚，内环的争斗比起外环中环只会更加激烈。

　　毕竟，在这中环中，陈恒仅仅收刮了一座铸器苑，所得就已经比得上一个宗门的收藏了，可以想象，内环中一旦出现宝物，会引起那些人怎样的面红耳赤。

　　若是按照比例来区分，外环是属于云顶天宫金丹境以下弟子的修炼之所，那么中环就是元神境以下，而到了内环，绝对是元神境以上的弟子才有资格入住。

　　而以云顶天宫的底蕴，其中只要有宝物，那绝对是能让元神到阳神为之哄抢的了，恐怕就是超过阳神，达到法相境的都会为之心动。

　　“只可惜，以我的修为还无法进入其中！”

　　察觉到远处时不时有巨大的能量传来，陈恒内心不由得微微一叹。

　　云顶天宫千年一出，只可惜他赶上的不是时候啊！若到了千年之后，陈恒恐怕已经看不上此处了。

　　感叹了一会儿之后，陈恒也不再多想，即便无法进入内环，至少在这中环之中，他也要将利益最大化。

　　想到此处，陈恒不禁加快了脚步，向着靠近中环的位置走去。

　　“哥哥，前面有人！”

　　正行走间，肩头上的云痕突然回头向着陈恒说道。

　　陈恒微微一愣，问道：“在哪？”

　　以陈恒如今的实力，即使灵识受到空中灵气的影响，但也能感应到方圆数十丈范围，可是他感应了一会儿之后，却是没有察觉到附近有什么人。

　　即使猪大壮的感应度比他强，似也没有察觉到什么。

　　云痕挠了挠头，指着左前方道：“在山的另一头！”

　　听他这么一说，陈恒不禁大感愕然，疑惑道：“你能感应到山的另一边？”

　　云痕点了点头，略有些不好意思地道：“只是有些模糊，感应得并不是很清楚，不过那边真的有不少人，似乎挺热闹的，哥哥，我们过去看看好不好！”

　　云痕对外界一无所知，此时既然会主动提醒陈恒那边有人，自然不是因为警戒，而是想要凑热闹而已。

　　闻言，陈恒不禁有些哑然失笑，点点头道：“可以是可以，只是从这里无法直接过去，等我们绕到那边，恐怕他们已经走光了！”

　　陈恒可是知道这里的东西对修者的诱惑力的，这边的山谷还不知道要走多远才能到头，想绕到那边去终究需要一些时间，而那边的人又怎么可能等他们绕过去再行动呢？

　　既然云痕能感应到那边有不少气息，也就代表了那里的东西肯定有不少，所以才会引起许多人的关注。

　　而且按照陈恒的猜想，恐怕那里还有着一个不小的禁制，需要等多人一起攻击才有可能破除。

　　不过，他话音刚落，云痕却开口道：“往前再走一会儿就有一个叉路口可以过去，哥哥，我们走快点就行了，他们想破掉那边的禁制还需要一些时间。”

　　云痕的话更让陈恒愕然，若真按照云痕说的那般，他的感应力要达到什么程度啊？

　　为了赶时间，陈恒也不多想，收起了心中的疑惑，加快脚步向着前方走去。

　　云痕的能力越强，对他来说就越是好事，陈恒自然也就更加高兴了。

　　大约走了近百丈距离之后，陈恒果然看到了一个叉路口，左边的山峰从中间被分成两部分，就好像被一把巨斧直接从中间劈开一般，也让原本没有路的地方多出了一个叉路。

　　来到这个路口，陈恒不禁有些怪异地看了云痕一眼，这时候他已经完全可以确定，云痕的感应力大约在百丈的距离，这还是因为云顶天宫这种特殊环境，若到了外界，恐怕这距离又将大大延伸。

　　发现这一点，陈恒不同得对云痕刮目相看。

　　原本收了云痕，对陈恒来说只是让飞剑变得更加灵活而已，可此时却是发现，或许除了在对敌之外，云痕对他的帮助也是很大的。

　　顺着路口转了进去，有了云痕的指引，陈恒倒是不需要担心周围会有人埋伏了，直接大剌剌地走在路上，几乎不需要去戒备，赶起路来也比之前轻松了不少。

　　这条道并不算很长，大约数十丈之后，陈恒也从原先的山谷穿越到另外一个山谷，而后便开始往回走。

　　过不多时，陈恒也终于感应到了云痕之前所说的那些人了，在他前方不远处，大约有二三十个人的气息，而且此时他们还在攻击着某个制禁，闹出一阵阵声响。

　　陈恒示意云痕禁声之后，便悄悄向着那边靠近过去，离得近了，终于发现，前方不远处的山壁直接被开辟出很大一块空地，空地中建起了一座府诋，外面是高大院墙围着。

　　从外表来看，这座府诋显得很是气派，内中似乎有什么聚集灵气的小阵，使得里面灵气比外面更浓郁了好几倍。

　　可以想象，原本居住在这府诋里面的人是下了血本了。

　　在这府诋外围，有一个很强的禁制存在，似乎是由不少灵石结成的结界，恐怕就是刚刚突破至元神境的强者前来攻击也很难将其破开，也难怪能引起那么多人的注意。

　　当陈恒接近之时，也是发现了七八名修仙者以及十几个修妖者联手一起攻击禁制，而且他们应该攻击了不短的时间，到得此时，禁制已经黯淡无光，开始摇摇欲坠了。

　　如果陈恒再过一会儿才到，恐怕这里也就没他什么事了。

　　看到眼前这一幕，陈恒却是嘿嘿一笑，不过正所谓来得早不如来得巧，他正好可以趁着结界打开的瞬间前去抢夺。

　　不过在云痕的提醒下，陈恒也是发现了两道隐藏在暗中的气息，或许他们也是与自己打着一样的算盘，不过陈恒可不会在意，元神境的宿老都进入内环了，留在中环的全都是金丹境以及金丹境以下，其中成罡境偏多。

　　以陈恒如今的实力，即便真正的金丹境也是有一拼之力的。

　　轰！轰轰！轰轰轰！！

　　大院外，二十几个修者依旧不遗余力地攻击着禁制，而且看到禁制即将被破，他们一个个也是像打了鸡血一般精神一振，攻击起来更加卖力了。

　　当然，为了后面的争夺战，他们看起来攻得很猛，实际上基本都留了力气了，要不然等禁制打开，自己却已经精疲力尽，还能拿什么跟人抢夺里面的宝物？

　　没有人会怀疑，如此气派的一座府诋，里面肯定有着不少好宝贝。

　　“差不多了，大伙儿再加把劲，到时候禁制打破，能得到什么就看大家各自的运气了！不过先说过，我们怎么说也联手了一回，一旦有人得到东西之后，其他人都不许抢，要不然大家一起联手讨伐，他原本的东西也归大家所有！”

　　人群中唯一的一名金丹境，眼看着禁制即将被破，便大声喊了一句。

　　他是属于修妖者行列的，而修妖者之中最主要的就是团结，所以他的话一出口，立马得到了其他妖修的认可。

　　至于那些修仙者，本来就没有金丹境的强者能跟他抗衡，再加上人数要比对方少，听到此话也只能选择沉默了。

　　不过这样一来，对他们反倒是好事，要不然即使禁制被破，等他们到了里面，恐怕很难在金丹境妖修的带领下与十几个妖修抗衡。

　　但他们却不知道，修妖者向来没有信誉可言的，那金丹境妖修之所以这么说，其实完全是为了麻痹那些修仙者，让他们更加卖力攻击禁制罢了。

　　等到了里面，一切都还是拳头说了算。

　　“快了！就快了！攻击了大半个时辰，这鸟禁制终于要破了！”

　　看着眼前越来越黯淡的禁制光芒，许多人呼吸都粗重起来。

　　一路走来，他们收刮到的宝贝已经不少了，其它洞府外表都很简朴，里面东西都足够让他们眼红了，更别说这里这座那么气派的府诋。

　　轰！！

　　终于，又是半盏茶时间之后，在众人的不懈努力之时，禁制终于轰然破碎，所有人几乎同时欢呼出声，而后想也不想便向着大院里面冲去。

　　轰！！

　　又是一声轰鸣响起，那向推搡着向里面冲的人只发现眼前一道杏黄色的影子一晃而过，而后前面突然一块巨石，直接挡住了他们的去路。

　　冲得最快的直接一头便撞在了那巨石之上，而后发出一声惨叫，直接头迸血流，整个身体也迅速被弹飞出去，撞在了后面的人身上，也令得后面的人无法继续前进。

　　“怎么回事？是什么人那么大胆？”


第413章 拦路

　　“怎么回事？是什么人那么大胆？”

　　只是一瞬间，众人便纷纷反应过来，这突然出现的，肯定是之前躲在背后，趁着他们不备，在禁制破开之后突然冲出来拦路的。

　　不过他们心中虽然愤怒，却没有把来人放在眼里，毕竟他们这边可是有二十几人的，更何况那名金丹境修者绝不可能让这种事情发生。

　　当他们稳下心神之后向前看去，却是愕然发现，那拦在他们身前的，并非一颗巨石，而是一块龟甲盾牌，经过刚才五六个人的撞击，竟是完好无损，除了上面一些被染上的鲜血之外，竟是没有一丝破碎的痕迹。

　　这提着龟甲盾拦住众人的，自然便是陈恒了。

　　陈恒一路走来都显得很是低调，凭借猪大壮的感应绕开众人，再利用它穿越禁制的能力，在不损毁禁制的情况下将里面的东西完全收刮一空，除了进入中环时在那龙虎伏魔阵前露过一面，却是未被人察觉到他的行动。

　　不过这一次，他显然不准备再继续低调了，而且到了如今，大家应该都已经进入中环了，所剩下的东西也不多，自然也没必要再避免跟人发生冲突，能收刮到的东西就尽量收刮。

　　“找死！”

　　在看到龟甲后面的陈恒之后，在场人的几乎都是大怒，金丹境妖修二话不说，便是提着拳头向陈恒那边攻去。

　　看到他那气势如虹，暴跳如雷的样子，陈恒却是浑不在意，龟甲山崩轻轻一横，就拦在了金丹境妖修之前。

　　金丹境妖修深知这盾牌的厉害，在拳头即将撞上盾牌之时，还是重新收了回来，并没有撞上去。

　　“你这是什么意思？若想分一杯羹的话，现在是不是晚了一点儿？”

　　金丹境妖修收回拳头，心中虽然愤怒，倒也没有太过着急。

　　陈恒一个人拦在这里，就算有这结实的龟壳也没用，他这边可是有二十多个人的，一个攻击一下就算破不了那龟壳也能让他疲于防惫，而到时候他们再趁乱冲进去也就是了，待得将里面的东西收刮完了再回头找他算账。

　　这是金丹境妖修心里打的算盘，毕竟陈恒会来到这里，明显也是打着这座府诋的主意，他不可能一直挡在这里的，只要有想法，就会有破绽。

　　不过，他不着急，陈恒更加不急，从龟甲山崩横移到一旁，露出身形，微微一笑道：“世间宝物，向来都是有能力者居之，就算我不进去，等你们出来的时候再抢其实也差不多，以我的实力，恐怕还没几个人能躲得掉吧？”

　　陈恒脸上带着淡笑，眼睛从那几名修仙者脸上扫过。

　　那些认识他的人，对上他的目光，不由得微微色变，而不认识他的，也在旁人的提醒之下，脸色同样有些难看。只是对于陈恒的话，他们却是无法反驳。

　　陈恒毕竟是跟金丹境巅峰交战过的，再加上此前战胜过成罡境巅峰的邱真，以及与刀君席应的较量，不管实际境界如何，在场的修仙者都很清楚，恐怕他们就是两三个人加起来也不是陈恒的对手。

　　不过，修仙者这边知道陈恒，修妖者那边可不知道，更没感应到陈恒身上有强过金丹境妖修的气息，所以听到他如此不将他们放在眼里，顿时一个个叫嚣起来，似乎有着要群起攻击的趋势。

　　金丹境妖修挥了挥手，直接喝止了那些妖修，虽然他对陈恒的实力并不在意，不过那些修仙者的反应他可是看在眼里的，所以也相信，眼前这个看起来还没进入金丹境的少年，恐怕不会那么容易对付。

　　“算了，多一个人分也无所谓，你让开，我允许你跟我们一起进去！”

　　金丹境妖修摆出一副很大方的样子，不过他心里想的却是，等进了里面再好好跟你算账，到时候不管你得到什么，我都会让你连本带利一起吐出来。

　　在金丹境妖修看来，修仙者之中就算多个人也无法跟他们这边的妖修抗衡，毕竟他们都是一个整体的，而修仙者那边却是各自为战，甚至彼此也在明争暗斗，又怎么可能跟他们斗？

　　所以，与其浪费时间在这大门口，还不如等到了里面再一起收拾。

　　对于金丹境妖修的决定，其他妖修虽然颇有怨言，以愤愤地目光瞪视着陈恒，却也没有多说什么。

　　反倒是修仙者那边，一个个脸色变得难看致极。

　　他们攻击了好半天，出了那么大的力气才分到进去的名额，而陈恒却只是往那里一站就有了进去的资格，他们心里又怎么会平衡。

　　更何况多一个人分，他们能分到的东西也会少一些，心里能好受才怪了。

　　但不管他们心里再怎么有意见，迫于金丹境妖修的压力以及陈恒的实力，他们也只能认了。

　　“这么好说话？”

　　听到金丹境妖修的话，陈恒却是愣了愣，显然没料到对方会这么干脆。

　　“哼，我也不需要你承情，反正到了里面能得到什么各凭本事。”金丹境妖修看起来很是大度，挥了挥手道：“在我改变主意之前，赶紧让开吧！”

　　陈恒哑然一笑，却是没有直拉让开，而是目光跃过众人，看向后方的小山头，道：“我倒是无所谓，不过你们确实在出来之后能够完好地离开么？”

　　“你这话是什么意思？”

　　陈恒的话让金丹境妖修脸色一变，而后发觉陈恒目光有异，顺着他的目光向后方看去，脸色顿时变得阴沉起来。

　　“你们两个，去那边看看！”

　　金丹境妖修点了两名妖修，让他们到那边的小山头去探查。

　　小山头并不高，可以说只是那边山体延伸出来的一个小凸起，离他们这边有着不到十丈的距离，若有人隐藏其中，收敛气息，还真不容易被他们察觉。

　　而到时候他们从府诋出来，一旦收获丰厚，肯定会放松戒备，也就让给敌人有可趁之机了。

　　还不等两位妖修靠近，小山头后方便是走出两道人影，明显也是修仙者，此时他们正满脸阴沉地瞪视着陈恒。

　　见到那两人主动出现，两名妖修又有些迟疑地看向金丹境妖修，以目光询问是要攻击还是放他们离开。

　　俩人的身形曝光，对他们也就没了威胁，金丹境妖修也不想节外生枝，便挥了挥手将那两名妖修召了回来，而后冷着脸向那俩名修仙者道：“限你们十息之间离开，要不然别怪我不客气！”

　　陈恒的实力金丹境修者虽然看不清，但他有着那牢不可破的龟甲在，若执意要驱赶，金丹境妖修也得费很大一番功夫，所以也就任由他了。

　　可是如今再出现两个，却是他无法容忍的，所以才直接下了逐客令。

　　那俩人的实力连成罡境后期都没到，如果金丹境妖修出手，他们连一丝存活的希望都没有，听到金丹境妖者的威胁，也不等十息，直接便转身离开。

　　只不过在离开之前，又以恨恨地目光瞪视着陈恒，在他们想来，以陈恒的实力根本就不必害怕他们，而他们也不可能主动招惹，对方既然把他们点出来，明显就是想结仇。

　　虽然自认实力不足，但作为一个修炼者，都有一定的自尊心，至少日后相见，他们绝对不会轻易放过陈恒。

　　不过对于他们的目光，陈恒却是一点儿都不在意，依旧老神在在地挡在众人身前。

　　待得那两名修仙者离开之后，那金丹境妖修这才回过身来，看着陈恒，沉声道：“现在你可以让开了么？”

　　他心中多少有些疑惑，一般人在见到这座府诋时，早就急着要进去了，而陈恒不仅没有，还似乎在故意拖延进去的时间。

　　只是众目睽睽之下，他也量陈恒弄不出什么小动作，心中虽疑惑，却也没有太过在意。

　　不过他话音落下之后，过了好一会儿还没见到陈恒有什么反应，后者此时正盯着那两名修仙者离去的方向，作出一副若有所思的样子。

　　金丹境妖修回头看了一眼，并没发现有什么异常，若那两名修仙者只是假意离开，他肯定会在第一时间感应到的，所以在见到陈恒的样子之后，心中那种疑惑更深了。

　　正当他想要发难之时，陈恒才像是突然反应过来一般，一拍额头，道：“啊，真抱歉，有些走神了，我们现在就进去么？”

　　“废话，再不让开，别怪老子对你不客气！”

　　金丹境妖修还没发话，底下那些妖修却是忍不住了，其中有人直接怒骂出声。

　　陈恒呵呵一笑，也不在意，收起了龟甲，做出一副请的手势。

　　金丹境妖修冷哼一声，正欲抬步，却突然又收了回来，瞪视着陈恒道：“你先进去！”

　　陈恒微微一愣，反问道：“让我先进？你确定？你就不怕里面的好东西被我先得到么？刚才你说的话我可是听见了，谁先得到的东西就是谁的，其他人都不准抢！”

　　金丹境妖修明显觉得陈恒太过罗嗦，有些不耐烦地挥了挥手，正想开口，却见陈恒再次一拍额头，道：“啊，是了！你是担心里面有什么危险，让我先进去探查一下！疑心病还真重啊，这地方已经千年没有人迹了，又怎么可能有危险！”

　　“不过你要是担心，让我先进去倒也无所谓，反正有那么多人在，就算有危险也不会只是我一个人倒霉！不过你们可要跟上了，要不然真有什么好东西也要被我一个人得到了。”

　　陈恒说完，也终于在众人不耐烦地注视下，缓缓向着里面走去。

　　在他刚刚踏进院子大门，没出现什么异常之后，其他人也站不住了，一个个红着眼睛，呼吸沉重，一窝蜂地便向里面挤去，就连那金丹境修者此时也顾不上陈恒了，直接带着一众妖修冲了进去。

　　然而，他们却是没有发现，陈恒脚步逐渐放缓，待得大家全部冲进去之后，他却是由原本走在最前头，变成了走到最后。

　　“嘿嘿，我就不奉陪了！”

　　在所有人都冲进去之后，陈恒嘴角微微上扬，却是重新退出了大门。


第414章 寸草不留

　　陈恒连那府诋里面具体什么样子都没有看清楚，只是匆匆一瞥之际，发现里面同样是一个大院，一栋建筑，从布局来看，那建筑显然也只是单间的。

　　院中根本没有任何东西，里面如果有什么好东西，也都在那建筑里面。

　　此次进去的人有二十多个，一旦冲进去，有好东西也会很快就被抢光的。

　　“不过，等你们进去之后就会发现，其实里面什么都没有，真可惜啊，没办法看看你们是什么反应了！”

　　离开大院之后，陈恒几乎是以最快的速度离开，甚至连大鹏翼都用上了，全因为，之前他虽然拦在门口，实际上却已经让猪大壮隐匿身形，提前进去收刮一空了。

　　他之所以一直顾左右而言它，正是为了给猪大壮拖延时间，刚才当金丹境修者心中疑惑大升之时，正好也是猪大壮回来了，所以陈恒才会放行，要不然在猪大壮没出来之前，说不得陈恒也只能与对方硬碰一下。

　　“可惜他们人数众多，要不然直接干就是了，也不需要那么麻烦！”

　　其实早在他刚才到达地点，看到那些人在攻击禁制就已经盘算好了，此前他也曾示意过猪大壮，让它在众人还未攻破禁制之前先进去收刮一空。

　　可惜禁制在被人攻击的时候，它根本就进不去，所以陈恒才只能等到禁制破开的瞬间。

　　那金丹境修者他倒不是很忌惮，不过若打起来，恐怕他也不一定奈何得了对方，再加他们那边人数众多，陈恒也没把握能够一直坚守到猪大壮出来，要不然也没必要施展拖延术了。

　　陈恒叹息的是，每次当他以为自己的实力已经足够强的时候，总会跳出一些实力比他更强的对手，也让他明白了一个道理。

　　修炼无止尽，想要一直保持优势，就只能不断往上攀爬。除非哪天能够保证做到世界巅峰，任何人不论如何努力都无法超越的时候，这才是松懈之时。

　　“哈哈，少爷，这次当着他们的面直接抢，比之前的感觉爽多了！”

　　在陈恒以大鹏翼飞掠之际，猪大壮却是亦步亦趋地跟在他身旁，看起来并不是很费劲。

　　坐在陈恒背上的云痕略有些好奇地看着猪大壮，显得很是惊奇，不过换来的却是猪大壮的一记白眼。

　　陈恒微微一笑，道：“最重要的是，这次的收获肯定不少吧！”

　　那座府诋如此气派，比起外环那种普通洞府显然要高档了不少，也能证明住在里面的人地位不低，里面要是没有好东西，陈恒是说什么也不会相信的。

　　果然，听了陈恒的话，猪大壮显得更加兴奋了，笑道：“少爷就是英明神武，一下子就猜中了。待会儿找个没人的地方给你看，包管你会吓一大跳。”

　　陈恒微微一笑，却未放在心上。

　　在来到云顶天宫之后，所见所闻都与往日不同，而且此行收获也已经不小了，陈恒也只是略微有些惊叹罢了，要说这世上还有什么能让他吓一大跳的还真不多，至少这些外在的东西却是不行。

　　陈恒在狂奔了好一段距离，几乎又要转到外环的那条大河之时，才终于收缓了脚步。

　　一路飞掠而来，路上却是没有碰到任何一个人影，陈恒也微微放下心来，如此的话，就算那府诋中众人反应过来，想到里面的东西不翼而飞有可能是他的杰作，想要追来恐怕也是不可能的了。

　　而且就算所有人一起追上来，打不过陈恒也是有自信能跑得掉的，倒也不需太过担忧。

　　从猪大壮手中接过乾坤袋，陈恒略微用神识扫了一下，脸上表情顿时变得古怪起来。

　　不得不说，那座府诋的主人还真的是个土财主，不同于外环中收获的全是灵草，这次收刮来的，却大半都是丹药。

　　因为那些都是装在瓶子里，不打开的话陈恒也不知道里面是什么丹药，不过从盛装的瓶子来看，显然这些丹药都是很高品阶的。

　　普通丹药一般都是装在瓷瓶的，而这些几乎全都是用玉瓶装着的，只有高品丹药，为了保证其药效不会挥发，这才会用玉瓶装着。

　　当然，这些丹药暂时还不知道品阶，陈恒自然也不会太过悸动，最让他在意的是，除了这些丹药之外，里面尽然有着整整上百颗灵石，比起之前在铸器苑的收获还大。

　　而且这些灵石，只有少部分是中品的，其它则全都是上品灵石，难怪猪大壮会说看到之后会吓一大跳，果真不是在吹牛。

　　“嘿嘿，少爷，那瓶子里装的丹药可也是好东西啊！这里面最低阶的也是四窍百会丹，不过数量不多，怕只是用剩之物，而最多的却是五窍聚元丹，能提升成就元神境的机率，应该是那主人为了自己成就元神而准备的。另外还有一些六窍阴冥丹……”

　　猪大壮滔滔不绝地讲述着，几乎将那玉瓶里装的丹药全部说了个遍，也让陈恒越听越欣喜。

　　这些丹药，随便一颗都是难得之物，要知道，此前蓬莱盛会，易鸿回赠给各大宗门的丹药也仅仅只是一颗两颗的四五窍丹药而已，而这里面最高品阶的却已经达到了六窍。

　　最重要的还是，每种丹药，就算最少的百会丹也有一整瓶上百颗，足以让他在进入金丹境时没有任何风险地踏破瓶颈了。

　　不过，听猪大壮提到阴冥丹，陈恒有些奇怪地打断道：“阴冥丹不是五窍的么？”

　　还记得之前蓬莱盛会上，易鸿就拿出过阴冥丹，不过他出手的只是五窍而已，陈恒从典藉上了解到的关于阴冥丹，也同样只是五窍。

　　听到陈恒的问话，猪大壮不禁撇嘴道：“阴冥丹本身就是六窍品阶的，只不过在蛮都域中，炼丹技术实在太过粗糙，才让它的品阶下降了，从而大大影响药性。若放在远古时代，就算七窍的都有人炼得出来。”

　　猪大壮虽然说得模棱两可，不过陈恒也是恍然过来。

　　丹药的品阶并非固定的，而是随着其药性来定，同样一种丹药，不同的炼药师炼制，品质也完全不同，所以这才会出现同种丹药出现不同品阶的情况。

　　不过这其实也很正常，炼丹与炼制法宝一样，都要讲究材料、环境、熔炉以及炼制人的熟练度。

　　所谓差一毫而偏千里，不管哪个行业其实都是一样的。

　　“嘿嘿，少爷，你看，这次收获不小，是不是再分老猪一些？像那些百会丹，反正只是里面最低阶的，不如就都给老猪吧？”

　　在陈恒细想着丹药的事情时，猪大壮却在一旁搓着手，口水直流地道。

　　它此次的功劳不小，给它一瓶百会丹自然不算过份，不过陈恒却是摆手道：“你要百会丹也只是提升自己的修为，有灵石足够了，百会丹我还要留着自己用。”

　　他如今已经到了半步金丹之境，只要回头再好好修炼，真正踏进金丹境的时间已经不远了，而这些百会丹又正好能够在他突破瓶颈的时候用，自然不可能给猪大壮。

　　想了想，陈恒却是取出三颗上品灵石扔了过去，淡淡地道：“这些灵石足够你修炼很长一段时间了，如果你能够将它们完全吸收炼化，到时候我会再给你一些。”

　　刚刚还在为陈恒的拒绝而喃喃抱怨的猪大壮，在得到三颗上品灵石之时明显愣了好一会儿，再听到陈恒说以后还会再给，顿时喜不自胜，连忙将灵石收了起来，并连声道谢。

　　陈恒从来就不曾小气过，更何况以他这次的收获，三颗上品灵石也只不过是九牛一毛而已，扔给猪大壮也没有丝毫心疼。

　　说起来，其实就算再多给猪大壮一些也完全可以，只不过陈恒深知猪大壮的个性，如果给多了，下次要干活的时候它反而要懈怠，像现在这般，一点一点给，让他尝点甜头，又许下重诺，就不怕它做事的时候出工不出力了。

　　“哥哥，我也要！”

　　见陈恒给猪大壮奖励，一旁的云痕也嚷嚷着道。

　　看到云痕仿似撒娇的样子，陈恒不禁哑然失笑，道：“你要这些灵石做什么？”

　　云痕只是一具灵体，并没有实力，就算给他灵石他也用不到，更何况，他根本就拿不起来。

　　不过陈恒也是知道，云痕只是感受到他们谈话之间的氛围，不想被冷落了而已。

　　想到这一点，陈恒便开口道：“等这里的事情告一段落，待回去之后，哥哥给你布置一个聚灵阵法，也让你的灵体能在其中修炼，这样可好？”

　　“真的么？”

　　听陈恒这么一说，云痕顿时兴奋起来，拍着手笑道：“谢谢哥哥！”

　　说着，他还向着陈恒的脸颊亲了一口，只是明显亲不到而已。

　　陈恒微笑着摇了摇头，云痕给他的感觉，就好像一个真正的人类小孩一般，他向来都是独来独往，此时有了云痕与他作伴，倒是升起一种保护弟弟的欲望。

　　这种感觉，比起面对张若寒时还要更强。毕竟此时云痕是星泪剑的剑灵，而星泪剑与陈恒又有血炼的关系，换种说法，也可以说云痕与陈恒有间接的血脉关系。

　　“咦？哥哥，那边有条通道！”

　　这时候，云痕突然指着前方的山体，向陈恒开口说道。

　　陈恒顺着云痕指的方向看去，发现前方山体中似乎有条裂缝，那裂缝并不大，而且也不明显，仅能勉强容下一个人穿行，若不仔细注意的话，恐怕走过去的时候陈恒都不会察觉。


第415章 第二把真武剑

　　走到那条裂缝之前，陈恒不禁微微一愣，这裂缝确实够小的，只有不到一丈的高度，两尺宽，似乎正好能容他一个人进去。

　　只是裂缝延伸到数丈之后便蜿蜒开来，也不知道通往什么地方，又或者根本没有出路，也难怪此前连云痕都没有察觉到了。

　　“奇怪，这通道看起来像是有人故意挖出来的，莫非里面藏着什么东西？但若是藏东西又太明显了！”

　　陈恒迟疑着看向云痕，云痕却是摇了摇头，道：“这条通道弯弯曲曲的，好像挺深的，我也没办法仔细感应到。不过应该没什么危险！”

　　对于云痕的感应能力，陈恒还是挺相信的，如果是他自己一个人在，想进去恐怕还得好好斟酌一下，毕竟这地方过去容易，想出来可就难了，一旦有人埋伏，便将陷入万劫不复之地，所以，有了云痕的感知，陈恒大可以到里面一探究竟。

　　不管能否得到什么消息，至少不会出现不可预计的危险就是了。

　　想清楚这点，陈恒将猪大壮收回心血石，而自己则提着真武玉剑，祭放云痕星泪，向着里面探去。

　　话说回来，陈恒手中的真武玉剑虽然没有剑灵，但也同样极有灵性，但凡有灵性之物，基本都无法收进乾坤袋内，所以一直以来，陈恒虽然不想轻易在人前曝露身份，却依旧只能带着真武剑到处走。

　　而原先的星泪只是神兵，倒是可以收进乾坤袋，如今多了云痕这个剑灵，恐怕也只能带在身上了。

　　陈恒琢磨着，等出了云顶天宫，还是找个剑鞘，把它插在身后，这样携带起来也更方便一些，不至于一直手握两把剑。

　　说回山体中的那条裂缝通道，由于内部的空间有限，一旦走进来，就算他想要转身都能，若里面不是别有洞天的话，到时候陈恒只能倒着走出来了。

　　这里的山体土石密度很大，虽然挖这条通道的人手法很是粗糙，但却明显没有坍塌的危险，而且看那挖掘的痕迹，应该是有很长一段时间了。

　　越往深处走，里面便越黑，差不多一盏的时间之后，几乎已经到了伸手不见五指的地步，幸好陈恒如今修为不弱，再加上两把宝剑上若有若无的莹光，陈恒大致还是能够看清楚路的。

　　一路弯弯曲曲，时而左拐，时而右拐，云痕却始终没有感应到尽头在何方，若是换成其他人早就不耐烦准备退出去了，不过陈恒倒是不心急，这地方看起来如此不正常，绝对不可能是别人无聊挖着玩的，所以内部肯定别有洞天。

　　“哥哥，再往前一段，通道开始变宽了。”

　　就在这时，星泪剑内部传来云痕的声音，也让陈恒精神微微一振，走在这狭窄的地形中，虽然他并无担忧，但多少还是感到一些压抑的，通道变宽，不仅能够让他喘口气，同样也意味着，距离目的地应该不远了。

　　想到这里，陈恒不禁加快了脚步，又走了大约一盏茶的时间，也终于来到云痕所说的地方。

　　不过，通道也仅仅是稍微变宽了一些，而且越往深处，宽度也越来越大，开始能容下两个人并排行走了，只是除此之外，依旧未有什么发现。

　　从云痕的感知中还是没有其它情况，这时连陈恒都不禁有些怀疑，这条通道会不会真的是一些人的无聊之作，等他走完之后就直接从山体穿越到另外一边的山谷了？

　　当然，现在已经走了那么长的路，再退出去显然是不可能的，陈恒也只能按捺下心来，继续往前走。

　　“嗯？”

　　行走间，陈恒忽然发现手中的真武玉剑有些不安份，散发在表面的那丝淡光似乎比平时明亮了一些，而且陈恒能明显感觉到从剑上传来的一股温热。

　　这变化只是很轻微，一开始陈恒以为只是自己的错觉，但随着自己越往深处走，这种感觉就越明显，也终于引起了他的注意。

　　“莫非这里面，有什么能引起真武剑共鸣的么？”

　　陈恒不禁暗暗思忖，真武玉剑的变化是从他得到之后第一次出现的，陈恒也说不准到底是怎么回事，也只能走一步看一步了。

　　又继续走了一段路之后，云痕再次传来消息。

　　“前方出现叉路，一条通往左边，一条往右边。”

　　云痕只说了这么一句，也代表着他并不清楚两条路各代表着什么。

　　对此，陈恒不禁微微苦笑，从进到这里之后都还没什么发现，就先碰到一个难题，在这种环境下，就连他也没有更好的办法，看来只能随便选一条路走了。

　　不过待他来到地方之后，刚刚沉吟着要走哪边，却是忽然发现，当他面向左边通道之时，真武玉剑身上散发的那种热量更甚，而面向右边则没什么变化。

　　“往左边走！”

　　发现这一点，陈恒也没多想，当即确定了目标。

　　走到这里，通道已经有近丈宽了，至少能并排四五个人通过，而且高度也接近两丈，若出现突发事变，陈恒也能及时作出反应，相对的比一开始走起来要轻松不少。

　　心血石内的猪大壮首先忍不住从里面蹿出来，在它看来，这地方整得那么诡异，里面想必有着不少好宝贝，以它的心性，自然是要第一时间见识到的。

　　猪大壮走在前方开路，陈恒也不介意，跟在它后面一路向前走去。

　　大约又走了将近半小时之后，云痕终于说道：“到了！”

　　听到他的声音，不管陈恒还是猪大壮，精神都为之一振，猪大壮忍不住问道：“里面是不是堆了山一般的灵石？”

　　如果这地方真是收藏宝贝的所在，以他们近日来收获到的东西，确实是以灵石的可能性最大。

　　不过，云痕却是开口道：“不知道，那里有禁制，阻隔了我的感知。”

　　“嘿嘿，真有禁制那就对了，反正这个难不倒老猪。”

　　听了云痕的话，猪大壮却不忧反喜，顿时加快了脚步向里面蹿去。

　　陈恒也没有怠慢，同样加快速度，紧跟着猪大壮。

　　不多时，他们总算是走到了尽头，在前方，出现了一道如同门户一般的存在，而那门户外确实布了一层相当不弱的禁制。

　　刚刚发现禁制，猪大壮连仔细观察都没有，直接就进入隐匿状态，同时蹿了出去。

　　禁制上的光芒微微律动了一下，想来它已经迫不及待地闪了进去。

　　陈恒略微打量了一下禁制，心中暗道一声好运，若非有猪大壮这个禁制克星在，以他的实力，就算有真武玉剑在手，想要破掉这层禁制也并非易事。

　　而且一旦在这山体深处发动攻击，恐怕会引起不小的震动，到时搞不好会有山崩的危险，同时还会引来其他人的关注。

　　不过有猪大壮在，陈恒倒是少了这一层的担忧。

　　不过，在他靠近禁制之时，手中的真武玉剑变得更加激动起来，光芒刺目，将整条通道映得如同白昼，剑身上的温度也变得炽热了，同时剑身不住颤动，发出一阵阵嗡鸣。

　　“不要急，很快我们就能进去了，如果里面有什么是你需要的，我一定会满足你的！”

　　对于真武玉剑的变化，陈恒也是有所疑惑，不过不管怎么说，这把剑跟了他的时间也不短了，也算替他立下赫赫战功，若真有什么东西能够提升它的威能，陈恒肯定不会吝惜。

　　或许是听懂了陈恒的意思，真武玉剑虽然依旧嗡动不止，却是逐渐弱了下来。

　　说话间，在他们身前的那个禁制突然剧烈律动起来，也让陈恒微微收敛心神，知道猪大壮已经差不多要破解禁制了。

　　果然，几次呼吸之后，禁制轰然爆响，禁制光芒化为虚无，从中露出了猪大壮那肥硕的身形。

　　只不过在看到猪大壮的表情之时，陈恒明显愣了一下，它脸上明显满是失望之色，同时还有着一丝疑惑不解。

　　还不待陈恒开口相问，猪大壮便是瓮声道：“搞了大半天，结果竟然是一间空室，除了一具骷髅一把剑之外，再没有其它东西了。不过说也奇怪，那把剑看起来好像跟少爷手中那把差不多。”

　　陈恒微微一怔，便绕过猪大壮向里面走去。

　　禁制后方是一间不大的石室，只有二十多平方，里面确实空无一物，最里面的地上有一具坐化的骷髅，在禁制被破开之时，能量扩散，冲击得那骷髅直接散架，化为一堆碎骨。

　　与此同时，陈恒也看到了碎骨之中，猪大壮所说的那把剑。

　　从外表看，那把剑不仅仅是与他的真武玉剑差不多，而根本是一模一样，剑鞘与剑柄基本都是一个模式的，同时，陈恒也不怀疑它内部的结构也与真武玉剑一模一样。

　　因为，在看到那把剑之时，陈恒手中的真武玉剑便是忍不住直接从他手中脱离而出，主动飞了出去，嗡鸣声阵阵，盘旋在与地上那把剑周围。

　　在真武玉剑飞出去的瞬间，地上那把剑似也有所感应，同样不安份地嗡鸣起来，只是或许多年未曾有人注入过灵力，它的动作显得有气无力。

　　“真武剑！！”

　　在看清楚那把剑的样式之时，陈恒便忍不住惊呼出声。

　　“这……到底是怎么一回事！！”

　　第一时间，陈恒心头便是狂跳起来，据真武剑宗内部所传，当年真武祖师炼制了七把真武剑，每一把都是一模一样的，同时由每一代的代主执掌，而他手中的真武玉剑自然便是其中一把。

　　而且，陈恒虽然没见过其他代主，却也没听说过有任何一把真武流失在外，眼前这一把又是怎么一回事？

　　难不成还能是当年真武祖师的那一把？但这明显是不可能的啊！


第416章 两千年残魂

　　“这是……真武的气息！”

　　就在陈恒心头震动之际，一声悠悠的叹息突然在这石室内响起，声音沙哑，似乎是许多年未曾开口的缘故，不过陈恒依旧能够察觉到那声音中充斥着一丝激动。

　　在声音落下之后，地上那把“真武剑”突然闪烁起一道光芒，紧接着，一道虚影缓缓升腾而起，凝聚成了一个不到三十岁的青年模样。

　　那，赫然是一具灵体！

　　他的相貌比陈恒可要耐看多了，身上同样穿着一套杏黄色的真武内门弟子衣饰，若非地方不对，陈恒还真要以为对方也是他的同门。

　　在看到那灵体出现之时，陈恒眼中顿时升起一丝戒备，强行收回了半空嗡鸣不止的真武玉剑，横剑警惕，同时也让云痕在一旁防备。

　　那灵体之身的青年看起来与真武弟子并无二致，再加上地上那把类似真武剑，似乎预示着这人也同样是真武宗的某代代主，但陈恒却是无法相信，在这云顶天宫之内，竟然会有这么一个人。

　　不同于陈恒的戒备，那青年在看到陈恒之时，却是愣了一愣，而后再看到他手中真武玉剑，眼中迸出了两道异样的光芒，语气激动地道：“你是……真武弟子？”

　　“不错，我是！”陈恒深吸口气，依旧不放松戒惕，反而沉声喝道：“你是什么人？为何冒充真武弟子？”

　　云顶天宫的出现，距今已是两千年了，眼前这人，有可能是真武剑宗的弟子么？

　　在听到陈恒的喝问之时，那青年明显愣了愣，眼中闪过一丝哀伤，喃喃道：“你说的不错，我确实不配当真武剑宗的弟子，我给真武剑宗抹黑了！”

　　陈恒眉头不禁一皱，沉声道：“你莫要信口龇黄，混淆视听，我不会相信你的！”

　　“唉！”

　　青年发出一声悠悠地叹息，而后抬起头来，看向陈恒，轻声开口道：“看你年纪轻轻修为却是不弱，想来应该是真武剑宗这一代的杰出弟子吧？”

　　“那又如何？”

　　无论对方如何作势，陈恒却是丝毫没有动容，心中的戒备与疑惑反而越来越深。

　　对此，青年也不在意，只是开口道：“我知道你对我的身份有些怀疑，在说明之前，不知道你肯否听我讲个故事？”

　　陈恒并未回答，青年便自顾自地开口道：“从时间来推算，应该是在这一千年前……”

　　他未音未落，陈恒便打断道：“是两千年！云顶天宫上一次在蛮都域出现，是两千年前！”

　　青年一开口，陈恒便已经知道，对方是想要述说自己的故事，或许有可能是真，也有可能是编造的，不过陈恒倒不介意花点时间听他说完。

　　听到陈恒的话，青年愣了一愣，叹息道：“原来已经过了两千年了么？看来我猜的没错，确实没人突破到法相修为啊！”

　　顿了一下，青年这才重新回到正题，开口述说起来。

　　这青年的名字叫夏午阳，按他的话说，两千年前，他与陈恒一样，也是真武剑宗当代的大师兄。

　　不过他这个大师兄的名声可比陈恒大多了，当时的真武剑宗势力还不似如今这般，以他大师兄之名，几乎是整个修界年轻一代的领军人物，其修为也是到了金丹境巅峰。

　　两千年前云顶天宫出现之时，他与长辈一同前往探察。当时的情况与两千年后的现在也完全不同，那时候云顶天宫出现，所造成的天地异象比陈恒见到的大得多，而且当时云顶天宫也并非一个能随便进入的宝库。

　　在夏午阳与真武宗长辈，以及修界中的另外一些强者赶至之时，正巧见到一名气息强横的男子从云顶天宫中一步跨出。

　　那男子甫一出现，天空瞬间阴沉下来，一个巨大的虚影浮现而出，也让赶至的所有修炼者明白，这男子竟然是法相修为。

　　这法相强者叫什么没人知道，不过他却是自称“天上客”，态度极其嚣张，若非顾忌他的实力，恐怕谁都忍不住想要动手了。

　　“天上客”并没有阻拦众人进入云顶天宫，只是跟他们说，一旦进入天宫，若非修为达到法相境是无法出来的。

　　不过，天宫中灵气至少是外界的十倍，即便资质平平的人进去，修为也会以往日数倍的速度增长，想达到法相境并非不可能的。

　　除了灵气浓郁之外，里面还种植了大量仙草，以及无数灵丹妙药，只要稍有资质之人，恐怕要不了多少年就能突破，若有把握，倒是可以考虑以天宫作为闭关之所。

　　说完这些话之后，天上客也不理会其他人作何感想，当即飘身离去。

　　当时在场有数百人之多，同样有修仙者与修妖者，甚至一些修魔的都有。其中有人对云顶天宫多少有一些了解，知道天宫每千年一出，每次出现都会有法相修为的强者从里面出来，所以很快，几乎所有人都相信了天上客的话。

　　毕竟天上客身为法相境的强者，倒也没有理由欺骗他们。

　　于是，一些比较光棍，在修界中没有任何拖累，又自认资质不差的人便直接闯进了天宫。

　　天上宫所说的条件，对于他们的诱惑实在太大了，就算资质不怎么样的人，若能得到里面各种资源，想突破到法相境也并非没有可能，最多就是多花点时间罢了。

　　正因为诱惑太大，几乎没有人想到，云顶天宫为何会隔上一千年才出现一次，为何每次出现又只会有一名法相强者。

　　在有人带头进入云顶天宫之后，许多人也是坐不住了，闭关对于修炼界来说本就是家常便饭，这次最多也就是时间长一些罢了。

　　于是，许多人都没有认真思考，便匆匆向各自的势力宗派传回讯息，而后便争先恐后地冲进天宫内。

　　其中，夏午阳也是这批进入的人之一，他自诩资质过人，即便在场的这些人中只有一个人能达到法相修为，他也确信这个人只能是他自己。

　　所以，不顾当时真武剑宗的长辈阻拦，夏午阳毅然冲进了云顶天宫。

　　之后，在云顶天宫内部果如天上客所说的那般，不仅灵气充足，各种资源也是取之不竭，用之不尽，只要有需要，不管要多少都有。

　　这种情况，几乎让所有人为之疯狂，每个人按照修为的不同，分开区域之后各自开辟洞府闭关修炼，互相较劲，期待早日达到法相修为，出了天宫之后回蛮都域就能成为一代强者了。

　　起初，他们的修为确实呈直线般迅速攀升，也让他们心中的期待越来越强烈，修炼起来更加疯狂，几乎每个人都做到了废寝忘食的地步。

　　只是好景不长，很快就有人发现，在这种以灵丹堆积起来的修炼之下，他们的根基越来越不牢固，别说法相境，能达到元神境的人都很少，而原本就是元神境的，同样突破无望。

　　若只是因为根基不牢引起的，他们大可以多花点时间把基础重新打牢，只是云顶天宫与凡尘俗世不同，这里虽然灵气浓郁，却缺少了一样最重要的东西，那就是人气。

　　强者从来都不是单靠修炼就能炼起来的，他们还需要历炼，单是坐在这云顶天宫内部，哪怕灵气再浓郁十倍，灵丹再多上百倍，也是不可能突破境界的。

　　没有红法历练，心境无法提升，于是，开始有人打起其他人的主意，寻找修为相差不大的，不断挑战，企图以战斗来刺激心境。

　　然而，有挑战就会有伤亡，一旦打急了眼，他们根本控制不住手上的力度，渐渐的，进入云顶天宫的人数开始锐减。

　　夏午阳的情况并没有不同，在进入云顶天宫之时，他就已经是金丹境巅峰了，可数十年下来，他却依旧无法突破瓶颈，别说法相境遥遥无期，就是元神境，似乎也不是那么好突破的。

　　当时他也参与了那血腥般的挑战，只是几场过后他便发现，由于他的实力在同个境界中已经无人能出其右，导致了金丹境中所有人都把他当成对手，长此下去，终有一天他将被所有人围攻致死。

　　于是，夏午阳便挖掘了这道通道，躲在这山体之中。

　　因为石室外的禁制，外面的人无法感知到他的气息，再加上这条通道惊险，即便有人偶然发现了，却也不敢入内，所以夏午阳才安然存活了下来。

　　只是，多年过去，无论他如何努力，最终也只是在堪堪突破元神境之时羽化，饮恨而终。

　　夏午阳可以说是进入云顶天宫后活得最久的人之一，在晚年之期，他最悔恨的便是当时鬼迷心窍，不顾长辈阻拦进入天宫，如若不然，以他的资质，就算进展慢些，最终突破法相境也并非没有希望的。

　　“如今我只是寄居在剑内的一缕残魂，不但做不了什么，也会随着时间流逝，慢慢消散。若非受到你手中真武剑的气剑感应，我恐怕也不会苏醒过来。”

　　说完往日的事情之后，夏午阳眼中虽然依旧带着哀伤与悔恨，却似轻松了不少，抬头看向陈恒，开口道：“跟你说这些，不为其它，你也不需多想。我只是想求你一件事，替我将真武剑带回宗门。”

　　“午阳罪不可恕，一切都是咎由自取，也不奢望能得到宗门祖师的原谅，只是不想本门重宝，因我之手，流落在外。”

　　说完这些之后，夏午阳竟是向着陈恒深深鞠了一躬。


第417章 感慨

　　见到夏午阳的样子，陈恒脸上却看不出什么反应，同时也没有马上答应下来，而是开口问道：“若你说的都是真实的，那为何云顶天宫千年前不出现，而如今却又突然出现了？而且，为何蛮都域没有关于你们这批进入天宫后却未曾外出的记载？”

　　陈恒心中还有一个疑惑，若进入云顶天宫的人只有达到法相修为之后才能出去，为什么各大势力会得不到消息，而且他们完全没有任何担心便带着门内精英进来，这其中肯定没夏午阳说的那么简单。

　　听到陈恒的问话，夏午阳也知道他对自己的话并不相信，微微苦笑一声，叹息道：“其实这件事我也是后来才想清楚的，正如你说的，蛮都域对云顶天宫所知根本不多，甚至可以说，除了千年出一法相强者之外，基本毫无所知，而造成这一结果，则是因为每次踏出云顶天宫的法相强者，必然会将这里的消息完全封锁。”

　　陈恒失声惊呼道：“你的意思是，当年你们的传讯全部被拦截了，而且未踏入天宫的人也被那法相强者灭了口？”

　　若真是如此的话倒是说得通，但却依旧无法解释陈恒刚才所想。

　　夏午阳肯定地点了点头，道：“虽然我无法说出个所以然来，不过这些情况，应该与坐山石有关，若你能进入内环，破解其中奥义，或许就能知晓！”

　　看到陈恒脸上的不以为然，夏午阳明显知道他心里所想，便是微微一笑，道：“这件事倒也不急在一时半会儿，等你下次进入天宫再去不迟。”

　　听夏午阳这么一说，陈恒反倒一怔，皱眉道：“你不是说只有法相境修者才能出天宫么？我可不认为我的资质比你好，何来下次之说？”

　　既然夏午阳自己将话题引到这上面来，陈恒也就顺水推舟问了下去。

　　夏午阳似无所觉，开口道：“我能够感应到，这次进入云顶天宫的人虽然没我那时候那么多，却也有数百之数，你们之所以进来，怕是有人从当年那位法相境的天上客口中得到什么线索吧。”

　　不等陈恒回话，他又有些追忆着道：“云顶天宫千年一出，是建立在有人突破到法相境修为的前提之下，自从我们这批人死绝，而未有人达到那种境界之后，这个地方就已经大不一样了。”

　　“具体什么原因我无法告诉你，还是那句话，只有破解了坐山石，才能知道云顶天宫的真正的秘密。而想要破解坐山石之秘，或许得等到突破法相修为才行吧，凭你们这次进入的人的实力，还远远不够。”

　　听他这么一说，陈恒却是皱眉道：“也就是说，你的话只不过是片面之词，单凭自己的感觉来推断？”

　　夏午阳的意思很明显，他之所以能断定陈恒等人能离开云顶天宫，而不需要等修为达到法相境，是因为他对这里的了解。

　　这个地方已经大不一样了，这句话便是证明。

　　不过，虽然他无法说出说服陈恒的理由，但此时陈恒对于他的话却已经相信了八九成。

　　有句话夏午阳没有说错，以他如今的残魂之体，根本就危害不到陈恒，自然也没必要去骗他了。

　　而且真武剑的气息也没假，他身前的那把剑，绝对是七把真武剑之一，陈恒之所以肯相信，也是因为这一点。

　　只是陈恒表面并没有流露出来，夏午阳自然也就不清楚，以为他依旧有所怀疑，便微微叹息道：“我的话，你可以选择相信，也可以选择不信，不过劳烦你务必要将真武剑送回宗门，至少这件事对你有益无害。”

　　说到这里，夏午阳脸上的表情也完全松懈下来，似乎是因为了结了多年的心结而轻松。

　　陈恒也完全相信，夏午阳之所以有一缕残魂留到现在，恐怕也是因为放不下对真武剑宗的愧疚。

　　眼看着他的身影逐渐转淡，很快便要完全消散，陈恒终于忍不住，开口道：“我相信你，也会帮你将真武剑送回去。你当年虽然有错，不过有此心意，想必宗门的祖师也会原谅你的，所以你依旧还是我门下弟子。”

　　听陈恒这么一说，夏午阳愣呆了许多，身为残魂的他，竟是掉下了两行热泪，整个身体都在微微颤抖，显得很是激动。

　　深吸口气，夏午阳勉强抑制住激动的心，以免残魂瞬间崩溃，不过看向陈恒的眼神，已经变成了感激。只听他开口道：“我还不知道你叫什么名字？”

　　“陈恒！”

　　“陈恒，我现在时间已经不多了，趁着最后一点时间，我再告诉你一件事吧！”夏午阳的状态已经越来越虚弱了，但却强振精神，已飞快地速度道：“内环你必须要去一趟，那里有你想要的东西，切记，若能破解坐山石的秘密，我真武剑宗，必然再现远古时代的辉煌。”

　　“你不必茫然，我刚才已经说过，云顶天宫与以前已经大不一样了，肯定不会到千年之后才再次出现，你完全有时间！内环那边……我虽然……没去过……但却知道……那里……有……”

　　说到这里，支撑着他的最后一丝能量完全耗尽，身体突然如一阵风般消散在这石室内，也让最后一句话没有完全说完。

　　因为夏午阳说得郑重，陈恒一直摒住呼吸聆听着，然而，在即将听到关于他自身相关的讯息之时，夏午阳却是撑不住了，让他心中微感可惜的同时，也忍不住惊呼出声，“前辈！！”

　　可惜，到得此时，夏午阳的气息已经完全消息，他唯一存活在这世上的证明，只有地上这一堆白骨，以及留下的这把真武剑。

　　今日的所见所闻，对于陈恒的刺激实在太大，大千世界，无论什么事情都有可能发生，只是真正身临其境之时，却总会充满无尽地感慨。

　　看着夏午阳的那堆枯骨，陈恒怔怔出神，久久没有反应过来。

　　他在心中暗暗问自己，若是他与夏午阳碰到同样的情况，是否能够放弃云顶天宫的诱惑。

　　但到得最后，他的答案却是否定的，以他的心性，恐怕会做出同样的选择，因为陈恒确信，他并不比任何人差，不过法相境而已，对他来说只是一个槛，绝不可能拦得住他。

　　也就是说，若这次云顶天宫不是因为两千年前的变故而发生变化，恐怕他也要与夏午阳一样，被困死在这里了。

　　每个人都有各自不同的经历，陈恒也不知道该说夏午阳运气不好，还是他的运气太好了。

　　“少爷，你不会真的相信那家伙的鬼话吧？”

　　在旁静静看着的猪大壮，见陈恒一直没有发话，忍不住试探着开口。

　　它想的可就没有陈恒那么深了，只是觉得夏午阳说得太玄，很难让人相信而已。

　　陈恒也因为猪大壮的话回过头来，深深吸了口气，向着那堆枯骨鞠了一躬，认真地道：“前辈，你放心吧，你的遗愿陈恒必然会替你完成，同时，你的嘱托我也会牢记于心，若真能破解坐山石之秘，到时在告诉你！”

　　陈恒已经决定，不管宗门的人还会不会认可夏午阳这个弟子，在他心中，夏午阳却是当得起真武弟子之名，所以，他要将夏午阳的骨灰带回去好好安葬，来日若真破解了坐山石之秘，再烧纸告诉他。

　　那样的话，或许夏午阳泉下有知也会欣慰了。

　　毕竟这个地方，是毁了他一生的牢笼，若无法解析其中真正原因，他就算死了也不会甘心的。

　　于是，陈恒从乾坤袋内找出一个罐子，将夏午阳的骨头化成灰，并装进罐子里，收在乾坤袋内。

　　回头待到宗门内先探探长辈的口风，若他们依旧肯承认夏午阳，便让他回归宗门，如若不然，自己再替他找个风水宝地吧。

　　陈恒所能做到的，也就只有如此了。

　　收好骨灰之后，陈恒伸手一招，夏午阳留下的那把真武剑便到了他手中，灵力注入之下，真武剑发出一声欢快的嗡鸣。

　　陈恒毕竟是真武玉剑的主人，同样带着真武剑的气息，这把真武剑似感受到了亲切的气息，一直嗡嗡地响个不停。

　　封存了多年，或许再现修界之时，它又将是一把让人无法忽视的神兵。

　　不过，真武剑有灵，这又是一把不能收进乾坤袋内的宝剑，陈恒不禁微微有些苦笑，等到了外面，也不知道别人见他一人带着两把真武剑会有什么感想。

　　不过，管它呢！

　　收好真武剑，陈恒招呼了云痕一声，便重新向着石室外走去。

　　“真郁闷，闹了大半天，竟然只是找到一堆骨头，听了一段故事而已，真没劲！”

　　真在通道中，猪大壮一直嘟嘟囔囔地抱怨着，通道对它来说虽然比较窄，但却不太愿意一直待在心血石内。

　　不过，陈恒却没理会他的喋喋不休，心中却在思忖着夏午阳最后的话语。

　　很显然，夏午阳或许是看出了什么，却又不敢确定，只是告诉他，坐山石那边有他需要的东西。

　　那件东西，或许能够大幅度增长他的修为，又或许增长潜能，连带着让真武剑宗也受到裨益。

　　可惜夏午阳的话没说完，也让它成了一个谜，只有等陈恒有实力去破解坐山石才有可能知晓了。

　　真要到那时候，可还没那么快，听夏午阳的意思，还得等陈恒达到法相境再说。

　　如今他连金丹境都还没完全进入，想达到法相还不知何年何月呢。

　　想到这一点，陈恒不禁悠悠叹息一声，遂不再多想。

　　顺着通道又走了好一会儿，当他们来到之前的分叉路时，想了想，最终还是踏上了前往右边的那条通道。

　　“刚才那边是一间空屋子，这边很可能是他收藏的好东西了！”

　　猪大壮眼睛一亮，便想追上去，然而下一刻脸上变成了苦色，因为往那边走，通道又变得细窄狭长，它这肥硕的身形根本就无法穿过去，只能无奈地看了陈恒一眼，不甘心地化成一道流光，钻进心血石内了。


第418章 三妖埋伏

　　“哥哥，前面有禁制！”

　　顺着通道，走了将近半小时之后，星泪剑内终于传来了云痕的声音。

　　只不过让陈恒皱眉的是，眼前这条通道，越往前走就越窄，走到现在，又变成了两尺宽，只能容一个人行走的空间了，如同一开始他刚刚进入时的裂缝一般。

　　“难不成这条通道是另一个出口？”

　　陈恒心中不禁起疑，不过想来也有可能，夏午阳既然会想到躲在山体之中，恐怕多挖一条出路也是有可能的。

　　至于为何这边有禁制，另一边却没有，也很好解释，毕竟这通道已经挖了许多年了，总会有人无意间发现，那边禁制被人破了也未可知。

　　虽然如此，不过陈恒倒也没有失望，收刮别人的收藏对他来说没什么负担，但若对象换成是夏午阳，心中多少会有些怪异，若真是出口反而更好。

　　不多时，陈恒来到了通道尽头，前方赫然是一个禁制。

　　眼前这禁制比起里面显然要粗糙了不少，陈恒也没准备叫猪大壮动手，直接催动着星泪剑便向禁制扎去。

　　其实这时候就算他想让猪大壮帮忙也是没办法的，毕竟这地方太小，就连他捏个剑诀都有些费劲，想让猪大壮现身根本就是痴人说梦。

　　“噗”的一声，星泪剑一下就破开了禁制，根本没费多大力气。

　　禁制破开，一股清新的空气瞬间扑了进来，陈恒刚刚一振精神之际，突然听到云痕的惊呼声。

　　“哥哥，外面有埋伏！”

　　话音刚落，星泪剑便“呼”的一声飞蹿出去，只听得“叮叮”声响，似乎是云痕催动飞剑与人交手了。

　　其实在禁制破开之际，陈恒也是感应到裂缝外确实有几个人，只不过他们或许不是为了故意埋伏他，只不过适逢其会，发现了这里的禁制而已。

　　所以在星泪剑破除禁制时，自然会引发他们下意识地反击。

　　察觉到这一点，陈恒也不敢怠慢，一闪身便从裂缝内穿了出去，刚一现身，龟甲山崩顿时出现在身前。

　　“轰轰！”

　　还没来得及细看外面的情况，陈恒便被巨大的反震力推得连退两步，直接一下撞在了背后山体上。

　　强大的反冲力，令得他喉中一阵腥甜，险些一口鲜血喷将出来，心中不由得有些骇然，攻击他的，竟然是两名金丹境联手。

　　此次进入云顶天宫的的确全是年轻一代高手，可真正进入金丹境的人却也能数得过来，这里竟然一出现就是两个，无怪乎能一下将他击伤了。

　　陈恒才刚刚来得及想清楚这些，两名金丹境强手一击无果，又再次袭来。

　　感觉到强大的气势直扑而来，陈恒也不禁微微凝重，灵力催动，以龟甲山崩防御，又是“轰轰”两声，这一次陈恒有了防备，对方的攻击自然也就没有造成太大的效果。

　　逼退二人，陈恒抽空从山崩后探出头来，向外一看，这才发现，场中并不仅仅是攻击他的两名金丹境修者，另外还有一名成罡境巅峰，正被云痕催动着飞剑星泪缠住。

　　这三人全都是妖修，一虎一豹两名金丹境，至于那成罡境巅峰的妖修，则是一个鳄头人身，在看到他时，陈恒明显愣了一下，只觉得有些眼熟，想了好一会儿才想起来，这鳄头人身的妖修，不正是他刚刚进入云顶天宫外环没多久时碰到的那个么？

　　说起来也不知道是陈恒运气好还是不好，这三个妖修原本是与另外十几名妖修一起行动的，只是因为一些情况，致使他们暂时分开了而已。

　　刚才走到这边，虎妖突然发现这里有条裂缝，外面还有禁制，以为有什么洞府密穴隐藏其中，便与同伴一起过来察看究竟。

　　在他们靠近之时，正巧也是陈恒从内部催动飞剑攻击禁制之时，禁制的破碎自然引起了几名妖修的警觉，以妖修的心性，根本想也不想就发动了攻击。

　　在他们看来，不管里面是什么人，只要不是他们修妖者一族，便都是敌人，只是让他们没有想到的是，在猝不及防之下，再加上他们俩名金丹境联手，竟然也未能将对方解决掉，这就不得不让他们凝重了。

　　不过，在看清楚陈恒的相貌之时，那虎妖却是微微一愣，瞳孔收缩了一下，脱声道：“竟然是你！！”

　　这虎妖陈恒同样认识，他正是此前两次踏入龙虎伏魔阵却未能突破结界的那一位金丹境妖修了。

　　看到虎妖，陈恒同样有些意外，不过却是淡然一笑，道：“的确是我，不过我倒是很疑惑，你们突然偷袭我是什么意思？”

　　虎妖身旁的豹妖向他递过一个询问的眼神，虎妖简略地将龙虎伏魔阵前发生的情况描述了一遍，而后再次转向陈恒，突然阴恻恻地道：“我们本属两个阵营，修妖与修仙向来都是对立的，为什么偷袭你想来也不需要解释吧！”

　　“确实无需解释！”陈恒淡淡地回了一句，扭头看了一眼旁边的鳄妖与云辰星痕斗得极为激烈的战场，却是发现，由于云辰的经验不足，又没有他的指引，如今已是落尽了下风，便手一挥，直接将飞剑召了回来。

　　飞剑被收回，鳄妖也腾出手来，看了陈恒一眼，而后凑到虎妖与豹妖近前低声说了几句。

　　以陈恒的耳力，多少还是听到一些的，知道那鳄妖是在讲此前他们碰头的情况，也不以为意，心中只是思忖着要如何对付这几只妖修。

　　对方既然毫无理由的发动攻击，再加上阵营不同，若有机会的话，陈恒倒也想将他们斩杀在这里，只是对方实力不弱，又是三对一，他的胜算并不是很大，而且就算不打都不一定能轻松躲过他们的追杀。

　　在陈恒心中思索着战术之时，那虎妖也是听完了鳄妖的描述，而后阴声笑道：“如此看来，在外环中，不破禁制就将洞府搜刮一空的人就是你了吧？”

　　结合他所了解到的讯息，知道陈恒虽然还没结成金丹，其实力却一点儿也不比他弱，甚至犹有过之，而且从他刚才由裂缝内部走出，虎妖也就有了眼前的猜测。

　　虽然他只是猜测，并不确定，但陈恒却不置可否，没有正面回答，也让他更加确定了，顿了一下便又怪笑道：“看样子，这一次你的收获肯定不少，若是你肯将收刮到的东西交出来，再告诉我们如何在不破除禁制的情况下穿过去，我们就放你离开！”

　　其实虎妖一直围而不攻，陈恒就已经知道他心里打的算盘了，无非就是想要趁火打劫罢了，只是，如果他真的交出去，对方真的会放过他么？这显然是不可能的，更何况陈恒也并非就怕了他们。

　　正想回话，突然神色一动，手中山崩瞬间被横移过来。

　　“轰！！”

　　一声震天巨响，陈恒只感觉到周围空间一片震荡，几乎将他整个人束缚住，想到移动一下都有些艰难。

　　而且四周的温度，也随之极剧提升，令得他的毛发都有些曲卷。

　　原来，虎妖刚才只是用言语来吸引他的注意力，身旁一直没有开口的豹妖却是暗暗蓄力，直接向着陈恒发动了大招。

　　所幸陈恒的警惕一直没有放松，也知道不能忽视豹妖这种金丹境的强者，这才在对方动手的一瞬间反应过来，若非手中有着防御极强的盾牌，恐怕这一击之下，他就算不死也得重伤了。

　　察觉到这一点，陈恒心头不由得暴怒，妖修果然是妖修，根本就没有人性可讲，他也就无需客气了。

　　“动手！”

　　眼见陈恒及时挡下了豹妖的蓄力一击，虎妖顿时毫不犹豫地下达了攻击的指令，不管陈恒的实力如何，他都准备以全强战力直接碾压，令得他没有一丝反抗的余地，待得打到气息焉焉的时候再来逼问穿越禁制的事。

　　不过，他们的反应虽快，陈恒的反应却比他们更快。

　　只见得陈恒怒喝一声，真武玉剑顿时出鞘，只是一挥间，瞬间就破解了豹妖气势带来的空间束缚，而后手一挥，三把玄金飞剑同时飘飞出来。

　　“云痕！”

　　陈恒以灵识向云痕传递了自己的想法，便将玄金飞剑的指挥权转交给云痕。

　　云痕会意，以一前三后，掌控着四把飞剑同时迎向了豹妖。

　　此前云痕在与鳄妖纠战之时，并没有尽全力，因为他还不清楚陈恒的想法，此时得到指令，顿时将气势释放到极限。

　　铺天盖地的气息，再加上已经提升了品阶的星泪锋芒，顿时让豹妖头一凛，神情也变得凝重起来，连忙将注意力转移到四把飞剑上面，一时间也顾不上陈恒了。

　　豹妖这边被拦，陈恒立马将山崩转接到左手，催力拍出，直接挡在了虎妖近前，发出一声巨大的轰鸣声。

　　山崩的防御绝对不是盖的，若没有强大的利器在手，再加上强势的攻击杀招，元神境以下几乎没有任何人能够破得开，虎妖虽然拼尽全力，却依旧无法突破这层龟壳。

　　不过，他并没有希望一下子就得逞，所以只是紧紧纠缠住，让陈恒无法腾出手来，这样或许鳄妖那边就有了可趁之机。

　　三名妖修只要稳住攻势，步步进逼，到时候就算鳄妖攻击无果，他们也能够汇集一处，集合起来对付陈恒，以陈恒一己之力，任凭他本事再大，也不可能强得过两名金丹境外加一名成罡境巅峰的联手。

　　更何况，直到此时，他们都还没施展妖化能力呢。

　　这一点，陈恒自然也很是清楚，正因为情况对他极其不利，所以他必须尽早做出决断，若不能攻破对方的联防，至少在短时间内解决掉一个，到时候就算是他也只能饮恨收场了。


第419章 完虐妖修

　　豹妖吸引了四把飞剑的火力，正在步步近逼，而虎妖则是紧紧缠住山崩，陈恒似乎只有左支右挡的份，一旦稍有疏忽，就将伤在虎妖手中。

　　从外表来看，陈恒的情况已经岌岌可危，而另一边，鳄妖也是阴笑着冲了过来，一旦他这边与虎妖联手施为，陈恒就更没有精力去操控几把飞剑了，到时候豹妖再次突进，三人就能一起联手对付陈恒。

　　只不过，他们太小看陈恒了，更不知道那几把飞剑根本就无需陈恒操控。

　　而且，他们还忽略了一件事，陈恒之所以将山崩交到左手，便是为了腾出手来对付鳄妖。

　　山崩只需要注入一丝灵力，再适时挡住虎妖的攻击便行，几乎不用占据陈恒太大的心力，而他右手则是紧紧握着真武玉剑，灵力注入手心佛印，金光瞬间大放。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“佛光普照，疾！”

　　天地一剑陈恒已经许久没有施展过了，此时面对妖修，正好能够让它再现辉煌。

　　只不过佛光对邪佛的克制力最大，修魔者次之，修妖者再次，所以这一剑真正能够达到的效果，陈恒也不敢肯定。

　　只是到了此时，他也没有更好的办法，为了能将攻击力最大化，这一剑几乎倾尽了陈恒一身之力，真武玉剑剑身上光芒大放之际，一道强大的金色剑气就已经破剑而出，向着鳄妖迅速掠去。

　　原本即将冲到近前的鳄妖，眼看下接下来就能欺近陈恒近前，却是突然感觉到一股绝强的气息，并带着一丝克制他的气息直扑而来，也让他的脸色瞬间大变。

　　那股气息并不是侵略性的，而是充满了阳光普照的气息，他身陷其中，整个身体说不出的舒畅。

　　在那么一刹那，他竟是完全升不起一丝反抗的念头，反股那股气息会将他带至人间极乐，带至没有烦恼的天堂。

　　“振作点！”

　　就在鳄妖即将沦陷之时，虎妖的一声大喝令得他清醒过来，回过神来的鳄妖再看向那道剑气，再也不似刚才那般详和了，反而是收割他性命的死神镰刀，令得他吓出一身冷汗。

　　不过此时，那剑气已然临近身前，鳄妖只来得及做出防御的姿态，连原本即将以攻击发出去的妖力都来不及收回，只能在这时候全部释放出去，企图能够抵挡片刻，也让他多一丝反应的机会。

　　可惜，高手对决之际，片刻的失神也是致命的，陈恒的实力本就比他要高出一大截，此时全力施为，再加上有心算无心，以及能力的克制，种种条件相加，鳄妖的下场可想可知。

　　几乎没有任何抵抗，天地一剑从鳄妖身上一透而过，迅速向远方急掠而去。

　　天地一剑所过之处，地面被划出了一道深深的沟壑，那道剑痕触目惊心，令让望而战栗。

　　至于鳄妖，在天地一剑透过他身体之时便是猛然一僵，脸上的表情也在一瞬间凝固，身上动作保持着将发未发。下一刻，“嗤”的一声响，他的身上突然激射出一道血箭，“嗤嗤”声不绝，整个身体在虎妖与豹妖骇然地注视下，整齐地分成两半。

　　“这怎么可能？！”

　　虎妖顿时惊呼出声，手中动作猛然一滞，脸上表情也变得阴晴不定。

　　鳄妖的实力他非常清楚，全力施为之下，就算他想战胜对方都得费一番手脚，然而此时却被陈恒毫无悬念的一剑劈成两半，眼前这种情况，令得他大脑都有些空白了。

　　“……如是我闻……”

　　在虎妖短暂的失神之际，陈恒却是收回了山崩，手中剑法一变，半空同时传来了一声悠悠叹息。

　　那声音慑人心魄，充满磁性，也让虎妖与豹妖下意识抬起头来。

　　只见陈恒身上似乎升起了一层淡淡的神圣之光，一股股详和的气息从他身上扩散开来，在其脑后悬着一团光轮，九彩光氲不断升腾而起，向着四周溅射开来。

　　此时，他看起来就宛如一尊佛陀，为一切邪魔歪道最为惧怕的克星。

　　“这……怎么可能？！”

　　不论虎妖还是豹妖，在这时候几乎都是完全惊呆了，连手上的动作也是忘记了，虎妖还好，陈恒本来就未曾对他发动攻击，而豹妖在这一顿这际，却是被云痕捕到了空隙，险些被刺中了心口，虽然百忙之际抬起手来，但整条手臂也是被斩断，发出一声凄厉的惨叫。

　　他的声音引起了虎妖的注意，虎妖瞬间回过神来，然而，陈恒带给他的神秘感以及强大，却是让得他再也无法兴起一丝抗拒，怪叫一声便扔下豹妖不管，独自向着远方逃遁。

　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树下给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时世尊，食时著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中次第乞已，还至本处，饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐……”

　　当初影魔面对的那一幕，如今在云顶天宫中再现了，只是若影魔还在此地的话，一定会发现，陈恒此时施展出来的如是我闻看起来声势浩荡，却是没有当初那般强横。

　　只是，如此炫丽却诡异的面画，再加上层层叠叠的佛气普照，早已经将虎妖与豹妖吓破了胆，再联想到此前陈恒将鳄妖一剑劈成两半的实力，他们根本就没有抱着一丝侥幸，继虎妖向远处逃遁之时，豹妖也是忍住断臂的痛楚，挥退了数把飞剑，同样迅速逃遁。

　　只不过，他跑的方向与虎妖截然相反，显然是认为陈恒不可能同时追击他们二人。

　　“……所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生，若化生，若有色，若无色，若有想，若无想，若非有想，非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之……”

　　在虎妖与豹妖逃离之际，陈恒却仿似没有看到一般，依旧自顾自地念着佛谒。只是，金光却是从他身上向着真武玉剑转移。

　　真武玉剑剧烈嗡动，不住震颤，锋锐的气势不断升腾，剑尖随着虎妖逃离的方向缓缓转移。

　　“……如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相、即非菩萨。”

　　就在虎妖感觉到身后压力越来越小，以为自己终究还是趁着陈恒未曾蓄力完毕便聪明地选择逃跑时，原本逐渐减弱的压力，却在一刹那间骤然大增，也让他的身体瞬间一沉，险些踉跄着摔倒在地。

　　回过头来，一眼望见后方夹带着无边金光，以锐不可挡之势直击而来的真武玉剑，立马脸色大变，吓得魂飞魄散。

　　“饶命！！”

　　修妖者本来就没有修仙者的那种自尊，所以在这时候，他第一时间想到的不是反抗，而是求饶，就差没直接跪地磕头了。

　　佛有慈悲心，可惜陈恒没有，所以，只是缓了这么一刻，虎妖的下场也就可以想象了，丹田妖丹瞬间就被真武玉剑一穿而过，在一身修为付诸流水之际，生命力也是迅速流失着。

　　然而，在他弥留之际，却是突然明白过来，眼中闪过一丝悔恨，同时怒声大喝道：“你骗我！！”

　　可惜，在这种时候才明白过来，已经太晚了，真武玉剑调转剑尖，瞬间爆了他的脑袋。

　　陈恒并不清楚，妖丹被破，是否预示着虎妖就此消亡，他是绝不可能犯下那种低级错误的，所以根本不待虎妖的话说完，立马又补上了一剑，也让一代金丹境妖修，就此消亡于世。

　　在虎妖死去之时，陈恒也总算松一口气，直到此时，他才终于确认了自己的安全。

　　没错，刚才的情况确实很险，如是我闻从外表看起来确实很让人震撼，但在缺少观想果的情况下，它的威力最多也就比天地一剑稍强一些，但是强得有限，若虎妖能够稳下心来，仅仅防御的话，虽然要消耗一些妖力，但还是能够不太费轻的抵挡下来。

　　到时候，只要豹妖摆脱了云痕的攻击，与虎妖汇合一起，联手施为之时，陈恒恐怕也只是逃跑的份了。

　　可惜，在看到那种无法理解的变化之下，再加上佛气对他们的克制，虎妖与豹妖根本就没想过反抗，若非如此，陈恒也不可能轻松斩杀虎妖。

　　到得这时，只剩豹妖一人，再对付起来也就轻松多了。

　　不需陈恒开口，云痕早已经控制着三把玄金飞剑追了上去，拦住豹妖的去路。

　　豹妖原本只顾着逃跑，一边抵挡着飞剑攻击，一边迅速逃离，只是希望陈恒追击虎妖时多费点时间，这样他就能跑得更远了。

　　不过在虎妖临死前的那声歇斯底里呐喊，也让他稍稍反应过来。

　　他也是聪明之人，很快就想到了其中关键，可惜，到得此时一切都已经晚了，当他回过头之时，正好见到虎妖被一剑爆头，而后，那把刚才吓得他几乎魂飞魄散的真武玉剑，已经重新落入陈恒的掌控，以极快的速度向他杀来。

　　此时的陈恒，哪里还有刚才的那种庄严神圣，分明就是一个比他们妖修中的大妖还要恐怖的煞星。

　　以虎妖比他稍强一线的实力，在陈恒手中都走不过一招，而当时陈恒还要分心拦截他，此时腾出手来，他哪里又会是陈恒的对手。

　　所以，豹妖根本就没想过要为自己的同伴报仇，更没想过要回头再跟陈恒大战一场，怪叫一声之后，整个身上突然爆出一团血雾，身体迅速膨胀，而后化成一只巨大的花豹，四肢一顿，比离弦之箭还要更快的速度向远方逃遁而去。

　　由于他的突然爆发，连体内经脉都震断了不少，这突然间爆涨的速度，云痕根本就没有料到，自然也就没能拦住他，只要一眨眼间，就已经让豹妖蹿出了很远一段距离。

　　这次战斗，还只是云痕的首战，他可不想陈恒交代他的任务没有完成，所以稍稍愣了一下之后，便直接扔下了三把玄金飞剑，控制着星泪迅疾追了上去。

　　豹妖的速度极快，几乎如一阵风一般，一闪一烁便已经蹿出好远一段距离。

　　不过云痕的感知也是无可挑剔的，即便豹妖的速度再快也依旧在他的感知范围之内，所以速度虽略慢了一线，却总能沿着最短的距离追去，也就慢慢地追了上去。

　　陈恒远远跟在后面，本来还想趁着豹妖没反应过来之前追上去，与云痕一起夹击豹妖，可惜他们的速度都太快了，当他来到那三把玄金飞剑旁边，已经失去了云痕与豹妖的踪影。


第420章 灵兽园

　　收好三把玄金飞剑之后，陈恒正想施展大鹏翼，看是否能够跟得上他们的步伐，回头看了手中真武玉剑一眼，心中却是突然一动。

　　当初他在离开真武山之前，穆师可是替真武剑激活了一个飞行的能力的，当时他还尝试过，那速度可是比大鹏翼要快上好几倍，只是后来一直没什么机会施展，陈恒倒是有些遗忘了。

　　以御剑飞行的速度，想来应该足够追上他们了。

　　想到这里，陈恒倒是不急了，回头先收刮了虎妖与鳄妖的乾坤袋之后，这才祭起真武玉剑，施展御剑飞行的能力，化为一道流光向云痕与豹妖离去的方向追去。

　　上次试行，陈恒全副心神都放在真武剑内部的阵法上，感觉倒没那么深刻，但这次完全放在速度上，顿时就吓了一跳。

　　脚踏真武玉剑，陈恒几乎一个念头落下，真武剑就已经遵从了他的指令，并很好的完成了。

　　几乎是在他刚刚看到前方远处的景色，脑中动了到那边去的念头之后，真武剑“呼”的一下就已经蹿到了那边。

　　而且陈恒还能感应到，这还是因为受到地域影响，真武玉剑的速度并未发挥到极限，若到了外界，速度起码再提升一倍。

　　如此飞行速度，别说追上云痕与豹妖了，就是直接从此处飞回真武山，怕也要不了几天的时间。

　　要知道，云顶天宫距离真武山，少说也有数万里的距离，如果是用以前的飞行船的话，起码也得十天半个月才能到达。

　　而真武宗的铁甲战舟，也需要三到五天的时间，真武剑的速度，几乎直追铁甲战舟了。

　　不过，速度太快有时候也不是好事，若是用来赶路，这种速度绝对没得说的，但用在追上方面就有些苦闷了。

　　陈恒只不过飞了一会儿之后，就突然发现，云痕递给他的坐标竟然已经被他超过去了，只能无奈地控制着飞剑重新飞回去。

　　可惜，这一次他又飞过头了，来回两次之后，陈恒最终选择越到他们的前方，再以大鹏翼的速度重新飞回，拦住豹妖的去路。

　　果不其然，这次他很好的把握住了方位，距云痕传递过来的距离也是越来越近，他知道，与豹妖碰头就在眼前了。

　　豹妖狼狈逃蹿，绝对不会想到陈恒那么快就已经跑到他前面去，在有心算无心之下，想要解决他不过是轻而易举之事。

　　陈恒小心地收敛好气息，调整好状态，欲待豹妖过来之时，直接给他一个迎头痛击，到时候云痕再追上来，两相夹击之下，顷刻间就能将豹妖斩杀。

　　事实上，在斩杀了虎妖与鳄妖之后，陈恒该出的气其实也出得差不多了，只是非我族类，其心必异，既然与妖修结下了死仇，他就必然要将对方赶尽杀绝，以绝后患。

　　“嗯？”

　　飞行间，陈恒突然发觉前方不远处有数道气息，不过从气息的感应来看，应该都是修仙者。

　　这里是云顶天宫，进入的人本来就不少，会碰上其他人也在情理之中。所以他也只是略微留意了一下，倒没有太过在意。

　　不过，想来那豹妖也同样感应到了那边的气息，却依旧还要往那里蹿去，恐怕不是因为他慌不择路，主动去送死，而是因为被云痕追得实在没有办法，想要利用那边人多，浑水摸鱼离去吧？

　　想到这一点，陈恒嘴角不禁微微勾起一道弧线，既然豹妖想要浑水摸鱼，他同样也可以如此，若是躲到那人群中，等到豹妖接近之时突然暴起攻击，怕是他怎么也不会想到吧？

　　于是，陈恒以更快的速度飞行过去，不过他的算盘最终还是落空了，因为在他赶到之前，豹妖已经先他一步到了那边，而陈恒也是在豹妖赶至之时，远远地看见了那边的情况。

　　那是一座如同庄园一般的模样，外面同样布着一个禁制，此时有四名修仙者正站在禁制外面，似乎想要联手破开禁制。

　　在这四人之中，有一个陈恒倒是认识，那是当初在蓬莱仙岛的登闻鼓之前，一起参与了车轮战金巅的十大高手之一，小公子欧阳少杰。

　　说起这个欧阳少杰，陈恒印象最深的便是他那一句，“你不想如何，我就偏要如何”，给人一种很难相处的感觉，不过这种狂傲不羁的个性，陈恒反倒比较喜欢。

　　毕竟，能说出这样一句话的人，绝对拥有说这种话的实力，要不然就只能沦为笑柄而已。

　　豹妖的到来自然引起了那几名修仙者的注意，眼见对方如此狼狈，后方还追着一把飞剑，他们都不禁相顾愕然。

　　修仙者与修妖者虽然平时都处于对立状态，不过此次他们一同进入天宫探宝，若无必要的话，一般都不会轻易起争端，所以他们只是抱着玩味的心态在一旁看着，没想帮忙，也没有落井下石。

　　豹妖自然清楚这些道貌岸然的修仙者心理想法，心中微微冷笑，便想趁着他们不注意，随便找个借口冲过去，前冲之中，突然间脸色一变，倏然抬起头来。

　　豹妖的反应也让那些修仙者微微错愕，同样看向了半空，表情却是都变得古怪起来，同时也略微有些凛然。

　　这突然让他们集体异常的变化，自然是因为陈恒已经到了近前。

　　豹妖的反应很正常，而那些修仙者之所以如此，却是因为在陈恒接近之际，他们没有一丝察觉，待得陈恒身上杀气被豹妖感应到，修仙者们这才发现，原来已经有一道身影，不知不觉靠近了他们。

　　若是陈恒的目标不是豹妖，而是他们其中一人的话，恐怕此时他们之中已经有人要出现伤亡了。

　　认识到这一点，除了小公子欧阳少杰瞳孔微微收缩之外，其他人却都是背后冷汗涔涔。

　　“到此为止了！”

　　在豹妖发现陈恒之时，其实陈恒手中真武玉剑已经挥了出去，豹妖只觉得眼前寒光一闪，紧接着，连反应的时间都没有，一颗头颅便是直接高飞而起。

　　鲜血激射，陈恒面上却是毫无表情，如此果断与血腥，令得除欧阳少杰之外的那三位修仙者齐齐倒吸了一口冷气。

　　到得此时，就算反应最差的，也是明白了豹妖为何会如此狼狈，概因为他是受到了陈恒的追杀。

　　或许陈恒以前的名声不怎么样，但至从飞云集的事传开之后，几乎蛮都域内整个修仙界的人都知道了他的名头。

　　再加上蓬莱仙岛的一系列事情，陈恒的相貌也是广为人知。

　　虽然有很多人都认为他的成名有一定水份存在，但若真正面对，却是没有一人敢于轻视他的。

　　而此时，陈恒更是向他们宣布了一件事，那就是他的实力，没有任何水分。

　　眼前的豹妖，就算众修仙者没与其对战过，但从气息分辨，也都知道他是金丹境的强者，而就是这样一个强者，却被还未进入金丹境的陈恒追得上天无路，入地无门，也就是说，陈恒的实力，绝对没有表面看起来那么简单。

　　在几位修仙者忌惮且敬畏的目光中，陈恒却是一脸平静地落回地面，收回云痕星泪，缓缓走到豹妖的尸体旁，一脚挑起他挂在腰间的乾坤袋收进怀中。

　　自始至终，陈恒始终没有多看那几名修仙者一眼，甚至连欧阳少杰，他也没去在意，收好了豹妖的乾坤袋之后，陈恒当即转身，背对着那几名修仙者，缓缓向走相反的方向走去。

　　他如此作为，也是想让那几名修仙者明白，他无意染指眼前的这座庄园，让他们不需如此忌惮。

　　“陈……陈兄弟，请留步！”

　　还未走出多远，后方却有一名修仙者唤住了他。

　　陈恒眉头微微一蹙，心中暗道，莫不成这几人也想以众凌寡，趁火打劫不成？

　　想到这里，他的目光不由得变得锐利起来，而后缓缓转过身来。

　　只是在他转身之际，脸上却又恢复成了一副淡漠的样子，微微瞥了一眼，发现唤住他的，是其中一名年轻最轻，看起来实力也是最弱的少年。

　　这少年只有二十几许，比陈恒大不了多少，看起来白白净净，又像是有些内向，实力应该只是成罡境中期而已。

　　不过陈恒却知道，能够代表各大势力进入云顶天宫的，就算表面看起来实力不怎么样，也没有一个是易与之辈。

　　微微皱了皱眉头，陈恒看了其他人一眼，却发现他们都是各有所思，并没有看向他，而后便将目光定格在少年身上，问道：“有事？”

　　那少年看了欧阳少杰一眼，欧阳少杰似对他轻轻颔首，这才深吸口气，对陈恒道：“陈兄弟，眼前这座庄园，应该是一座灵兽园，虽然隔的年代很久了，里面的灵兽或许大部分死绝，但我们这里才四个人，肯定无法完全收服，所以你看……”

　　陈恒微微愣了一下，目光在那层禁制上若有若无地扫了一眼，眼角突然闪过一丝笑意，也同时恍然过来。

　　少年的话看起来好像是很大方，想邀他一起进入灵兽园，但对禁制有所了解的陈恒却是知道，眼前这个禁制相比于他此前见过的都要强，即使他们四人中有欧阳少杰这个青年才俊在，也无法保证在短时间内将之破开。

　　而一旦时间拖得太长，他们攻击禁制造成的动静就会引起其他人注意，到时肯定会有不少人前来分一杯羹，在僧多粥少的情况下，没准四人中就有人要得不到收获了。

　　正因为如此，在少年提出这个建议之时，就连欧阳少杰也未反对。

　　既是如此，陈恒自然也不会矫情推却，点了点头，看向庄园的禁制开口道：“那么，开始吧！”


第421章 联手破禁

　　陈恒的干脆是他们没有想到的，愣了一下之后，不仅那位少年大喜，就连欧阳少杰都浮现一丝喜色，难得的向陈恒善意点头。

　　陈恒没有矫作，也就说明心无城府，更不会说一套做一套，这种处事方式还是很让人放心的。

　　其他人也都不是拖沓之人，说到就做，很快就都聚集到了禁制前方。

　　说起来，陈恒大可以让猪大壮进去打开禁制，这样一来他们显然要更轻松一些，而且还能不引起其他人的注意。

　　不过这样一来，陈恒势必要曝露猪大壮的能力，虽然他不担心这些人会反水，以报外环之时的仇怨，但毕竟他与这些人只是初识，过后或许不一定会有交集，没必要将自己的底牌曝露给别人。

　　众人准备妥当之后，欧阳少杰开口道：“我们一旦开始攻击禁制，闹出来的动静肯定会引起别人注意，要不了多久就会有人过来，所以大家最好都不要有所保留，将攻击力度提到最高，以期一次性打破禁制，争取时间。”

　　欧阳少杰在这里的名望显然很高，大家都没什么意见，就连陈恒也是点了点头，并没打算阳奉阴违，反正他还有云痕以及猪大壮作为后手，就算短时间内抽空灵力，也不担心遭到别人的偷袭。

　　征得所有人同意后，欧阳少杰目光一凝，便是开始蓄力。

　　“准备，攻击！”

　　五个人纷纷祭出自己的法宝武器，陈恒也将灵力催发到极限，低喝一声，真武玉剑猛然向前挥出，以太极剑法的霸道直冲而去。

　　其他人也是各施手段，各种法宝光芒，灵力光芒汇聚一处，炫丽的色彩冲天而起，单是出手，闹出来的动静已是不小。

　　轰隆隆！！

　　五道攻击同时砸在禁制上，禁制顿时剧烈晃动起来，就连周围山体都有些震动。

　　此处五人，以欧阳少杰的实力最强，已经接近了金丹境中期，仅次于欧阳少杰的，自然是陈恒这个半步金丹，再加上两名成罡境后期，以及一个成罡境中期，联手全力施为之下，即便此处站着一个元神境强者，怕也得避其锋芒。

　　所以，攻击落下，禁制只是坚持了一会儿之后便轰然破碎，爆成了漫天半点。

　　此处禁制虽强，不过凭借的却是空中的灵气支撑，所以才能在一个照面之下被破开。

　　若布置禁制的人再加几颗灵石，他们恐怕就得多攻击几次才有可能破除禁制了。

　　不过说起来，若没有陈恒帮忙，这些人至少也得攻击两到三次，而且都是全力施为，中间还得回气，间隔时间自然就长了一些。

　　欧阳少杰略带惊讶地看了陈恒一眼，因为在他的感觉中，刚才陈恒的攻击一点儿也不弱于他，虽然明知道陈恒实力不弱，但他也没料到对方竟然真的能跟他相比，顿时便多看了一眼。

　　但也仅仅是多看一眼而已，而后欧阳少杰大手一挥，道了一声“行动”，几个人便迅速向着里面冲去。

　　修仙者的速度都是很快的，只要有人在附近，一察觉到刚才的动静，要不了多久就会赶过来，所以若想得到里面最大的好处，他们的速度就必须加快。

　　陈恒也没有多想，见众人相继而进，他也同样没有怠慢，直接闯了进去，一眼便见到一座种满灵草的院子。

　　这里确实是一座灵兽园，而且也如之前那少年所猜想的那般，两千年过去，此处的灵兽大半已经死去，唯有几头气息强横，生命力强的存活了下来。

　　“啊，那是月裳暗百驹，能日行五千里，还能负重上千公斤飞行而不影响速度的飞行坐骑！”

　　陈恒还没来得及细看，院中便有人指着一匹白色飞马惊呼起来。

　　顺着他手指的方向看去，陈恒果然见到一匹不错的马驹，个头九尺高，一对羽翼收敛两侧，显得很是有力，而且从外形来看，也是极为拉风，若是以此为坐骑，怕是会引起不少怀春少女不尖叫声此起彼伏吧？

　　不过，陈恒已经有了能御剑飞行的真武玉剑，等这次回去之后，真武宗的铁甲战舟没准也会成为他的私人飞船，倒是没必要贪恋这匹马。

　　当然，他不在意，不代表其他人不在意，刚才惊呼出声的那名修仙者，话音落下之后，便满眼放光地向着那匹马走去，明显是想收为己用。

　　其他人没有与他争抢，各自寻找起自己合意的。

　　陈恒大致扫了这庄园一眼，发现这里只有十数头生物，其中最引他注意，气息最强横的，唯有一狮，一熊，一蟒，另外还有一只巨大的蜘蛛。

　　“那是赤鬃星阳兽，飞霜紫刚熊，龙爪星感蟒，天啊，还有麾角绿极蛛！”

　　在陈恒打量庄园之时，猪大壮不知道什么时候已经出现在他身旁，陈恒每打量一只，他便惊呼一声，而后拉着陈恒的手臂道：“要这只，这只攻击力最强横，还有那只，防御比你那龟壳还要更强，还有绿极蛛，它的剧毒几乎是无解的，沾之则死，就算元神都会被毒到……”

　　猪大壮在一旁显得很是激动，似乎每一只灵兽都已经是陈恒的囊中之物一般。

　　猪大壮的惊呼声自然也引起了其他人的注意，不过他们也只是微微露出诧异的目光，倒是没有多说什么。

　　此时他们的注意力基本都放在那些灵兽身上，哪里会理会这样一头看起来并不强的猪？只是有些奇怪陈恒为何会带一只猪在身旁，而刚才又没有见到而已。

　　陈恒无奈地给了猪大壮一个暴栗，道：“你给我安静点儿。”

　　它再这么一惊一乍下去，不是整个庄园里所有灵兽的能力都被其他人知析了么？到时候哪里还有陈恒挑选的份。

　　目光依旧扫视着庄园，陈恒几乎将每个角落都探察了一遍，不放过任何一处，同时向着猪大壮道：“我记得在铸器苑的时候，似乎得到过一个灵兽环吧。”

　　所谓灵兽环，便是一旦套在灵兽头上，不管对方愿不愿意，修为如何，都要直接臣服于灵兽环的主人。

　　也即是说，有了这个灵兽环，陈恒根本不必等灵兽同意，更不用修为压制，就能轻轻松松收服一头灵兽。

　　不过，灵兽环他也仅有一个，是之前在铸器苑中收刮到的众多法宝之中一个，当初猪大壮在找到的时候只是稍稍一提，因为暂时用不到，陈恒也没有在意，此时倒是正好用得上。

　　听陈恒提起灵兽环，猪大壮愣了一下，这才想起来，想要收服灵兽可没那么容易，要么将对方打个半死，直接以武力收服，要么拥有什么特殊功法诱服，但不管哪一个，都不是陈恒能够考虑的。

　　特殊功法自不必说，陈恒根本没有，而若是以武力收服，时间上来不及，要是一个不小心将灵兽打残了怎么办？更何况如今在这云顶天宫中，他们有可能带着一头半死不活的灵兽上路么？这不是大大影响他们收刮宝贝的速度了。

　　陈恒之所以提到灵兽环，也不是想得到猪大壮的确认，只是间接提醒它而已，此时见它领会，又重新将精力放在了那些灵兽上面。

　　“飞霜紫刚熊？”陈恒暗暗思忖，而后直接摇头，“我有山崩在手，要这熊何用？就算它的防御比山崩强，用起来也没有山崩灵活。”

　　“龙爪星感蟒？似乎是最灵活的，不过我有四把飞剑，再加上云痕的感知，在灵活度上根本无需考虑。”

　　“麾角绿极蛛？用毒不是我的风格！”

　　“那么，就只剩下那头狮子了，赤鬃星阳兽。”

　　当陈恒看过去时，不由得又有些无奈了，因为那小公子欧阳少杰也看上了那头狮子，此时正在缓缓靠近。

　　其实陈恒还真想不通，欧阳少杰的灵根是风属性的，功法又是以干脆利落为主，赤鬃星阳兽虽然攻击威猛，但速度不够，根本就不契合他，为何欧阳少杰还会选择这头狮子。

　　不过陈恒也没想与他争抢，并非不愿结仇，只是这狮子并非他必要之灵兽，陈恒也只是一时找不到目标，这才将视线注意到星阳兽身上而已。

　　此时见欧阳少杰打那头狮子的主意，便是转头向其它方向看去。

　　不过，他不愿抢，一旁的猪大壮却不乐意了，挥着拳头道：“少爷，你用不着怕他，有老猪在，保证能完成任务。”

　　听它的意思，显然是想让陈恒去拦住欧阳少杰，而它自己则带着灵兽环去收服星阳兽。

　　陈恒只是摇了摇头，若找不到合意的，他宁可将灵兽环留着也不想浪费，不过正当他想要放弃之时，眼睛却是突然一亮。

　　刚才倏忽之际，他见到一道白色的小身影突然一蹿而过，速度奇快无比，待得再想寻找之时，却又不见了对方身影。

　　陈恒并非看上它的速度，而是因为那小身影的行动很是诡异，他已经散开了灵识追循，却依旧未能捕捉到。

　　于是，陈恒立马向云痕下达了命令，让他无论如何也要将那白色的小身影挖出来。

　　不管最后收不收这家伙为灵兽，至少此时，它已经引起了陈恒的兴趣。

　　云痕的感知力是陈恒拍马也赶不及的，不多时便向陈恒递过来一个坐标。

　　陈恒顺势看去，果然见到那身影正贼头贼脑地穿行在灵草之间，身形飘忽不已，若非一路有云痕的感知传递过来，陈恒即使发现它恐怕也会被它走脱。

　　这小家伙的外形与老鼠酷似，身形也是一点儿也不大，不过既然陈恒已经发觉了它，自然不会让它再轻易逃脱，脚步一顿，瞬间就冲了出去。


第422章 寻宝鼠

　　陈恒的速度虽然经常比不上别人，但在同等境界之中，其实也是不慢的，只是这么一顿，身体瞬间飘飞出十余丈距离，也是一眨眼就接近了小白鼠。

　　不过那小白鼠也极为机灵，在劲风扑来之时，顿时就受到惊吓，脑袋一缩，很快又钻进草丛之中。

　　在云痕的探察之下，陈恒基本不需要去看就知道小白鼠跑向哪个方向，心中略微估算了一下，若是小白鼠一直拼命狂跑，他确实无法追得上，不过小白鼠自然不可能一直这么跑，只要它觉得躲过陈恒的扑击，也就会停下来了。

　　果然，在陈恒一扑不中之后，它蹿出一段距离便停了下来，甚至还回过头来看了陈恒一眼，眼中闪过一丝若有若无的戏谑之色。

　　通过云痕的感知，陈恒清晰地捕捉到了那个表情，心中却是不怒反喜，能如此人性化的灵兽，显然不会是那种只知道战斗的野兽。

　　如果此前陈恒只是抱着好奇的心态，如今就是志在必得了，即便这时候欧阳少杰跳出来跟他抢，他也不可能放弃的。

　　不过小白鼠感觉灵敏，若是跟在它屁股后面追，就算累死他也是追不上的，反而会被小白鼠细耍得团团转。

　　稍微想了一下，陈恒灵机一动，顿时想到了一个主意。

　　灵兽就算再人性化，在智慧上也不可能与人类相比，陈恒只是做了一个很简单的动作，就直接欺近了小白鼠身边。

　　原本小白鼠此时已经停留在他左前方四五丈的距离，而陈恒这个动作，便是向着正前方扑击。

　　以为陈恒扑错了地方，那小白鼠肯定就没有什么动作，眼中的戏谑之色反而更浓了，然而，就在他得意之时，陈恒距离它的位置却已经拉近了许多，猛然调转身形向着它这边，一个扑击正好来到了小白鼠身前。

　　见到陈恒脸上似笑非笑的表情，那小白鼠顿时知道自己被算计了，可惜，这时候再反应过来已经来不及了，在它还未来得及逃跑之时，那不知道什么时候出现在陈恒手中的灵兽环已经套在了小白鼠脑袋上。

　　灵兽环的样子很是古怪，看起来好像就是一个白色的光环，没有任何实体，但陈恒却能如同实物一般将它抓在手里。

　　而灵兽环的直径也是不小，差不多有巴掌那么宽，只是在套上小白鼠头上时，它便自动收缩起来，很快就缩到了小白鼠无法将之取下的大小。

　　小白鼠这一吓可了不得，“吱”的一声便跳了起来，一蹦之下几乎有五尺多高，以它这种小身板，能跳到这种高度足以让人意外了。

　　“认命吧，中了我的灵兽环，你已经没有其它选择了！”

　　既然对方脸上会有表情出现，那肯定是能够听懂人语的，陈恒只是抱着手，笑眯眯地看着它。

　　灵兽环套上，在小白鼠挣扎之际，顿时发出一种异样的光芒，小白鼠挣扎的动作也是逐渐减弱下来，原本有些敌视陈恒的目光也开始变得茫然。

　　没过多时，灵兽环光芒逐渐消减，小白鼠那茫然的目光开始重新聚焦，而后却是变得有些亲腻起来，甚至走到陈恒脚边，用脑袋蹭了几下，极尽讨好。

　　看到这一幕，陈恒不禁有些哑然，他虽然知道这灵兽环的作用，却不知道效果竟然如此明显。

　　从小白鼠的眼神中，他能看出一种发自内心的亲切，也就是说，对方已经从心底里将他当成了自己的主人。

　　认识到这一点，陈恒也没有抗拒，俯下身子直接将小白鼠抱了起来。

　　这小家伙只是比他的手掌略大一些，捧在手里丝毫感觉不到重量，身上的毛发也是极其柔软，摸起来很是舒服。

　　它的体型与老鼠几乎一模一样，尖尖的嘴两边各有几道胡须，在陈恒将它捧起来之时，它还用鼻子嗅了嗅，胡须一动一动的，看起来很是可爱。

　　“你也知道这寻宝鼠么？”

　　就在陈恒喜不自胜之时，身旁突然响起了一道惋惜的声音。

　　陈恒回过头来，正巧见到那位邀他一起进来的少年站在他身后。

　　陈恒神情不由得一凛，刚才自顾着捕捉小白鼠了，却是未注意到周围的情况，连这少年什么时候出现在他身后的都不知道。

　　不过，即使陈恒再怎么不注意，以他的实力，一般人也不可能近得了他的身，由此也可以看出，这少年在身法上面的造诣绝对不弱，也就不由得多看了一眼。

　　陈恒的表情变化，少年并没有察觉到，只是目光一瞬不瞬地盯视着他手中的小白鼠，眼中充满了狂热，而后叹息道：“其实刚进入灵兽园我就发现了它，只不过寻宝鼠的动作太过敏锐，感知能力也很强，我找了半天也没找到它，没想到你却能够如此轻松将它捉住。”

　　陈恒没注意到少年，少年却是将他的动作看得一清二楚，因为他原本也是在打着这小白鼠的主意。

　　起初见陈恒扑过来，他并未太在意，但陈恒扑击的方向，却正好是小白鼠隐藏身形的地方，这就不得不让他在意了。

　　心中大急之下，正想着能有什么办法能够引开陈恒的注意力，却没想到陈恒又是一个扑击，而后突然调转身形，小白鼠就已经被他收服了。

　　那速度之快，根本就由不得他反应。

　　少年虽然认出了陈恒是以灵兽环收服的小白鼠，却是没能到，他到底是如何找到形如鬼魅，又狡猾如狐的小白鼠。

　　如今中了陈恒的灵兽环，除非陈恒这个主人同意割让，要不然少年是别想染指这小白鼠了。

　　不过，听到他的话，陈恒心中却是一动，手中抚摸着小白鼠的毛发，心中暗暗思忖道：“原来这小白鼠的名字叫寻宝鼠，从名字上的释义来看，是否它的能力就是寻宝呢？若真如此，那自己岂不是相当于收服了一个无限宝库？只是这寻宝鼠所能寻到的宝物，莫要让自己失望才好！”

　　心中想着，陈恒脸上表情却是丝毫不变，淡淡一笑，道：“抱歉，抢了你的目标。”

　　从少年脸上的表情来看，陈恒很轻易就能分辨出，对方的目标同样是这寻宝鼠，故此才有这一说。

　　不过他话虽然这么说，脸上却是丝毫没有欠疚之意。

　　少年自然知道以自己的能力，根本不可能强行从陈恒手中抢夺过来，闻言也唯有微微苦笑道：“如果你肯相让，不管多大的代价我都可以考虑。”

　　说完，他眼中满是热切地看着陈恒，说话的语气也充满了真诚，而且深怕陈恒马上拒绝，又开口道：“寻宝鼠虽然能寻找到常人无法察觉的宝物，但想养活它却并不容易，若没有特殊条件，恐怕你带出这云顶天宫，要不了多久它就会死亡了。在这之前能够帮你找到宝物也未可知。”

　　接着，少年又开口道：“你想要这寻宝鼠，最多变是让它在云顶天宫内部帮你搜寻而已，但时间到了现在，该寻找的东西都被人挖掘得差不多了，你就算靠着它，最后能得到的东西也不会太多。与其如此，不如将它让给我，由我出更大的条件跟你换取。”

　　少年话说得飞快，几乎不容陈恒插嘴的余地，想来就是意识到陈恒有可能拒绝，这才一口气说完。

　　不过到了现在，他也只能等待陈恒的反应，若陈恒也知道寻宝鼠的养活条件，一切都只能是白搭。

　　少年紧紧盯着陈恒的脸色，似乎想从他的表情上寻找答案，不过很可惜，最终他却是一无所获，因为自始至终，不管是他说养活寻宝鼠不易，还是要以重利换取，陈恒脸上的表情始终没有一丝变化。

　　陈恒经历了那么多事，心中虽然有些震动，但脸上又怎么可能表现出来。

　　“你能养活它？”陈恒没有直接回答少年的话，只是一手托着寻宝鼠，一手抚摸着它的毛皮，似漫不经心地发问道。

　　至于那躺在其手心的寻宝鼠，则是微闭着眼睛老实趴在那里，显得很是享受。

　　“当然，要不然我又怎么可能跟你换？”少年显得很是警觉，并没有被陈恒的试探套住，话说到一半便住口不语。

　　陈恒也不在意，微微摇头道：“不过很可惜，我也有办法，所以我是不可能相让了！”

　　见陈恒语气紧坚定，少年也知道多说无益，微微叹息一声，道：“如此，那便叨扰了！”

　　说完，他便是失魂落魄地向着外面走去，甚至连其它灵兽也不多看一眼。

　　不过，看着他离去的背影，陈恒目光却是闪烁不定，似乎在斟酌着什么。

　　在此之前，他连寻宝鼠的名字都不知道，又怎么可能有办法养活？若非少年说出来，陈恒怕是就要直接带出云顶天宫了，到时候恐怕得追悔莫及。

　　此时经由少年提醒，他知道少年肯定是有办法的，不过对方警觉不说，他心里正暗暗盘算着，是不是跟上去，让个没人的地方威逼利诱。

　　不过斟酌了一会儿之后，陈恒便是微微叹息，那少年并未对他露出任何敌意，以他的心性根本做不出这种事情来。

　　若真找不到方法，到时离开云顶天宫之前，再找少年做交易了，陈恒相信，以对方对这寻宝鼠狂热的态度，即使到了要出云顶天宫之时，他再漫天要价，对方恐怕也是要答应的。

　　想到这里，陈恒也就暂时收起了心中的念头，开始察看其他人的情况。

　　不过在他刚刚转头之际，不远处的猪大壮却是走了过来，开口道：“少爷，你的担心倒是多余了。”

　　猪大壮刚才虽然站在不远处，但陈恒与那少年的对话它显然也是听见了的，所以才有此一说。

　　听到它的话，陈恒精神不禁一振，略有些兴奋地道：“你知道这寻宝鼠的事情？”


第423章 狼狈杜子汶

　　猪大壮摇了摇头，道：“我也没听说过寻宝鼠，更不知道要怎么才能养活它。”

　　猪大壮那欠抽的样子，陈恒险些忍不住照着它的屁股狠狠来两下。

　　看到陈恒略带吃人的目光，猪大壮脑袋一缩，连忙道：“少爷，你对心血石太不了解了，也把它想得太简单了！”

　　陈恒微微一愣，疑惑道：“你是说，把它收在心血石内，它就能够存活下去？”

　　听猪大壮这么一说，陈恒才猛然惊醒过来，确实，这些年来他几乎都只是把心血石当成一个饰物，最多就是存放猪大壮和养植灵果的地方，再加上那尊摸不清底细的巨猿，如此而已。

　　但细细想来，这心血石确实不仅仅是一件饰物而已，如果单从心血石本身来说，它的价值或许不高，但能部自成一片空间，而且能收养灵物，种植灵果，会是简单的东西么？

　　只是这心血石如今还无法受他控制，才会导致陈恒一直忽略了它，要不然他也不会一直苦闷着随身带好几把剑了。

　　见陈恒半信半疑的样子，猪大壮忍不住抗议道：“猴哥可是远古种族，能让它在重伤弥留之际，一直维系生命到现在，心血石当之无愧的是这世间第一宝物。这寻宝鼠再怎么特殊，也不过一区区小畜生而已，能跟猴哥相比？”

　　听猪大壮将它描述成区区小畜生，寻宝鼠不禁大怒，从陈恒手心猛然蹿起，直接扑到了猪大壮脸上，鼠爪也是在它脸上拼命挠着，令得猪大壮嗷嗷大叫，再想反击，寻宝鼠又“嗖”的一下蹿回了陈恒手心。

　　对于它们的胡闹，陈恒却是丝毫没有在意，此时他心里依旧在想着猪大壮说的话。

　　心血石看起来普通，但细细一想，确实是显得很不平凡，只是平时陈恒一直没有注意到罢了。

　　若真按照猪大壮所言，连上古巨猿最后一口气都能让它维持数千上万年，那么区区一只寻宝鼠，确实不需要担心什么。

　　“小宝，以后我就叫你小宝吧！”

　　陈恒挥退了对寻宝鼠张牙舞爪的猪大壮，转而对寻宝鼠道：“你先到心血石的空间内感受一番，一会儿出来之后，再告诉我那里适不适合你生存！”

　　寻宝鼠毕竟是通灵之物，陈恒虽然无法主动将它收进心血石，但只要同意，寻宝鼠却能自由进出。

　　听到陈恒的话，寻宝鼠当即点了点头，“嗖”的一声便向着陈恒掏出来的心血石内钻了进去。

　　过不多时，它又重新化为一道流光，从里面钻了出来，重新回到了陈恒手心，在陈恒紧张地注视下，它却是满脸兴奋，拼命地点着头，看起来对心血石内的空间显得很是满意。

　　看到它的反应，陈恒心中的大石也是落了下来，如此的话，那他的后顾之忧也就没有了。

　　正寻思间，灵兽园外面突然传来一阵嘈杂的声音，陈恒连忙收好心血石与寻宝鼠，向着外面看去。

　　隐隐约约，似乎有几道身影向着这边急速掠来，陈恒猜测，或许是此前发现这边动静的修者，此时终于赶了过来，所以也未曾在意。

　　环顾四周，发现除了刚才先行离去的少年之外，其他人都已经收服了自己选好的灵兽。

　　小公子欧阳少杰在收服赤鬃星阳兽时是最轻松的，他们家族有着收服灵兽的特殊功法，仅仅与对方大战了一场，占据上风之后便施展功法，轻而易举的便收服了星阳兽，此时正坐在八尺高的巨狮背上，显得威风凛凛，而他本人也是满脸兴奋。

　　另外两名修仙者，一名以血咒之法控制了月裳暗百驹，过程也不是很艰难，毕竟那头良驹的性子比较温和。

　　而剩下的那个修仙者则要麻烦多了，首先他挑选的是那条龙爪星感蟒，本身就是一种极其暴戾之兽，想要收服可没那么容易，而他本人也没什么拿得出手的东西，一没控兽功法，二没灵兽环，三又不懂得血咒，最终硬生生的凭借自己过硬的拳头，直接将那星感蟒揍个半死，这才让对方拜服。

　　只是，不仅仅星感蟒看起来惨不忍睹，就连那修仙者也是狼狈至极，一身衣服成了洞洞装不说，头发凌乱，连气息也是起伏不定，身上更是出现了多处伤痕。

　　不过，看他并不像是脱力的样子，倒还不至于伤至根本，只要能将星感蟒治疗好，以后将会是一个很大的助力。

　　他们的战斗时间虽然不长，扩及的范围也不广，但院中许多灵草在他们的战斗之下却是毁了不少，其它灵兽因为他们的到来，早就躲得远远的了，也只有这几头被收服的灵兽被他们缠上，这才惨遭毒手。

　　时至此时，也到了他们该离开的时候了，另外三人因为专注于自己收服灵兽，倒未见到陈恒与那少年争执寻宝鼠的一幕，更不知道少年是什么时候离开的。

　　只是在见到陈恒手中一只看起来丁点大，又没有明显的强横气息，微微愣了一下之后，便是带着自己的灵兽，神采飞扬地向院子外面走去，此时倒是没有人在意之前那少年的去留。

　　他们这些人，放到修界中，一个个都是响当当的人物，在同辈中绝对能拔头筹，此次聚在一起，只不过是为了灵兽园的灵兽而已，如今得到了自己想要的，自然也就是到了分道扬镳的时候了。

　　除了寻宝鼠之外，对于其它灵兽，陈恒都有些看不上眼，而且他也没有第二个灵兽环来收服灵兽了，所以继其他三人走向大门时，他也仅仅是落后了半步，便向外面走去。

　　在看到这些煞星将要离开，院内那些灵兽明显像是松了一口气。

　　它们能存活这么多年，都是各有灵智的，而被养在这中环中，实力也是不可能超出金丹境太多，人类在修炼中有着先天优势，别说同一级别的，就算稍次一个境界，也能够轻松虐死这些灵兽。

　　所以，在看到他们离开，这些灵兽心中的大石总算是落了下去，在它们看来，被抓走的那些恐怕是凶多吉少了。

　　不过，还没等它们真正放松下来，外面嘈乱的声响却再次让它们心中一紧。

　　灵兽们的心理变化，陈恒等人自然感应不到，此时他们已经离开了灵兽园，只是在看到直冲而来的人时，陈恒明显愣了一愣。

　　跑过来的人不多，只有十几人，只是让陈恒愣住的是，他们并不仅仅是冲着灵兽园而来，而是前方一名修仙者在跑，后面十来个妖修在追。

　　从前方那修仙者的样子来看，显然是被逼到山穷水尽的地步了，不但满身是伤，气息也是衰弱到极点，随时都有可能一口气接不上昏迷过去。

　　不过，真正触动陈恒的是，那修仙者他明显认识，而且二人关系还颇为不浅，因为这人正是他在进入蓬莱盛会之前结交，直至进入云顶天宫才分开的杜子汶。

　　能将杜子汶逼到这种地步的人很少，而后方那些妖修中，带头的虽然也是一名金丹境，但若非他们人数众多，怕也无法让杜子汶显露出如此一面。

　　看到这一幕，陈恒心头的怒火瞬间便升腾起来，杜子汶与他结识的时间不长，但二人却是很谈得来，也是相交莫逆了。

　　而杜子汶也没有因为沈灵霜对陈恒的态度好就迁怒于他，从这点来看，也足以证明杜子汶同样很是看重陈恒这个朋友。

　　对于朋友，陈恒向来都是极其护短的，此时见到杜子汶被逼得如此狼狈，心中怒火大升之下，气势也是瞬间喷涌而出，脚步一顿，便是向着那边冲了过去。

　　与陈恒走在一道的欧阳少杰等人，被陈恒的反应吓了一跳，当即也没有急着离开，只是站在一旁看着。

　　陈恒人刚冲出去，真武玉剑瞬间出鞘，径直迎着杜子汶狂奔而出，同时四把飞剑也是被祭了出来，玄金飞剑依旧交由云痕掌管，陈恒只是下了命令让他尽量拦住后面的妖修。

　　被追杀得极其狼狈的杜子汶此时虽然已经几乎到了极限，但为了活命，他自然不愿就此放弃，刚才是因为听到这边有动静，这才往这里狂奔而来，希望能碰上什么人能救援一下。

　　只是他自己也知道希望不大，别说如今到了云顶天宫，大家都为了这里的资源而竞争，甚至往日里交好的朋友都会大打出手，更何况，即便在外界，只要不是交情极深之人，恐怕也很难会为他出头的。

　　希望不大，但终究还是有希望的，如果他以此行的收获作为雇佣金，没准真能找到帮手。

　　一直心怀忐忑，跑到灵兽园前，杜子汶已经到了极限，如今他每迈出一步，都要消耗极大的体力，随时都有可能倒下去。

　　就在他即将无以为继，恐怕很难跑到灵兽园之时，却是突然听到前方传来一声铮鸣，似乎有人拔剑出鞘，而后便有一股绝强的气势直扑而来。

　　他原本就已经很是疲惫，经由这股气势一冲，脚步瞬间踉跄了一下，险些摔倒在地，但经过这么一顿，他也没有力气再跑下去了，一屁股坐倒在地，呼呼地喘起气来，却是再也站不起来了。

　　心怀苦涩地抬起头，想看看那散发气势连累得好不容易升起的希望破灭的会是何人之时，却突然看到了一张熟悉而又冷峻的脸。

　　陈恒的速度极快，在杜子汶看清楚他的相貌之时，也是来到了他的身旁，只是随手扔了一瓶丹药给他，道了一声“赶紧回气”，而后便提着真武玉剑，直接扑向了后方追杀杜子汶的妖修。

　　杜子汶愣了一下，握着陈恒交给他的丹药，心中不禁百感交集。

　　人到了最危急的关头，才最容易看清其他的人品性，陈恒没有一丝犹豫跳出来帮忙，已经让他心中大为感动，心中暗暗决定，此后陈恒便将是他这一生最重要的知己，哪怕要让出自己最倾慕的沈灵霜。

　　心中念头纷转的同时，他也没有迟疑，直接拔开瓶塞，便将里面的丹药往嘴里灌。

　　药一入口他便发现这是一瓶普通的聚气丹，一种平日里他连看都懒得看的低阶丹药，此时却成了他的救命圣药。

　　聚气丹入喉，一股清新的灵力瞬间席卷全身，令得他的精神一振，原本的疲惫也消减了许多，气息更是逐渐平复下来。


第424章 联手抗妖

　　轰！轰轰！！

　　陈恒在扔了一瓶聚气丹给杜子汶之后，便没有任何迟疑，取出龟甲山崩，直接扎在了妖修前冲的必经之路上，一些跑得急的，根本收势不住就撞了上去，一时间脑浆迸射，鲜血四溅。

　　陈恒从不远处跑过来，这些妖修自然是都看到了的，只不过杜子汶一个金丹境的强者都被他们追杀得这么狼狈，就算来人也同样是金丹境的，他们也不放在眼里，根本就没有任何停留。

　　却没想到，陈恒一个照面就另他们直接死了两个，伤了两个。

　　不过，这还没完呢，盾牌的出现只是一个前兆，而后，四把飞剑，一长三短直接扎进了人群，顿时惨叫声，惊呼声此起彼伏。

　　这十几个妖修，实力都是成罡境中后期，没有一个是金丹境的，又怎么可能挡得住陈恒的攻势？

　　以杜子汶的修为都跑成这副模样，即使他们是追杀的一方，也同样差不了太多，早就已经精疲力尽了，更别说修为还远不如陈恒。

　　所以，当真武玉剑亮出来之时，剩余的妖修几乎全都慌了，其中一个怪叫一声，调头便跑。一个带头，似乎也起了连锁反应，其他人也是一个个接着逃遁。

　　很可惜，陈恒又怎么可能让他们跑掉呢？四把飞剑各自追击一个，而他自己也是展开大鹏翼，迅速追杀而上，不过短短半刻钟时间，十几名妖修一个不剩被陈恒斩杀殆尽，只留下满地血污以及残肢断臂。

　　站在后方观战的修仙者，除欧阳少杰之外，另外两名看陈恒的眼神变得更加畏惧与恭敬了。

　　此前陈恒斩杀金丹境妖修，证明的是他的实力，而此时瞬间连斩十几名妖修，表现的却是他的果绝与狠辣，这样的人，就好还是别轻易招惹的好。

　　解决完那些妖修，当陈恒收起飞剑，重新转过身来之时，脸上已经重新换上了一副淡漠，似乎刚才他只不过做了一件微不足道的事情而已。

　　此时杜子汶也是微微缓过气来，站起身向着陈恒微一拱手，道：“谢了，陈兄！”

　　陈恒挥了挥手，看着他那满身伤痕的样子，皱了皱眉道：“到底怎么回事？”

　　以杜子汶的实力，根本不可能会被十几名成罡境妖修追杀成这副模样，这其中要是没有内幕，陈恒说什么也不相信。

　　果然，听见陈恒问话，杜子汶微微叹息一声，脸上闪现出一丝恨意及恼怒，恨声道：“那些该死的妖修，凭着人多势众，趁我们不注意时偷袭了我们，我的两位师弟为了保护我，第一时间就被他们杀掉了。寡不敌众之下，我只是干掉了他们带头的金丹境妖修，之后选择跑路。”

　　“不过之前大战之下，我也受了不轻的伤，要不是遇到你，今天我就算栽在这里了。”

　　顿了一下，他微微瞥了不远处的欧阳少杰几人一眼，又开口道：“我们修仙者人数比妖修少，但整体实力还是要强过他们的，可惜势力众多，大家各自为战。据我所知，妖修便是看中了这一点，借此打压修仙者，以多人围攻少人，如今已经有不少人遇害了。”

　　“若是我们再不做出反应，到时候出了云顶天宫，还能剩几个人就不知道了。”

　　杜子汶的话并不只是说给陈恒一个人听的，所以声音很大，欧阳少杰等人也是听得一清二楚。

　　在他的话说完之后，不论陈恒还是欧阳少杰，也包括另外两名修仙者，几乎同时色变。

　　陈恒早就看出来，修妖者之中向来以实力为尊，只要拳头大便可号令他人，但他也没想到，他们竟然会猖狂到这种地步，莫非这些海外妖修还有入主大陆的想法么？

　　不过这种问题就算不想也知道答案，大陆土地肥活，灵气充足，大多灵山宝地未有人迹，只是因为修仙者向来排斥妖魔二族，所以修妖者就算有那种想法，也不敢进入大陆。

　　皱了皱眉，陈恒道：“这些妖修竟然如此无法无天，看来我们必须要有所行动才行了。”

　　说完他便转身看向不远处的欧阳少杰，后者自然明白他的意思，带着赤鬃星阳兽踏步上前，开口道：“覆巢之下岂有完卵？这件事自然要算我一份。”

　　在欧阳少杰说完，另外两名修仙者对视了一眼，也同样点了点头。

　　陈恒颔首道：“好，既然如此，我们合计个方法出来。”

　　几人商量了一下，如今敌暗我明，最好的办法还是集合众人之力，反过来与妖修周旋。

　　“如此的话，我倒是有一个办法！”

　　在陈恒说话之时，见欧阳少杰眼睛也是猛然一亮，知道他与自己想到一处去了，便点了点头，道：“由你制造声势。”

　　其他人包括杜子汶都还有些茫然，欧阳少杰却没二话，拍了拍赤鬃星阳兽的脑袋，以灵识示意一番。

　　赤鬃星阳兽发出一声低吼，身上气势瞬间大放，将身旁几人吓了一跳，不过他们也知道在这种时候，欧阳少杰是不可能完全没有理由攻击他们的，倒也没有太过担心。

　　赤鬃星阳兽身上光芒闪烁，很快便凝聚在嘴部，而后突然再次发出一声怒吼，狮嘴大张，一团火红色的能量球从它口中被喷吐出来，向着不远处的山体轰然撞去。

　　轰！！

　　一声巨大的震天响，令得整片大地都有些颤动，在那能量团的攻击之下，前方一座不小的山头瞬间被炸掉一大半，土石翻飞，气劲纵横。

　　同一时间，陈恒也是取出了真武玉剑，以灵力催动手心佛印，一道刺目的金光瞬间升腾而起，如同一道激光一般，以真武玉剑由顶点，向着高空急射而去。

　　那道金光看起来极为炫目，几乎是配合着山头爆发的瞬间出现的，其光效几乎能让整个云顶天宫中的人都看得清楚。

　　陈恒与欧阳少杰的行为一点儿都不难猜，他们这是故意闹出如此大的动静，让所有人都察觉，以为这里有什么宝物出世，而后主动集合过来。

　　只不过，为何要如此做，也只有杜子汶隐隐猜到一种可能性，另外两名修仙者却是茫然不知。

　　待得金光持续了将近一刻钟之后，陈恒才终于收回了真武玉剑，回头对着杜子汶道：“杜兄，你赶紧恢复一下灵力吧，过不了多久，就会有恶战了。”

　　杜子汶本来就猜到一些，此时经陈恒这么一说，立马便是明白过来，也不再多说，从身上取出一些上好的疗伤药服下，而后便在原地盘膝打坐起来。

　　陈恒看了欧阳少杰一眼，后者并未多言，于是便向另外两名修仙者解释道：“刚才的动静，恐怕所有人都是察觉到了，一会儿便会陆续有人过来，若是修仙者，就劳烦你们两个接应，将事情与他们说清楚。如果他们愿意留下来与我们对抗妖修自然最好，若是不愿……”

　　原本陈恒是准备说强行将他们留下的，不过考虑到现在他们只有这几个人，恐怕很难做到那种地步，想了想，还是改口道：“若是不愿，就任由他们自生自灭吧！”

　　如今情况虽然还不至于到极为危急的地步，但修仙者的人数本来就不占优势，如今已不知道有多少惨遭妖修的毒手，若是再不有所反应，很快他们的劣势就将扩大，到时候再想联合起来，恐怕已经无法对抗妖修了。

　　能进入云顶天宫的人，都是年轻一辈的翘楚，只要说清楚因由，其实陈恒也不怎么担心他们会看不出形势。

　　那两名修仙者犹豫了一下，而后还是点了点头。

　　陈恒看向欧阳少杰，又道：“欧阳兄，至于妖修，就由我们俩个来解决了！”

　　“乐意之至！”

　　欧阳少杰一脚跨上赤鬃星阳兽，威风凛凛地向着前方走去，似乎是想先在周围转转，看能否发现什么情况。

　　见他如此干脆，陈恒也是微微松了口气。

　　事实上，这里几个人之中，他最把不准的就是欧阳少杰的心态，人家都说他狂傲不羁，素来素往，向来不会听别人命令，只按自己喜好做事。

　　陈恒可不敢确定，在自己境界比对方低的情况下，对方会听从自己的安排，不过现在看来，欧阳少杰就算真如传闻中说的那样，但还是懂得以大局为重的。

　　几个人之中，欧阳少杰独来独往，从来就不是一个做头领安排事宜的人，而杜子汶有伤在身，其他两人则没有这个资格，这个重担自然就落在了陈恒身上，所以刚才他虽然说无法确定欧阳少杰的态度，却还是毫不迟疑地作出了安排。

　　而结果也是很让他满意，至少他们都明白其中利害，也无须他过多劝解。

　　当然，这还只是前期的，随着集合过来的修仙者越来越多，实力高强者也肯定不少，到时候的场面会是如何，陈恒也不敢确定。

　　不过真能将人数集合起来，再说明情况，陈恒所能做的也基本做完了，剩下的如何抉择就是他们的事了。

　　过不多时，终于有三三两两的修仙者出现，在那两名修仙者的解释下，他们也是换上了一副凝重的神色，根本就没有丝毫犹豫，马上就同意了联合作战。

　　一些人自视实力不足，也担任起了解说的任务，而那些不愿废唇舌的，却是开始埋伏起妖修来。

　　在修仙者先后出现两批之后，陈恒等人也终于迎来了第一批修妖者。


第425章 不和谐

　　那批修妖者数量不多，只有五个，而且并没有金丹境妖修带队，显然是脱离了大队，出来探察情报的几名侦察兵。

　　一路行来，这些修妖者都显得有些谨慎，仅乎不明白这里为什么会突然出现这种异象。

　　进入云顶天宫之后，众人虽然多少都有些收获，宝物自然都少不了的，但若要说这种能引动异象的宝物，在蛮都域出现或者还会引起不少人关注，但在这自成一片空间的云顶天宫内，却是显得有些诡异了。

　　但不管是真是假，总会有人过来探察的，修仙者如此，修妖者同样如此。

　　这几名修妖者，便是抱着察探的目的前来，若真是宝物，以他们的实力也只能是浑水摸鱼，根本不可能直接加入争夺的行列，所以一路走来都有些小心翼翼的。

　　可惜，他们还未完全靠近，就已经被陈恒的星泪剑剑灵云痕感知到了，也直接转达给了陈恒。

　　陈恒在得知有五名妖修之后，为了避免被他们跑掉一两个，倒也没有自大的认为可以自己一个人包揽下来，便暗暗通知了几名修仙者一同潜行过去。

　　云顶天宫内灵气充足，到处都如同雾气缭绕，只要他们借助地形掩藏身形，收敛好气息，也不至于那么容易被对方感知到。

　　过不多时，那几名妖修也是缓缓靠近了陈恒等人的埋伏之地。

　　“似乎有些不对劲！”

　　突然，前行中的一名妖修挥了挥手，示意其他同伴停下来，面对其他几人的疑惑，他却是警觉地皱起了眉头，道：“刚才那种异象，看起来好像是高阶宝物出世，可是你们发现没有，我们现在已经极为靠近地方了，却是没有丝毫感觉，恐怕这其中异常。”

　　想到此处，他当机立断道：“我们退回去！”

　　当然，几人的实力相近，这妖修的话并不可能让其他人完全信服，就在其他人都是将信将疑之际，陈恒却是停前向修仙者下达了攻击的命令。

　　虽说此时距离他们的最佳伏击地还有一小段距离，但猝不及防之下，不让他们逃走一人倒也不至于做不到。

　　“攻击！”

　　在陈恒一声命令之下，埋伏两侧的三名修仙者同时跳了出来，祭起法宝，以最强的攻击力度直接攻了过去。

　　与此同时，陈恒也是丝这不慢，几把飞剑同时祭出，他本人也是提着真武玉剑向那几名妖修冲去。

　　别看五名妖修都只是成罡境，对陈恒来说根本构不成威胁，恐怕就是那三名修仙者也能完虐他们了，但陈恒却不得不小心一些，若是真一个大意让其中一人逃脱，恐怕还不等他们所有修仙者完全集合起来，很快就会有大批妖修攻过来，他们的目的也就半途而废，只能另想它法了。

　　所以，就连陈恒此时几乎也是使出了全力，以最快速度扑向了那些妖修。

　　在几人出现的刹那，几名修妖者立马就明白自己是中了圈套，但此时再想离开却已经来不及了，只能纷纷做好准备，开始反击。

　　两个精明一些的妖修，在发现情况不对的第一时间就已经完成了妖化，将自己的实力提升到最佳状态，而其它反应慢些的，再想妖化时，修仙者却已经来到了近前。

　　但不管情况如何，这场战斗几乎也是没有悬念的，三名修仙者实力本来就已经是成罡境中的翘楚，再加上陈恒这个金丹境以下的绝对人物，三下五除二就将他们轻松解决。

　　那几名妖修甚至还没得来及组织起有效的反击，就已经在不明就里的情况下被收割了性命。

　　“干得好！”

　　陈恒通过云痕听知附近并没有其他妖修埋伏之后，也是悄悄松了口气，向着那几名修仙者微微一笑，道：“我们将这里收拾一下，一会儿继续埋伏。”

　　“好！”

　　几名修仙者显得很是兴奋，一个个磨拳擦掌的，很快就动起手来。

　　倒不是他们对陈恒有多么听从，只是因为收拾战场，能够顺带将那些妖修身上的东西收刮走，他们能不兴奋么？

　　几名小妖身上的东西陈恒倒是没什么兴趣，所以也就交给这几位修仙者了，自己则是向着另外一个方向走去。

　　因为云痕告诉他，在那个方向，同样出现了妖修，只不过已经跟欧阳少杰碰头了。

　　陈恒也不是不相信欧阳少杰的实力，这完全是出于谨慎，想过去看一下而已，至少要等到修仙者这边集合了二三十人才真能到放松的时候。

　　不过事实证明，陈恒的担心显得有些多余了，当他即将靠近那边战场的时候，云痕却是告诉他，欧阳少杰已经凭借自己一个人搞定了，而且是自己斩杀了五名妖修，当然，这其中还有赤鬃星阳兽的功劳。

　　但不论怎么说，欧阳少杰的实力也是让陈恒有些惊讶，金丹境修为，与他这半步金丹果真是不能比的。

　　陈恒自己虽然也有信心一个人对付五名成罡境妖修，但却绝对没有欧阳少杰所花的时间那么少，而且也不一定能保证在对方拼命之下完全没有漏网之鱼。

　　既然欧阳少杰那边已经解决完毕，陈恒自然也就没必要再过去了，便是重新向着其它地方探察起来。

　　接下来，开始陆陆续续有更多的修仙者加入行列，其中有些人也是遭受过妖者的伏击，再加上听到已经有不少人已经在埋伏中身亡，一个个都起了同仇敌忾之心，几乎就没有谁会退缩的。

　　随着人数增加，他们再收拾那些落单的妖修就要轻松多了，到得现在，陈恒也完全不需要去担心怎么样。

　　慢慢的，在前后斩杀了数十名妖修之后，修仙者这边也是集合了五十多人，只是到得现在，陈恒也还未见到有金丹境修者出现。

　　也就是说，他们这边如今也就欧阳少杰与杜子汶这两个金丹强者，就连他也仅能算半个而已，并非真正的金丹境。

　　不过，时到如今，该集合的人似乎也都集合的差不多了，剩下的那些，要么就是已经被妖修斩杀，要自身难保就是不会过来了。

　　陈恒与欧阳少杰、杜子汶以及另外几名平日名声稍大的修仙者此时正聚在一起，商量着下一步的计划，他们认为，一直守在这里也不是事，毕竟修妖者那边人数众多，就算他们此时已经杀掉了数十人，再算上此前在争夺中修妖者们损失的人手，怕也还有着近百人之数。

　　在连续损失那么多人之后，修妖者那边肯定已经得到了消息，要不了多久就会集结大批人马杀过来，这一点从妖修已经有小半时辰没人出现了就可以看出来。

　　至于他们这边，人数虽然也已经不少了，但实际上，真正的强者有限，恐怕并非是所有修妖者的对手。

　　“在这之前，我们是不是先找人感知一下修妖者们的位置才是首要的，若无法知道他们的位置以及行动，我们就算撤离了此地，也不知道要往哪里去。”

　　说话的是杜子汶，在这里，也就只有他与陈恒稍微能谈上两句，而欧阳少杰则完全不管事，只要说出来，他觉得可行的就会执行，至于另外几名修仙者，由于本身实力不太够，说话底气自然也就不足，轻易也不会怎么开口。

　　陈恒点了点头，杜子汶的提议也正是他想说的，正想说，让他带几名比较机灵的修仙者出去探察时，神情却是突然一动。

　　不远处，一名修仙者略有些焦急地跑了过来，堪堪跑到陈恒等人面前，这才喘着粗气道：“不好了，修妖者们杀过来了。”

　　“慌什么，我们这里那么多人，还能怕了他们不成？他们主动送上门来不是更好！”

　　一名与他同门，辈份稍高的修仙者明显觉得自己同门给自己丢脸了，眼睛一横便骂出声来。

　　不过陈恒令云痕感知之后，却是挥了挥手，略有些凝重地问道：“你发现了什么？”

　　见他表情凝重，其他人当即都明白这次妖修进攻，怕是不会如同此前零星几个那般情况了，便都纷纷转头看向刚才报信的修仙者。

　　修仙者喘了一口气之后，便飞快地道：“起码有百多人，各个种族的都有，不但是集体妖化过来，带队的还是五名金丹境强者。”

　　“他们似乎以什么法器屏蔽了气息，所以一开始我们根本就没有感应到，此时距离这里已经只有数十丈的距离了。”

　　此话一出，周围许多人同时骇然色变，他们这里也才不过聚集了五十多人，而且金丹境也只有两个半而已，妖修们的实力几乎超过了他们的一倍还多，这一战还有得打么？

　　果然没错！

　　听了他的话，陈恒却是微微叹息一声，在这修仙者进来报信之前，云痕根本没有任何感知，所以陈恒已经有所猜测。

　　听说已经只剩下短短数十丈距离了，此时再想撤退恐怕已经不现实，毕竟这么短的距离，对方只要一个加速就能追上，到时候队形一乱，恐怕损失会很惨重。

　　大队人开战与单人决战可不同，陈恒必须考虑到所有人的实力及条件，甚至连他们的心理都得把握得住，要不然就无法做好指挥。

　　“既然避不过，那就战吧，我们也未必怕了他们！”

　　看着周围明显有些骚乱的人群，陈恒却是挥了挥手站了起来。

　　虽然他是临时指挥，但多少还是让众人找到了主心骨，心中也微微镇定起来。

　　不过，若只是普通战斗，以陈恒的声望还是能够慑服众人的，但如今情况明显不同，一个不好，没准这里聚集的数十人都会埋葬在此。

　　所以，在陈恒话音落下之后，便有一个不和谐的声音响起。

　　“你说战便战，若我们出了事，你是不是能担得起责任？”

　　那人的声音一出现，其他人马上也是醒悟过来，陈恒可并非他们的首领，他说战就战么？

　　若只是以强打弱，又有利益可获，他们自然不会推却，但现在却是关系到自家性命的，他们可不认为，凭他们这区区五十余人，能敌得过对方上百人，而且还是由五名金丹境带队的。

　　陈恒眉头微微一皱，不过却是淡然道：“你们别忘了，此次大家之所以聚集在一起，是为了免除被妖修以众凌寡的可能，本来也未硬性要求你们留下来。若你们觉得，以一己之力能够在这云顶天宫内躲过妖修的追杀，大可直接离去。”

　　陈恒的话虽然说得不客气，但刚才说话的人也是沉默了下来。

　　以妖修远超人类的感知，就算他们躲到地下，对方想要挖掘恐怕也是躲不过的，也正因为如此，此次聚集到这里的人，才没有一个直接离开的。

　　“区区百只小妖而已，有什么好怕的！”

　　突然，欧阳少杰一步跨上赤鬃星阳兽，独自一人便向着妖修来的方向走去。

　　陈恒眼中闪过一丝异色，也未多说，当即追了上去，杜子汶同样没有丝毫迟疑。

　　而其他修仙者，有一部分人也在他们出去之时跟了过去，另一部分则是微微挣扎了一下，最终还是认命般地叹了一口气。

　　他们还是分得清形势的，终究没有一个人再提出离开的话来。


第426章 稳定人心

　　“呵呵，我还以为你们要么做缩头乌龟，要么直接调头就跑呢？原来还是多少有些骨气的！”

　　在陈恒等人集合了所有人，走出没多远时，却是发现，那些妖修们竟然都大剌剌地站在原地等待，说出来的第一句话，也是几乎惹怒了所有人。

　　这些妖修数量其实没有那报信的修仙者说的那么多，或许刚才他也是被吓破胆了，匆匆一瞥之际，只知道很多人，所以才随便捏了个大致的数字。

　　而事实上，眼前这些妖修，其实只有八十余人而已，连九十都未到，更别说百多人了。

　　只不过八十多妖化后的妖修，依旧比修仙者这边强了不少。

　　而且有一点那报信者没有说错，走在最前面的妖修，确实有五个金丹境强者，刚才说话的，赫然是其中气息最强，几乎已经到了金丹境颠峰境界了。

　　受于他们的气势所迫，刚才对着陈恒多少都敢叫嚣几句的修仙者，在此时却是一个个表情连变，心中大骂着陈恒。

　　而陈恒几名实力较强，又比较有眼光的人，则是一时间弄不清楚这些妖修的打算，皱眉不语。

　　按理说，妖修基本都是嗜血好战份子，原本就对修仙者抱着极大的敌意，在被杀了那么多同伴之后，一旦碰面，几乎二话不说便会开战，可此时不但站在原地以逸待劳，更是出言相激，也不知道打着什么主意。

　　那气息最强的妖修，赫然是一只不知名的青牛妖，在看到修仙者的反应之后，顿时露出一丝不屑的目光，撇着嘴道：“你们这里，谁说了算？”

　　他的话一出，修仙者这边就骚动起来，众人本来就来自各个势力，此次联手也只是无奈之举，没有说谁会服气谁的，又有谁能代表大家？更别提谁说了算了。

　　只是，陈恒一听却是眉头大皱，心中不禁暗暗叹息，眼前这个青牛妖着实好手段，一句话便切中了他们的要害，将原本好不容易集结起来的修仙者团队激得阵脚大乱，若是再被他多说两句，整个团队不是要不攻自破了么？

　　大家又都变得各自为战，无法团结一致，如何与妖修抗衡？

　　什么时候修妖者也有这样的头脑了？

　　陈恒虽然明白这一点，也有心想站出来肩担这个重任，但他却知道，这个时候一旦他站出来，面对的不是妖修的攻击，而是背后的口水与腹黑。

　　“或许，自己一开始就不应该集合这些人。”

　　陈恒心中叹息之下，多少也有些意兴阑珊，本来他只是想着多少为修仙界做点事，不料弄巧成拙，若这些人在这里出现大批损伤，这笔账恐怕就都要记到他头上了。

　　说到底，陈恒也只是一个习惯了自己战斗的人，虽然有头脑，但别人不配合他也没办法。

　　“有什么话，跟他说便行！”

　　突然间，坐在赤鬃星阳兽背上的欧阳少杰，手一指，指向了陈恒。

　　这一幕，不仅陈恒愣住了，后面的修仙者愣住了，就连对面的青牛妖也愣住了。

　　事实上，陈恒的存在那青牛妖自然也是发现了，但他明显没有结成金丹的气息，却未引起对方注意，青牛妖的注意力一直都放在欧阳少杰身上，但此时欧阳少杰却说，陈恒才是他们的首领，这就让青牛妖原本盘算好的想法出现了片刻迟滞。

　　此次聚集的修仙者当中，如果非要说有一个人的名声最大，那自然非欧阳少杰莫属了，就连杜子汶也比不上他，所以他的意思，其他修仙者也不得不好好琢磨。

　　还是那句话，能进入云顶天宫的，绝对没有一个是易与之辈，很快他们就想到了其中的关键，不说这一次与妖修抗衡，他们最终能不能取得最初期盼的战果，但若他们不能团结一致，就算实力明显比对方强，也是不可能战胜对方的。

　　所以，沉默的气氛并未持续多久，很快众人便纷纷附和出声。

　　“没错！”

　　“有话跟他说就行！”

　　当然，最先开口的还是杜子汶，不管是否因为陈恒此前救了他，他都相信陈恒有这个能力的。

　　陈恒微微愣了一下之后，心头首先升起的并非感动与错愕，而是悄悄松了口气。

　　他当然知道这些修仙者并非真心实意的，只是为了不至于一开始就输而迫于无奈，但既然此时众人能够团结一致，怎么也算是一件好事。

　　不过，对面的青牛妖见到这种情况，却是大大的皱起了眉头，修仙者的反应明显出乎了他的意料，不过这倒也不算太外意外。

　　冷声一笑，青牛妖又不屑道：“看来修仙界还真是越来越不上道了，竟然由一个还未结成金丹的作为首领，并且带着你们这群乌合之众，难道你们以为凭此就能与我们伟大的妖族抗衡么？”

　　“不错，他们向来都是这么天真！”

　　“不自量力这个词用来形容他们最好不过了！”

　　青牛妖的声音刚落，他后面的那些小妖就一个个都附和起来，极尽不屑地对修仙者冷笑着。

　　修仙者也都是有火气之人，立马就开始反唇相讥，只是人数比他们少了接近一半，说出来的声音自然也就没有对方大了。

　　“如果再加上我呢？是否就有资格了！”

　　突然间，平地一声雷，一道粗犷的声音骤然从上空落了下来，声音之大，直接响彻整座山谷，震得所有人耳朵嗡嗡直响，也令得原本对骂的声音停歇下来。

　　而后，众人只见到一道身影忽然间从天而降，还没待看清那身影如何，就是“轰”的一声巨响，地面硬生生的被炸开了一个大坑，尘土飞扬而起。

　　好一会儿之后，烟尘逐渐消散，这时众人才看清楚，那突然出现的身影，竟然是一名体形魁梧健壮的汉子，汉子手中提着一把比他还高的巨剑，刚才那巨大的响声，便是他一剑砸在地上所造成的。

　　“巨剑门，寇怀山！”

　　“竟然是寇怀山来了，这一下我们的希望又增加了几分！”

　　眼见寇怀山登场，后面的修仙者松口气的有之，脸现狂喜的也有之。

　　“寇怀山！”

　　陈恒眼神一凝，心中也是悄悄松了口气，有这个人物在场，也完全能够将那些桀骜不驯，自视甚高的修仙者压下去了。

　　只要他们能够团结一致，将实力完全发挥出来，对上这些妖修者，未必就没有战胜的可能。

　　毕竟他们一个个都是各大势力的精英，每个人不论修为高低，都有拿得出手的绝计，同等级的妖修，恐怕就是二对一，修仙者也能完虐他们。

　　寇怀山的出现，自然也是令得青牛妖瞳孔一阵收缩，这样一个狠人物，不管走到哪，怕都是无法被人忽视的。

　　愣了一下之后，青牛妖再次出言相激，依旧以不屑的口吻冷笑道：“听你的语气，似乎也是以这小子马首是瞻了？”

　　他手指向陈恒，继续冷笑道：“看得出来，你至少也是金丹境中期，莫非这个连金丹境都不到的小子真的那么有能耐？”

　　任谁都能听得出青牛妖语气里的嘲讽，他这不但是想激起陈恒与寇怀山的矛盾，更是变相的嘲讽修仙界无人。

　　不料，听到青牛妖的话，寇怀山脸色却是丝毫不变，缓缓走到陈恒身旁，平静了一会儿之后，突然哈哈大笑起来。

　　“陈兄弟，今天你指哪我打哪，你说战，那便战，如若不战，也没有人能伤你一根汗毛！”

　　说着，寇怀山再次举起巨剑，狠狠的在地面一砸，再次传出一声巨大的闷。

　　说起来，此前在进入云顶天宫之时，陈恒还救了寇怀山一命，寇怀山虽然当面没有说什么，却是记在心里。

　　他这样的狂人，向来都是恩怨分明，如若没有此前陈恒的援助之恩，怕是还真要受到青牛妖的挑拨，可惜，一旦他站到陈恒这一边，却是无论对方说什么都不可能挑唆成功的了。

　　寇怀山的话一出口，青牛妖脸色当即变得难看起来，他一再以言语相激，便是想激起修仙者内部的矛盾，但现在，在寇怀山横插一杠之后，那些修仙者虽然愕然，但眼神却是比此前更加坚定了。

　　他很清楚，之前的那种机会稍纵即逝，已经成为过去了。

　　至于陈恒，同样没有想到寇怀山竟然会来这么一幕，本来他已经准备将这个指挥的角色让出去了，毕竟他虽有能力，但威望却还不够。

　　这些修仙者，并非他们真武剑宗那些弟子可以比的。

　　不过现在，在感受到修仙者们不会再产生叛逆之心后，他便是当仁不让地担起了这个职责，也未向寇怀山示意什么，陈恒自信一笑，当即踏步而出，开口道：“你的话说完了？若说完，便轮到我了！”

　　语气不卑不亢，话锋也不凌厉，但他往哪里一站，却自有一种天下舍我其谁的气势，就连刚才不可一世，一出现就震慑全场的寇怀山也被比了下去。

　　原因无它，这种感觉，完全来原于陈恒的自信。

　　而他的语气虽轻，却给了众人一种感觉，他刚才一直未开口，并非其它原因，而是他懒得跟青牛妖争执，也就是根本看不起对方。

　　如此自信，也带给了那些修仙者们更加强烈的信心，眼中的坚定也更强烈了。


第427章 仙妖之战

　　陈恒的话也让青牛妖愣了好一会儿，不等他回话，陈恒便是眼神一凝，冷声道：“此次进入云顶天宫，修仙者一直未真正与你们计较，但别以为我们就怕了你们。”

　　顿了一下，他又道：“你们在背后使的那些小手段，别以为我们不清楚，此事若不给个说法，绝不可能善罢干休！”

　　陈恒的声音很冷，从语气来分辨，似乎很是生气，也让后方那些修仙者升起了同仇敌忾之心。

　　或许在此前，他们对于其他势力的修仙者被袭之事并不在意，但此时既然聚到了一起，也就有了同一种阵营的归属感，自然也是纷纷附和出声。

　　青牛妖有些蔑视地看了陈恒一眼，不紧不慢地道：“那么依你之见，我们要如何给你说法？”

　　陈恒也不在意对方的轻蔑，依旧沉声道：“出了云顶天宫如何我不管，但在这天宫之内，纵然大家不属同一阵营，无法联手，至少也是井水不犯河水。既然你们暗中偷袭修仙者，那就要承担相应的后果，我也不过份要求，只要将你们此行收获全部交出来，我们可以暂时不与你们计较。”

　　陈恒的话，令得后方那些修仙者集体眼睛一亮，此次进入云顶天宫，修仙者因为势力庞杂，人心不齐，一直都被修妖者压制着，所得自然就没有对方多，若是他们真的能将所有收获交出来，即便大家一起平摊，那所得绝对比他们自己收获的还要多。

　　陈恒也是清楚他们的心性，对症下药，此话一出，几乎得到了所有修仙者的赞同，一个个附和出声，那声音比起此前与修妖者对骂还要大得多。

　　“没错，只要你们将身上的乾坤袋交出来，我们可以既往不咎。”

　　“对！只要交出天宫中得到的东西，我们就放你们离去。”

　　在这时候，他们全然忘记了，其实从表面实力来看，修妖者一方根本无须惧怕他们，又怎么可能因为这个理由就把辛苦所得交出来呢？

　　不理会修仙者那边的谩骂，青牛妖突的哈哈大笑起来，似乎听到了这世间最好笑的笑话一般，好一会儿，当所有修仙者几乎全部愣住，慢慢停歇了谩骂声之后，他才突然冷笑道：“就凭你们这些乌合之众？也配说这种话！”

　　话音刚落，他突然气势大放，属于金丹境后期的气势完全覆盖在陈恒身上，令得他身体骤然一沉，而后，一掌便直接向着陈恒拍了过去。

　　青牛妖虽然看不起陈恒的实力，但不得不说，陈恒与他一样，都是属于能够把握人心的那一种，若是继续这般扯下去，时间只会越拖越久，于他来说反而不是好事。

　　所以，青牛妖便打算以迅雷不及掩耳之势，先将陈恒以及寇怀山等一干能说得上话的修仙者先解决了，到时候剩下的那些就好办得多。

　　可惜，在他刚刚动手之际，寇怀山一把巨剑便已经拦了过来，“当”的一声巨响，青牛妖势在必得的一掌直接被挡了回去。

　　“你的对手是我！”

　　寇怀山也不是蠢货，陈恒刚才那句话出口之后，他就已经知道了陈恒的想法，今天恐怕是根本不可能善了的了，所以青牛妖在说话之际，他就一直警惕着，对手一出手立马被他所察觉。

　　“动手！”

　　无法一掌拿下陈恒，青牛妖心中虽然暗道可惜，但却也果断地下达了攻击的命令。

　　一开始他确实是先想让修仙者内乱，好坐收渔人之利，但即便正面对碰，他也不相信修仙者能够胜得了他们，上策无法成功，就只能选择下策了。

　　不过，他再想对陈恒动手已经是没有可能了，反正在他看来，只要解决了寇怀山，修仙者这边基本就没人能拦得住他了，所以一时也不着急，随着寇怀山一剑斩来，他也同样迎了上去。

　　在寇怀山与青牛妖交起手之后，紧接着出手的并非妖修，而是欧阳少杰。

　　他双腿一夹星阳兽腹部，带着星阳兽从高空跃下，一剑圈住了妖修前方的两名金丹境强者，竟是想要以一敌二。

　　杜子汶也同样不慢，腾云祭起，狠狠地砸向了另外一名金丹境妖修，与其战至一处。

　　修仙者中，几名金丹境强者各自找到了自己的对手，战场越拉越大，很快就各自战到一处。

　　在他们动手之际，其他修仙者与修妖者也都同样冲向了对方。

　　修妖者是受到了青牛妖的命令，而修仙者，则是受到利益的诱惑，陈恒此前那句话，已经让他们将妖修身上的乾坤袋视为自己的东西了，也就理所当然的要取回来。

　　整个山谷很快就响起了震天的喊杀声，接近一百五十人的修者展开了激烈的战斗，一时间，各种法宝光芒闪烁，能量迸射，不断地发出一阵阵轰鸣，周围沙砾也在不断往下掉。

　　修仙者与修妖者，本来就是互不兼容的两个阵营，此时一拉开架势，不过眨眼功夫，几乎每个人都进入了状态，也很快杀得眼红起来。

　　整个战场，就唯有陈恒还未动手，通过云痕的感应，他把握到了整个战场的变化，也将人群中敌我双方的能力粗略辨认了一下，并经过灵识传念，指挥着那些修仙者各自找到克制对方的对手。

　　起初那些修仙者根本不以为意，不过多少还是有人照着他的话去做的，很快就发现，陈恒为他们安排的对手，虽然实力与他们相近，但能力却正好克制，对付起来比强上自己一些的对手还要轻松。

　　有了这个发现，很快就有大部分人开始听从起陈恒的调遣，渐渐地发展到渴望陈恒去给他安排对手。

　　毕竟，能找到好对付的对手，他们也能够尽快解决对方，收刮对方身上的乾坤袋。

　　不过，不管在场的人再怎么弱，也都是进入先天境界的强者了，自然也都有各自保命的能力，就算能力克制，也不是短时间内能够结束战斗的。

　　在陈恒不断给己方安排对手的时候，却是突然发现，有一道身影径直向着他冲来。

　　抬头一看，正好发现一张充满狞笑的脸孔。

　　“没想到吧？我们这么快就见面了！”

　　说话的是一名气息强横，似牛非牛，似虎非虎的大妖，也是此前被挑剩下的一名金丹境妖修。

　　而且，这个妖修陈恒此前见过，正是在那座府诋之前，被陈恒以盾牌拦住去路的那个带头者。

　　当时他带着一些人好不容易破开了府诋禁制，却被陈恒以盾牌拦在外面，好不容易冲了进去，却发现里面已经被收刮一空，自然便想到了陈恒。

　　只是当他再次带着人追出来寻找时，却发现陈恒早已经不见身影，此次再见，几乎一下子就红了眼睛。

　　陈恒以灵识给修仙者下达命令并没有浪费太长时间，所以其他人战斗还未开始多久，他就已经安排得差不多了，此时见那妖修缠上来，倒也不以为意，轰的一声又将盾牌取了出来，挡住对方攻击。

　　“莫非你的本事就只是缩在这龟壳里面不成？”

　　被山崩挡住攻击，那妖修也是极为恼火，本想以言语刺激陈恒，迫使他与自己正面战斗。

　　可惜，陈恒根本不以为意，只是淡淡一笑，道：“我的本事确实只是如此，可惜你连这龟壳都打不破！”

　　一边以龟甲山崩抵挡对方攻击，陈恒也是以灵识迅速对其他修仙者安排各自对手，不多时，基本上每个人都受到了他的照顾，也让他们原本处于弱势的形势稍微明朗了一些。

　　“哼！我就不信，我还破不开你这龟壳了！”

　　金丹妖修虽然不知道陈恒在想什么，但看他样子也知道是在拖延时间，顿时怒吼一声，身体直接妖化。

　　一阵灰芒闪过，他的身体极速膨胀，肌肉也是迅速胀大了一圈，挥出来的手掌中，指尖在顷刻间弹出几根五寸余长的利爪，反射着一阵寒芒，向着他的盾牌直挥而过。

　　“嗤！”

　　一道刺耳磨牙的声音划过，虽然对方无法破开盾牌防御，但力道大增之下，却是令陈恒被震得后退几步，虎口发麻，险些握不住手中盾牌。

　　陈恒心头一凛，修妖者妖化，实力大增他自然是清楚的，但像眼前这个增加的幅度那么大，倒还是他第一次碰到。

　　不过，到得此时，他该做的已经做完，也可以开始专心应敌了。


第428章 刀君偷袭

　　三把玄金飞剑与云痕星泪第一时间就被陈恒放飞出云，同样是全交由云痕控制，而他自己则掌控着真武玉剑，直接展开无极剑法攻敌。

　　经过这段时间的战斗，云痕已经完成了与星泪剑的彻底融合，施展开攻势也是完全得心应手，几乎不用陈恒指引也能够自己掌控四把飞剑，并成为陈恒的一大助力。

　　在陈恒转防御为攻击之后，那妖修的攻势明显要弱了一些，不过他的修为本就比陈恒要高，处于金丹境中期的境界，再加上此时已经妖化，其实力直追金丹后期，即便陈恒此时攻势强悍，依旧无法占得优势，反而被对方压着打。

　　“无极剑法，地蛟剑！”

　　在无法占得优势之后，陈恒剑法一变，一道剑芒凝聚成的地蛟，向着妖修直扑而去。

　　妖修挥退了四周的飞剑，冷声一笑，同样以手中利爪为武器，轻轻松松就将那条威势不凡的地蛟给撕成两半。

　　陈恒眼神一凝，鳞蛇剑、角蟒剑、地蛟剑相继而出，再加上四把飞剑从旁侧击，一道道攻击接连而出，剑气纵横，灵力翻飞，宛如五名成罡后期夹击妖修。

　　场面看起来极其激烈，但妖修以不变应万变，每一道攻击临身，他都是完全靠着一对利爪轻松破除，而且看起来依旧犹刃有余，显然陈恒这种攻击方式对他根本就没有效果。

　　陈恒明显没料到对方的实力竟会如此强悍，虽说他为了加快攻击速度，每次攻击力道都只有全力一击的七八成，但多道攻击加在一起，就算一般的金丹境强者也得被打得毫无还手之力啊。

　　“哼，果然只有这种水准，既然如此，那我就让你见识一下金丹境的真正实力吧！”

　　此前陈恒能代表几名金丹境修仙者出头，其势不凡，令妖修多少有些忌惮，也一直防备着他施展后手，可是此时眼见他各种招式迭出，却未对他造成什么伤害，心中也就成凝重变成了轻视。

　　眼见其他地方，要么僵持不下，要么就是妖修被修仙者压着打，场面对于他们人数占优的修妖者来说反而有些不利，妖修自然也就不准备再与对方耗下去了。

　　等他解决掉陈恒这个名义上的修仙者头领之后，想来那些修仙者士气多少会受到一些影响，而对方又没有再拿得出手的金丹境强者，一旦他腾出手来，再对付其他成罡境修仙者那不是易如反掌么？

　　到时候，形势立马就会因他反转过来。

　　想到这里，妖修心头热血更加沸腾起来，低喝一声，身上灰黑色的妖气瞬间升腾而起，剧烈律动中，一层层向着外面扩散开来。

　　看到这一幕，陈恒却是不惊反喜，嘴角微微勾起一道弧线，以灵识传达了一道念头给云痕，身体极速后退，并将真武玉剑横到身前，状似防御。

　　“迟了！”

　　妖修发出一声冷笑，身上光芒愈加强盛起来，瞥了半空戒备着的飞剑一眼，妖修眼中闪过一丝轻蔑的神色，而后身体高高跃起，妖气弥漫之际，刺来的飞剑直接被反弹而回。

　　而他自己则是顺势扑下，从上至下向着陈恒直扑而去。

　　人未至，气势已经笼罩在了陈恒身上，十指交错，十道锐利的锋芒向着陈恒挥了过去。

　　气势凌厉，看那样子，仿佛想将陈恒如同此前的角蟒、地蛟一般撕成两半似的。

　　气势覆盖之下，陈恒想要左右闪避已经是不可能的了，只能迎面而上，可是以他的实力，在对方将攻击完全集于一点之时，又怎可能破得了呢？

　　危急万分之时，陈恒嘴角却是再次挂起一丝冷笑，光芒闪烁，一块巨大的龟甲盾牌再次出现在身前。

　　“嗤嗤嗤……”

　　十道利爪先后挥击在山崩之上，却只是发出几声闷响，根本就连一丝痕迹都没能造成。

　　山崩挡下攻击之后，光芒再次闪烁，已经重新消失在了陈恒身前，显露出来的，竟是陈恒本人掌控着的真武玉剑，此时正散发着森然的寒芒，向着从下至上的妖修直刺而去。

　　“无极剑法终极一式——天龙剑！”

　　随着这一声大喝，真武玉剑剑尖之上瞬间喷出了一道巨大的剑芒。剑芒凝聚，虚化成了一条巨龙模样，张牙舞爪地向着妖修直扑而去。

　　近在咫尺，巨龙几乎是转瞬即至，趁着对方攻击挥出之后，未曾回力之时，打他一个措手不及。

　　“哼，早料到你会有这一招，难道你以为我真把你这龟壳给忘了么？”

　　妖修看到巨龙，却是哈哈大笑，而后脸色瞬间变冷，身上妖气更是变得强盛起来，也让陈恒脸色微微一变。

　　轰！

　　双方距离实在太近，妖修的话音刚落，就已经被那巨龙给吞噬其中。

　　然而，看着眼前光芒律动，气息强横得不可一世的巨龙，陈恒心中却没有一丝欣喜，只是紧紧握着手中真武玉剑，静观其变。

　　妖修既然说出了那样的话，陈恒自然不会以为他是说大话，想来这天龙剑就算能给对方带来一丝威胁，怕也无法逆转形势。

　　果然，还未等他多想，又是一声剧烈轰鸣，天龙剑所凝聚成的巨龙顿时炸得粉碎，一道道刺目的灰黑色光芒从它体内迸射开来，将它的身体戳得千疮百孔，很快就支撑不住，化成了漫天光点，露出妖修的身形来。

　　“我刚才的攻击看起来强，其实连一成的力量都未发挥。”

　　妖修冷冷一笑，原本下扑的身形丝毫没有停留，再次向着陈恒扑了下来。

　　而这一次，气势更是强得惊人，十个利爪上面的寒芒更盛，一个个光点在指尖上凝聚成形。

　　真武玉剑因为施展了天龙剑，此时想要收回已然不及，妖修自是趁着这个机会，从左侧攻向了陈恒，只要这一招得手，陈恒不死也得落个重伤的下场。

　　“你也太自以为是了，你的反应，同样在我意料之中！”

　　然而，眼见妖修继续扑来，陈恒嘴角却再次挂起一道弧线，右手真武玉剑虽然无法援助，却是依旧向着妖修挥来，与此同时，左手之中，不知道什么时候却又多了一把一模一样的真武剑，同样是一招“天龙剑”，向着妖修刺了出去。

　　这一招，绝对是妖修没能想到的，或许此前有人注意过陈恒背后两把外形一样的剑，却绝对没有人想过这把剑的威能与真武玉剑丝毫不弱。

　　正因如此，妖修根本就来不及反应，天龙剑出，他的脸色当即变得难看起来，也顾不上再去攻击陈恒，提前就将自己的攻击爆发开来，以阻挡天龙剑的威势。

　　轰！！

　　强大的劲气瞬间席卷开来，靠得近的一些修仙者与修妖者，因为这股劲气，令得他们手中攻击滞了一滞，身形也忍不住向着反方向退开几步，暂时中断了他们的战斗，相顾骇然。

　　天龙身上能量不住律动，虽然妖修反应不及，但他的攻势也绝非简单，不过一会儿功夫，整条巨龙的身形就已经减小了许多，而且正以极快的速度消融着。

　　当然，为了对付这条巨龙，妖修传出来的气息也是逐渐减弱，虽然不至于就此受伤，但因为估计不足，至少在短时间内他的妖力是无法再凝聚起来了。

　　在巨龙完全消散之际，陈恒也因为连续施展了两个大招，而将灵力抽空，短时间内无法回力。

　　可别忘了，陈恒并非一个人在战斗，飞剑在巨龙消失之时就已经蹿了出来，分成四个方向，向着妖修直刺而去。

　　在这种时候，妖修除了闪避还能做何选择？只是身在半空，他的闪躲空间有限，“嗤嗤”两声，虽然在百忙中避开了要害，最终还是被星泪剑划过手臂，同时有一把玄金飞剑也是划过了他的脸颊，破开皮肤。

　　鲜血飞溅之际，妖修却是来不及发怒，此时陈恒的真武玉剑也已经向着他心口刺来。

　　双方都是暂时抽空了灵力，虽说妖修因为妖化之后身体强度得到了大大的增强，但真武玉剑却非寻常利器可比，若真被刺实了，就算无法被刺个透心凉，也同样要身受重伤。

　　而且，陈恒的恢复速度明显比妖修要强了不少，在这时候，真武玉剑剑尖之上已经开始凝聚起了些许灵力，一旦妖修重伤，接下来连翻攻击，他是绝对无法再缓过劲来的了。

　　“该死的，这不可能！！”

　　妖修发出一声凄厉的吼叫，双方距离越来越近，他也因为刚才避开四把飞剑，身体完全失去了重心，此时根本就一丝躲避的力气都没有，只能眼睁睁看着真武玉剑离自己心口越来越近。

　　陈恒眼中闪过一丝冷芒，别看妖修的实力比他强了不少，但对方的战斗经验显然没有他那么丰富，只是几个简单的变招，就已经将他逼入死局。

　　在这种时候，妖修的死亡已经可以预见了。

　　眼看着真武玉剑即将刺中妖修，而陈恒也已经准备好了接下来的杀招，他心中早已决定，绝不让对方有一丝缓气的机会。

　　然而就在此时，陈恒却是突然脸色一变，刺出去的真武玉剑虽然余势不衰，但锁定在妖修身上的气机却是突然散去。

　　光芒一闪，龟甲山崩再次出现在陈恒身前，这一次抵挡的，并非妖修，而是他的左侧。

　　当！！

　　一身巨大的声响从山崩上面传来，陈恒几乎在第一时间就被震伤，龟甲山崩因为强烈撞击，瞬间脱手飞出，陈恒也是一口鲜血喷了出来，身体倒飞，原本刺向妖修的真武玉剑也直接被破解了。

　　一道身影，在原先龟甲山崩显现的地方露了出来，原本在攻击陈恒之时，他的手已经探向了对方腰间的乾坤袋，可惜后者机警，在喷血飞退之时避了开去，让他算盘落空。

　　眼中闪过一丝可惜的神色，扭头发现陈恒已经重新站稳脚跟，犹豫了一下，终究还是放弃了继续追击，几个起落便向着远方遁去。

　　陈恒好不容易站稳脚跟，第一时间便向偷袭自己的人影看去，正好发现对方转身时的侧脸，一瞬间，一股强烈到无边的怒火从胸腔直冲而起。

　　“刀君席应，陈某与你誓不两立！！”


第429章 观想异变

　　“刀君席应，陈某与你誓不两立！！”

　　一声震天怒吼在这山谷中直冲而起，这声音几乎盖过了所有的战斗声，就连已经战至不远处，轰鸣声连连的寇怀山与青牛妖都忍不住收手侧目。

　　也怪不得陈恒会如此失态与震怒，此次他代表修仙者与妖修展开战斗，且不说此前集合众修仙者的功劳，单是如今作为修仙者一方首领，身份就已经大不一样。

　　他与席应虽有旧怨，但在这种时候，只要是稍明事理的人都不可能在此时跑出来偷袭，除非他自甘与妖修为伍。

　　随着陈恒的怒声落下，几乎所有人都将目光转了过来，也同时看到了那个偷袭陈恒未果，向着远处逃遁的身影。

　　从背影来看，那人确实与刀君席应一模一样，只是到得此时，那人已经远去，在这视线朦胧的天宫内，看得并不真切，而且对方手中的大刀虽然依旧是金色的，却并非九龙金背刀，也让众人无法确定对方是否真的是刀君席应。

　　可若他真是席应的话，怕是在场任何一人都饶不了他。

　　在起初，陈恒代表修仙者出头，或许让他们心中多少有些不平，但经过之前陈恒调派，安排他们各自面对不同对手，几乎以人数占少的情况下反压修妖者，就已经让他在众人心中的地位直线上升了。

　　此时眼见陈恒被人偷袭，一众修仙者心头也是大为恼火，不管那人是否刀君席应，他们都是必然不会放过的。

　　也正因为如此，同一时刻，几乎所有修仙者都开始爆发了，不再吝惜灵力的消耗，纷纷将自己的大招给释放了起来。

　　仿佛是为了呼应陈恒的怒吼，战场上，一阵阵惊天光芒冲天而起，五颜六色的能量光芒几乎将整个山谷照得通亮，灵力爆发，半空的灵气霎时间被一抽而空，也让视线清明了不少。

　　所有修仙者同时爆发，所形成的场面几乎是震憾性的，就连向来嗜血好战的妖修也被吓了一跳，可惜他们没有修仙者的果绝，只是一刹那间就集体被压制了下来，甚至短短片刻，已经有不少妖修因为猝不及防，惨死在修仙者的爆发之下。

　　一时间，喊杀声震天，惨叫声不绝，法宝光芒闪烁不已。

　　反观陈恒那边，却是因为席应的偷袭，体内受了不轻的创伤，在怒吼一声之后，又忍不住喷出一大口鲜血，整个人的气息也是萎靡了不少，脸色更是有些苍白。

　　但怒气未平，沉重的粗喘声令陈恒胸口起伏不定，双目更是通红，死死地盯着那逐渐消失在视线之中的席应背影。

　　“等你有命留下来，再说这种话吧！”

　　就在此时，他的对手却是冷声一笑，挥着十道利爪，大步向他冲来。

　　之前若非席应突然跳出来，这妖修的结局已经是注定了的，可惜，不管什么原因，此时形势却是完全反转过来。

　　在完好状态之下，陈恒都不是他的对手，此时心中因为怒气无法平静，失去冷静之下，又身受重伤，陈恒又怎么可能挡得住他的攻击？

　　妖修虽然同样见到那些修仙者爆发，也见到他们妖修这边几乎全面落入了下风，但却丝毫不以为意。

　　别说妖修本来就没什么怜悯心，更为重要的，只要他陈恒这个修仙者头领斩杀，到时候不管场面如何，待他腾出手来，就能立马转形势逆转过来，甚至于此战过后，他将会成为修妖者之中的英雄。

　　只是稍微想了一下，妖修心中就已经大为兴奋，冲向陈恒的速度也更加快了几分。

　　而陈恒，此时还依旧未能从刚才被偷袭的怒气中缓过来，仍然气息起伏不定，满脸怒气。

　　半空中，云痕大急，一边向陈恒传递灵识，让他先冷静下来对付眼前对手，一边指挥着四把飞剑，拦在了妖修身前。

　　很可惜，在没有陈恒的攻击配合之下，饶是云痕再怎么厉害，也终究无法抵挡妖修前进的脚步，后者只是将妖力遍布全身，而后释放开来，四把飞剑再怎么攻击都无法欺近他的身体，也让云痕心中更是大急。

　　“小子，要怪只能怪那个拿金刀的！”

　　“还真是讽刺啊，同样是修仙者，却反过来帮助我们妖修！”

　　眼看着双方距离越拉越近，只要一两次呼吸的时间，他就能够撕开陈恒的身体，脑中想象着那种热血飞溅的场面，妖修心中的得意更甚，脸上也露出了一丝狰狞之色。

　　陈恒似乎是刚刚回过神来，红着眼睛，回头看了妖修一眼，却像是忽然放弃了抵抗一般，收起山崩，握着真武玉剑的手也重新垂了下来。

　　“你放心，下次让我碰见那个拿金刀的，我会帮你报仇的，哈哈哈……”

　　眼见陈恒放弃抵抗，妖修更是哈哈大笑起来。

　　不管他心中是否真的想替陈恒报仇，亦或只是想挖苦后者，但这些，似乎都不是主要的。

　　“如是我闻！”

　　突然，淡淡的声音从陈恒口中传了出来。

　　在这四个字出口之后，他那一直起伏不定的气息，似乎在刹那间完全平复下来，眼神也重新恢复了清明，甚至还有着一丝淡淡的神圣与庄严。

　　只是在这时候，妖修心中完全被斩杀陈恒的兴奋给填满，虽然略有发现，却也不认为陈恒此时还能带给他任何阻碍。

　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树下给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时世尊，食时著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中次第乞已，还至本处，饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐……”

　　淡淡的吟唱声，从陈恒口中传出，速度飞快，却又让人听得一清二楚，不仅仅传进妖修耳中，就连山谷中所有参战人员，也是听得清清楚楚，就仿佛陈恒站在他们耳边吟唱似的。

　　随着吟唱声越来越快，陈恒身上升腾起一层层淡淡的金光，脑后悬起一个金色光轮，似是一片净土。

　　净土中，高处坐着一尊巨大无比的佛陀，佛陀座下，有菩萨，有罗汉，有比丘，每个人脸上都充满了庄严的气息。

　　在这时候，妖修下意识地感觉到不对劲，但他与陈恒的距离实在太近，近到一伸手就能将对方解决，自然不可能就此放弃，怒吼一声，双手便是向着陈恒挥了过去。

　　“不论你再怎么挣扎都是没用的，认命吧！！”

　　或许是此前陈恒带给他的威胁太大，妖修这一挥，几乎是歇斯底里，如同发泄一般，将心中所有怨气与畏惧全部倾泻出来。

　　“……时，长老须菩提在大众中即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬……”

　　紧随金光之后，又是一层淡淡的红色从陈恒体内蔓延而出，注入金光中，汇聚成了耀眼的紫金色。

　　变化出现之时，妖修的攻击已经临身，然而，当他触碰到紫金光芒之时，十根利爪，却如冰雪消融一般，完全没有激起一丝涟漪。

　　“啊——”

　　“这不可能！这绝对不可能！！”

　　一声惨叫从妖修口中传出，在大骇之际，不仅仅十根利爪消融，就连他的手指也似乎被瓦解了似的，当痛感传来，他连忙收回双手之时，十指上已经满是鲜血，一片血肉模糊。

　　“……须菩提！如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听！当为汝说：善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心……”

　　陈恒口中喃喃念着，头却是逐渐抬了起来，目光对上妖修，眼神平静，没有一丝波澜。

　　但不知为何，对上他的目光，妖修心头却是一阵剧烈跳动起来，这种情况，已经完全超出了他的想象。

　　陈恒身上散发出来的气息，不仅仅将他完全克制，甚至让他心中升起一丝完全无法抵抗的感觉。

　　不过，他显然不是之前陈恒对付的那三名妖修可以相比的，只是微微震撼了一下，妖修便是暗暗咬牙，身上妖气更是连连催动，根本不顾防御，直接站在陈恒面前蓄力起来。

　　看他样子，似乎是相信自己远超陈恒的实力，准备在后者大招施展之前先将他解决。

　　“……所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生，若化生，若有色，若无色，若有想，若无想，若非有想，非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之……”

　　紫金光芒越来越甚，陈恒眼神虽然平静，眼底深处的那一抹戾气却依旧未能消平，也正因为如此，此次施展的如是我闻，与之前完全不同。

　　这不仅仅是灿金色变成紫金色那么简单，其中，更是有着陈恒此前完全领悟的红尘意境。

　　“……如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨！！”

　　当真武玉剑再次抬起之时，妖修骇然发现，此时陈恒的气息已经强大到了一种让他呼吸都为之一窒的地步，而他自己体内刚刚凝聚起来的妖气，却是在这时候突然被驱散了，也让他脸上升起了一丝骇然与惊惧。

　　“不！你不是修仙者……你不可能是修仙者……”

　　妖修惊惧之下，再也顾不上却凝聚妖力了，怪叫一声，便是向着后方逃蹿。

　　可惜，他刚刚后退，身后就已经被四把飞剑挡住了退路，妖力被驱散，他根本没有能力逃掉。

　　“今天，你们谁也跑不了！”

　　陈恒目光平静，淡淡开口，看起来祥和庄严，语气却冷若寒霜，令妖修如坠冰窖。


第430章 连斩三十二妖

　　看着陈恒那风轻云淡的样子，再感受到他身上传来的无边压力，不知道为什么，妖修感觉自己似乎在面对一名真正的仙佛，而非一般的修仙者。

　　“这个对手，绝不是自己能够对抗的！”

　　妖修心中升起了这样一个念头，心中大骇之际，想要逃走，却被身后的四把飞剑完全锁定。

　　可是要他去面对陈恒，他反倒宁愿毫无防备地冲进飞剑网中。

　　所以，眼看陈恒根本不可能放过他，妖修也就认命般地向四把飞剑冲去。

　　如果终究要选择一个死法，他情愿被飞剑碎尸万段，也不愿面对陈恒这个完全无法理解的对手。

　　“嗤嗤嗤……”

　　妖修主动送上门来，云痕自然也不会拒绝，连忙指挥着四把飞剑刺向了妖修。

　　在陈恒气息影响下，此时妖修几乎与一个常人无异，在飞剑的攻击下，根本连一丝反抗都没有，整个身体就变得千疮百孔。

　　只是云痕没有得到陈恒必杀的指令，也只是将他伤得失去反抗能力而已，根本就没有将其杀死，令得妖修遭受到了无边的痛楚。

　　但相比于这些痛楚，妖修反倒如同解脱一般，别说惨叫，就连轻哼一声都没有。

　　陈恒平静地瞥了他一眼，手起剑落，一颗头颅高高飞起，妖修就此气绝。

　　陈恒的异常自然也引起了其他人的注意，在他斩杀妖修之时，其他修仙者也似被激起了战意，攻击起来更加猛烈，不过一会儿功夫，又有数十名妖修惨死在修仙者的法宝之下。

　　到得此时，场面几乎没有任何悬念了，修仙者从人数不占优势，到如今完全多出了将近一倍，修妖者若是再坚持下去，全军覆没也只是时间问题而已。

　　当然，与寇怀山等十大战斗着的金丹境妖修却是没那么容易对付，他们虽然心中同样有些骇然，手中攻势却是丝毫没有迟滞，只是心升退意而已。

　　正当那青牛妖准备让一众手下撤退，避免继续加大伤亡之时，解决了对手的陈恒却是突然仰天厉啸。

　　声浪滔天，原本重新凝聚过来的灵气瞬间被冲散。声波震天，慑人心魄。

　　长啸过后，陈恒突然回过头来，大鹏翼顿时于背后舒展开来，而他的身体也随着大鹏翼的扇动漂浮而起。

　　谁也不知道陈恒此时心里想的什么，但却完全可以理解他心中的悲愤。

　　在场无论哪一名修仙者，起初都没有同一阵营的觉悟，毕竟他们都来自不同宗门，之所以能走到一起，其实也是为了同一个目标而已。

　　但像陈恒这种层次的高手，即使碰上了数十名妖修，只要不被包围，就算打不过，想跑还是没问题的。说起来，他们也是根本没必要为修仙者出头。

　　而陈恒如今站出来，完全可以说是无私奉献了，就算众人不说，心中多少还是有些敬佩的。

　　可是，就是这种情况，在他与妖修对战之时，却遭到了背后来自同一阵营的冷刀子，不管换成是谁碰到这种情况，心中愤怒都是难以平静的。

　　若是换个脾气差点，想不开的，没想还可能反可来帮助妖修消灭修仙者。

　　而此时陈恒只是看起来愤怒难平，却还未失去理智，已经很是难得了。

　　正因如此，一众修仙者才会选择这时候爆发，借着同样一口怒气，尽快解决眼前这些修妖者。

　　此时，陈恒在大鹏翼的帮助下，身体漂浮到众人头顶，在众人都不明所以的情况下，突然怒啸一声，真武剑带着磅礴的气势，向着场中连连挥动。

　　一道道杂夹着紫金光芒的剑气，在真武玉剑剑尖直透而出，向着战场挥了过去。

　　感受到那强大剑气的覆盖，许多修仙者与修妖者同时色变。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一连串的剑气呼啸，紫金光芒一闪而过，其速度快到几乎未有人能反应过来。

　　修仙者们心头狂跳，以为陈恒心中怒气难以平息，想拿他们出气了。

　　而修妖者更是心神俱震，刚才陈恒斩杀那金丹境妖修的一幕，他们可是看得真真切切，连金丹境都挡不住他的一剑之威，他们这些成罡境的，又怎么可能逃得掉？

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　无论他们心中作何想法，剑气已经挥出，而挥出的方向，不管修仙者还是修妖者都没能感应，只是过不多时，山谷中便有无数鲜血激射而出的声音传来。

　　“啊——”

　　“啊啊——”

　　“啊啊啊——”

　　鲜血飞溅，痛感传来，反应过来的人终于发出一阵阵惨叫，但也仅此而已，声音未落，他们的对手就已经发现，惨叫之人身体在刹那间分成两半，漫天鲜血激射，如同血雨一般，将整座山谷染红，血腥味也在刹那间弥漫开来。

　　“呕！”

　　浓郁的血腥味蔓延，再加上满地的血肉与内脏，顿时让一些心理承受能力较差的人干呕起来。

　　只是，除了干呕声，整个山谷此时几乎完全安静下来，所有人皆呆呆地看着那漂浮半空，如神如魔的煞星陈恒。

　　刚才他那把剑挥动之下，谁也不知道他做了什么，又发挥了什么样的能力，但结果却是能够看到的。

　　除了几名金丹境妖修，剩余的三十二名成罡境妖修，皆在陈恒的真武玉剑之下，被分尸两半，连一丝抵抗都没能做到，甚至在攻击他们之前，根本就没有任何察觉。

　　不理会众人那呆滞的目光，在斩杀三十二名妖修之后，陈恒心头的怒气也终于宣泄一空，缓缓冷静下来。

　　脑中一阵阵虚弱感传来，体内灵力也是接近枯竭，身体徐徐下降。

　　在这时候，如果随便再有一人跳出来攻击，陈恒恐怕无论如何也抵挡不了的。

　　当然，因为刚才那一幕，此时就算青牛妖，怕也不敢冲过来吧？更何况，四把飞剑依旧留有战斗力呢。

　　此时陈恒已经回过神来，看着满山谷如炼狱般的景象，心中却没有一丝后悔的情绪，刚才的怒火，他若不宣泄出来，对于日后的修为进展肯定大为不利。

　　虽说血腥了一些，至少也帮修仙者这边减轻了不少压力。

　　在回到地面之前，陈恒将最后一丝灵识，分成三股，分别向寇怀山、欧阳少杰与杜子汶探去。

　　没有其他意思，只是提醒他们，趁着这个时间斩杀敌人，不让妖修逃跑一个。

　　当然，即便陈恒不说，他们也是很快就回过神来，最先爆发的还是欧阳少杰。

　　他双腿一夹，让赤鬃星阳兽向其中一名对手扑去，而他自己则是气势爆涨，手中长剑挥出，一道锋芒向着另一名妖修直斩而去。

　　小公子欧阳，成名剑法——断浪！

　　不管对方如何出招，他都一剑劈去，仿如开山裂石，劈海断浪。

　　因为陈恒刚才的爆发，令得几乎所有人都呆滞了，欧阳少杰的对手也不例外，在断浪剑即将临身之际，感受到危机临身，他才堪堪回过神来。

　　然而，已经来不及了，他根本连有效的防御都还没组织起来，就直接被欧阳少杰一剑劈成两半。

　　欧阳少杰一剑劈出，即使不看也知道结果了，所以断浪剑出去之后，立马转身，向着星阳兽纠缠的那名对手扑去。

　　此前二对二，他都隐占上风，此时二对一，其结果根本没有悬念了。

　　在欧阳少杰斩杀一名金丹境妖修之时，寇怀山与杜子汶也都纷纷回过神来，同样爆发了自己最强势的攻击。

　　巨剑门寇怀山，最大的特点就是他那一把巨剑，但别以为巨剑就只是靠着力量大而已，当他气势释放出来，几乎方圆数丈之内，整片地面完全塌陷。

　　当是时，青牛妖回过神来，却已经被寇怀山气势压制，虽然同样将气势爆发出来，却是失了先机，直接被压了下来。

　　另一边，杜子汶更加干脆，直接从乾坤袋内取出十数颗于天宫中所得的上品灵石，扔进了腾云之中，腾云光芒爆涨，只一瞬间就化成了一座大山，向着对手压了下去。

　　而他的对手，虽然因为欧阳少杰与寇怀山那边动静影响回过神来，也在全力戒备，却根本挡不住那注入十几颗上品灵石的腾云。

　　连一丝阻挡的时间都没有，那名金丹境妖修就在腾云的重压下化成了一地肉酱。

　　轰轰轰！！

　　杜子汶解决完对手，欧阳少杰这边也在二对一的情况下迅速解决了对手，成为此次战斗中唯一一名连斩两名金丹境妖修的功臣。

　　听到声响，寇怀山却是急了，他的对手确实比别人强，但他却一点儿也不想落于人后，所以，在爆发之后，他的气势再一次攀升。

　　巨剑力压，“咔嚓”一声，青妖牛用来抵挡巨剑的牛角瞬间迸裂，面上大骇之际，正想退离，却被寇怀山气机死死锁定，根本抽不开身。

　　“我……我认输……我把乾坤袋给你……”

　　形势急转直下，原本虽然略占下风，但青牛妖却还没想过己方会输，可此时，他带来的数十名妖修在转眼之际完全被斩杀干净，整个战场只剩下他一名妖修，青牛妖心中又哪里还有一丝侥幸。

　　可惜，此时他再想认输，寇怀山又怎会给他机会？

　　“已经迟了！”

　　寇怀山怒喝一声，巨剑再次下压，灵力爆发之下，又是接连的“咔嚓”声响，青牛妖仅剩的那根牛角也终于迸碎，连惨叫都还未来得及发出，整个脑袋就被巨剑拍碎，脑浆迸射，鲜血飞溅开来。

　　随着寇怀山斩杀青牛妖，至此，进入云顶天宫的元神境以下妖修，全部败亡。

　　只是，在场的修仙者，却没有刚刚打完胜仗的喜悦，只是一脸畏惧且崇敬地看着那重新落回地面的陈恒。

　　无论寇怀山还是欧阳少杰，亦或是那些成罡境修仙者，心情都是复杂无比的。

　　寇怀山与欧阳少杰还好，心中只是琢磨着陈恒刚才施展的剑法，而那些成罡境修仙者，却几乎将他当成了年轻一代的第一人。

　　试问，除了陈恒，又有谁能一口气连斩三十二名修妖者？哪怕元神境宿老，想做到这一点恐怕也不容易吧？

　　陈恒除了修为高强，那种果绝狠辣，也是深深印入了他们心灵深处。


第431章 收拢人心

　　修仙者与修妖者之间的战斗，以寇怀山斩杀青牛妖而终结，而众人也相信，此次进入云顶天宫，元神境以下的妖修，剩下的就算不是全都死在这里，所留下的也是屈指可数。

　　接下来中外环的探索，就将是他们修仙者的事了。

　　不过谁都知道，之所以能有这样的结果，最大的因素并非寇怀山、欧阳少杰以及杜子汶这样的十大高手，而是此前就小有名声，却未被人所正视的陈恒。

　　可以预见，一旦今日之事传扬出去，陈恒的名头怕是直接盖过所有十大高手了。

　　当然，寇怀山等人对此并没有丝毫意见，他们是亲眼见证到陈恒以一己之力，连续斩杀三十二名妖修的。

　　或许，给他们时间的话，他们也能斩杀数十名成罡境妖修，但想像陈恒这般干净利落的，却几乎是不可能的。

　　眼看着陈恒收回自己的飞剑，向着他们走来，寇怀山等人也是纷纷迎了上去。

　　“陈兄弟，若果那人真是席应，大伙儿绝对不会放过他的。”

　　寇怀山第一个开口，说的并非恭维陈恒如何大展神威，而是此前偷袭一事。

　　欧阳少杰也点头道：“不错，此次我们与妖修对决，自己人却在背后捅刀子，其作为已经可以当成修仙者的叛徒了，不管那人是谁，我们绝对都饶不了他！”

　　“对！绝对不能放过他，等出了云顶天宫，定要让他身败名裂！”

　　随着寇怀山与欧阳少杰的话音落下，周围众人也是纷纷附和出声，脸上都充满了愤慨之色。

　　易地而处，这件事不管是谁遇上都不可能轻易善了，不论那人的身份地位及实力有多强，只要将此事传扬出去，那人也很难再在修仙界混下去了。

　　同样的，一旦他的事情曝光，连带着他的家族宗门也得受到牵连。

　　不过，经过刚才连斩三十二妖之后，陈恒心头的怒火已经平息了许多，此时再见到那么多人愿意为他出头，也缓缓冷静了下来。

　　扫视了一圈之后，陈恒对众人拱了拱手，道：“感谢大家对陈某的盛情，不过陈某不想把事情闹得太大，此事还是由我自己解决吧。”

　　其实就算闹出去，最终也只能说席应咎由自取，完全怪不得陈恒，但一人做事一人当，陈恒并不想将席应一方的势力牵扯进去。

　　虽说有真武剑宗做靠山，他并不担心对方报复什么，只是能不闹大的话，也没必要赶尽杀绝。

　　只是，陈恒愿意平息，周围众人却愤怒难平，听了他的话，纷纷出声道：

　　“陈兄弟心胸豁达，但那人既然会在背后出手，肯定不会是轻易罢休的。若不尽快解决，恐怕你日后会麻烦不断。”

　　“不错，此事已经不仅仅关乎到陈兄弟个人了，他如此作为，已经是对整个修仙界势力的挑衅，绝不能放过他。”

　　“而且，此人是否刀君，也必须彻查清楚，不能让陈兄弟白白受了委屈，要不然我们大家还有何面目回自己宗门？”

　　在战斗开始之前，他们对于陈恒的能力还有所怀疑，但经过这一战，陈恒不仅仅个人实力得到了大家的认可，就单论指挥能力，也是数一数二的。

　　至少，在场没有人认为，若由他来指挥，能做得比陈恒更好。

　　从表面看，这场战打的时间不长，而且以他们完胜为结局，真正受伤的修仙者根本不多，死亡的更是屈指可数，但这并不代表妖修们的实力就比他们差那么多，更可以说，事实上若没有陈恒的安排，他们几乎是败多胜少的。

　　可结果呢？陈恒仅仅是简单的给他们各自安排对手，便让他们的能力得到了最大的发挥，完克对手的同时，也减轻了他们的伤亡，更是在最后一连斩杀三十二妖，将最终胜局完全奠定，就算让寇怀山、欧阳少杰等人来做，怕也无法做到这一点的。

　　所以，此时陈恒在他们心中，俨然成了真正的主心骨，既然是头领，就不可能让他受到委屈。

　　眼见着周围群情汹涌，陈恒多少也是有些感动的，再次拱了拱手，道：“陈某很感谢大家对我的支持，只是还请各位想想，此次进入云顶天宫，修妖者一方为何敢如此猖狂？不正是因为我们内部不团结所致么？”

　　“若今日之事传扬出去，修仙界怕是会有不小的动荡，不过徒惹其它流派的笑话而已，而且还有可有被人趁虚而入，这并非陈某愿意看到的。所以，此事还是由我自己解决吧！”

　　陈恒的意思已经很明显，他此前被偷袭一事，只当成他个人私仇便可，最好不要上升到阵营之中，要不然最少会有一个大势力受到舆论指责，一旦事情闹大，没准牵扯会更大，到时候就不仅仅是他们一俩个人的事了。

　　正因如此，周围叫嚣的人也缓缓沉默了下来，他们自然能明白陈恒的意思，也知道这么做是最好的选择，但若被偷袭的人换成是他自己，恐怕就很难做到这一点了。

　　“陈兄弟心胸豁达，怀山自认不如，今后若有需要，怀山定然不会推却！”

　　沉默了一会儿之后，寇怀山首先开口，话里的意思，不仅仅是向陈恒示好，也同样默许了他的做法。

　　有了寇怀山带头，其他人也终于勉强点头，此事说大不大，说小也不小，最让他们震动的，还是陈恒的心性。

　　所以，不仅仅是寇怀山，其他人也都开口与陈恒交好，其中也包括欧阳少杰。

　　可以说，今日陈恒虽然被人偷袭，却也并非全是坏事，至少他获得了人心，这批人，可是几乎代表了整个蛮都域所有修仙势力的。

　　他们的态度，几乎也可以代表自己所在势力了，陈恒今天得到了他们的友好，日后在蛮都域行走，也能获得巨大的便利。

　　“谢谢各位，陈某在此保证，日后若你们有困难，陈某也同样会首望相助，大家都是生死与共的好兄弟。”

　　时至此时，陈恒因为席应偷袭所带来的阴霾，也终于完全扫空。

　　“没错，大家都是生死与共的好兄弟！”

　　陈恒的心性都看在大家眼里，没有人会拒绝这样一个好友，他们都相信，日后陈恒绝非池中之物，与这样一个人交好，比起今日大胜妖修，其收益还要更大。

　　“此间事已了，我们也无需再担心妖修偷袭了，陈某另有要事在身，就此与大家别过了，不过此处残局，还得靠大家收拾了！”

　　又与众人交客套了几句，陈恒便向众人辞别。

　　当然，他并非真的有什么要事，只是今日一战，功劳并非只有他自己，而他留在这里，众修仙者又不好意思先行打扫战场，收获战利品，因此，陈恒才会主动先提出要离去。

　　众人虽然开口挽留，但陈恒去意已定，也就没有再坚持。

　　深吸口气，陈恒踏步便向着山谷外走去，其他人没看清楚偷袭之人的相貌，但他自己却是一清二楚的，此人非席应无疑。

　　席应为何会选择在这种时候出手，其实陈恒也是能够猜到一些的。

　　对方本来是想趁着他与妖修对战之时，抢夺他的乾坤袋，这不仅仅是想抢他的战利品，或许也是盘算着等回去之后，用收获来压他一筹，让陈恒在众修仙者面前失了面子，以报此前之怨。

　　得手之后，他再加入战斗，扭转战局，只要修仙者这边打了胜仗，他的这点小动作也就没人会计较了。

　　只是他绝对没想到，陈恒的反应会这么快，眼看着能战胜妖修了，却依旧不放松警惕，在席应出手偷袭之时还来得及取出龟甲山崩，甚至还避开了对方探向乾坤袋的手。

　　行动失败，席应再留下来已经没了意义，同时，恐怕也会受到所有人的指责，这是他无法忍受的，所以才会毫不犹豫地选择了逃跑。

　　可惜，他同样没有想到，在短短的时间内，陈恒已经得到了几乎所有的人心，若非陈恒拦着，待出了云顶天宫，他连同背后的势力，怕是会因此而遭受一场大劫难了。

　　若真到了那种地步，席应怕是得后悔死。

　　当然，这些事不曾发生，而且就算让他得知，怕也不会对陈恒心存感激，只会对他敌意更甚。

　　事实上，除了沈灵霜一事之外，他们二人并没有其它仇恨，在这件事上，陈恒是比较被动的，只能说，席应此人心胸狭隘，真要闹到世所不容的地步，那也是咎由自取。

　　想清楚前因后果，陈恒心中也只能微微叹息，经过这事，席应恐怕不会那么轻易让他寻到，此事还得等出了云顶天宫再解决了。

　　想到这里，陈恒也就将之暂时压下，想了想，便准备施展御剑飞行，重新回铸器苑去。

　　“陈兄，等等我！”

　　就在此时，身后一道急切地呼唤传来，陈恒回过头来，却见杜子汶快步追了上来，不由得“杜兄，你这是……”

　　陈恒话还没说完，杜子汶便挥了挥手，道：“直接叫我子汶就可以了。”

　　二人的交情，随着一场场战斗过去，也算是生死之交了，自然不必再像刚见面时那般客气。

　　陈恒点了点头，道：“好吧，子汶，你也直接叫我名字就可。赶得那么急，是有什么事么？”

　　杜子汶呵呵一笑，道：“是你走得太急了，我才刚一回神你就走远了。”

　　看他样子，陈恒也知道杜子汶其实并没什么事，只是因为刚才之事，特地过来感谢的。

　　不过陈恒也相信，以杜子汶的个性，感谢之话并不会说出来，只是记在心里而已。

　　想清楚这点，便略带揶揄地道：“其实你更多的是想问我，沈姑娘的下落吧？”

　　听陈恒这么一说，杜子汶顿时有些尴尬地挠了挠头，道：“还真瞒不过你。”

　　陈恒微微一笑，道：“我正好也想赶过去，你便跟我一起吧！”

　　而后，在陈恒的带领下，二人一路闲谈，径直向着铸器苑走去。


第432章 灵霜出关

　　陈恒带着杜子汶回到铸器苑，看着眼前冥灵剑气形成的天然阵法，杜子汶不由得啧啧称奇，而陈恒也是略有感慨。

　　在第二次进入铸器苑时，陈恒也终于理解到此前云痕关于这阵法的介绍了。

　　若非有云痕的指引，陈恒二人想要进入其中基本是不可能的事，陈恒微微沉吟，若小白在此，也不知道他是否能够破除此阵。

　　周围一片白茫茫的，完全看不清楚路，半空也有着无数的剑气盘旋，正如陈恒第一次进入铸器苑一般，不过随着云痕指引，陈恒左拐右绕之后，一切阵法自动消失在眼前，也重新露出了铸器苑的样子。

　　经过他离开的这些时间，沈灵霜不断吸取半空冥灵剑气，整个天空已经清澈了不少，剑气也少了许多，可见距她出关之日已经不远了。

　　在见到沈灵霜安然无恙之后，不仅杜子汶松一口气，就连陈恒也是微微放下心来。

　　接下来的时间，二人一直都待在这铸器苑内，静静等待沈灵霜出关。

　　说起来，此次进入云顶天宫的人数虽然不多，但经过这些时间的探查，基本也都被收刮得差不多了。

　　陈恒在回铸器苑的路上，也曾以灵识向寻宝鼠传递自己的疑惑，不过寻宝鼠回给他的答案却是慵懒，完全懒得动弹。

　　也不知道是云顶天宫中外环已经没有什么好东西了，又或是这里的东西根本不足以引起它的兴趣。

　　也正因如此，陈恒也就放弃了对云顶天宫的探索，安心留在铸器苑内等待。

　　至于杜子汶为何也不再外出，这就是陈恒不清楚的了，不过想来，或许也是他此前收获不小，同样明白到现在天宫内已经没多少东西可以探索的了。

　　不过不管什么原因，陈恒也没必要去求解就是了。

　　二人在铸器苑静修了将近十天，半空的冥灵剑气已经在三天前被完全吸收干净。按照云痕的了解，当日沈灵霜应该就能完成此次的修炼了。

　　所以，今天陈恒二人也不再修炼，只是静静地坐在沈灵霜身旁，静待她从修炼中清醒过来。

　　从三天前冥灵剑气被吸收完之后，沈灵霜身上的气势便得更加清冷了，而且锋芒之势层层扩散，宛如一把不世出的宝剑已然出鞘，若非陈恒二人实力不弱，在她的气势下都很难承受得住。

　　“这次云顶天宫一行，恐怕要属灵霜姑娘的收获最大了！”

　　感受到沈灵霜身上的气势，杜子汶微微叹息出声。

　　即使她还未从修炼状态中清醒过来，单从气势来看，就已经能预见其修为进展之大了，哪怕境界不提升，其战力也将与以前大为不同。

　　陈恒默默点头，心里想的却是沈灵霜施展流光霞雨的样子，若是以她如今的实力施展出来，也不知道会是什么样子。

　　没准每一道剑气，都将转化成冥灵剑气，那可是足以跟成罡境后期相比的层次啊！

　　想象一下，亿亿万万道成罡境后期的剑气，将一个人包围其中，没有一丝缝隙，那么，此人就算修为通天，那也是很难留得住性命了。

　　保守估计，阳神以下，怕是没有人能在沈灵霜的流光霞雨中安然无恙，要知道，如今的沈灵霜可只是金丹境前期而已。

　　“她要醒了！”

　　正当陈恒心中想着流光霞雨之事时，身旁的杜子汶突然眼神一凝，将他的思绪给拉了回来。

　　陈恒回头看去，却见沈灵霜身上气势疯狂律动起来，一道道劲气在她身体周围盘旋，吹得衣衫鼓荡，发梢发扬，似乎要将她的身体托得漂浮起来一般。

　　如果说此前沈灵霜像一把出鞘的宝剑，如今则像是凝聚好灵力，将发未发的样子，一旦这把宝剑攻出去，所能造成的效果完全无法想象。

　　陈恒同样眼神一凝，摒住呼吸，紧紧盯视着沈灵霜身上的变化。

　　沈灵霜是真正的金丹境强者，不论有任何变化，对于陈恒来说，都是日后进入金丹境时的经验，所以他并不愿放过任何一个细节。

　　在陈恒感应中，沈灵霜遍布周身的灵力如同实质一般，每一次律动，都能带动周围的天地灵气引起共鸣，从而形成了无数劲气，保护自身。

　　在这种时候，除非修为远高于她的人前来偷袭，要不然恐怕根本无法伤得了她。

　　他细分辨了一下沈灵霜的灵力，陈恒心中升起一丝若有所悟。

　　金丹境修为，最主要的灵力来源便是体内金丹，如今陈恒虽已是半步金丹，却还未能结成金丹，只是灵力比成罡境后期密度要大了许多而已，比起真正的金丹境依旧有所不如。

　　只是，当初无论他如何压缩，却始终无法将灵力压缩到金丹境那种层次，此时却是有了一些想法，待回去之后或许可以一试。

　　陈恒的念头刚刚转完，另一边，沈灵霜体外的灵力律动更加剧烈了，周围劲气甚至形成了一团不小的旋风，发出一阵“呜呜”声响。

　　此时，就连杜子汶脸神都有些凝重起来，开口道：“灵霜姑娘此次修炼，收获比我想象中的还要大，待她完成修炼，其实力怕是直追金丹后期了，到时候我怕是连与她一战之力都没有了。”

　　杜子汶向来不会妄自菲薄，既然他这么说，也就证明沈灵霜此次收获巨大，恐怕能够一举突破到金丹境中期也未可知。

　　发现这一点，陈恒二人没有一丝嫉妒之心，相反的，反倒因为沈灵霜的进步而高兴。

　　终于，在二人的等待之下，沈灵霜周身的劲气缓缓停歇下来，灵力也是开始向体内收敛，只是溢出来的能量，却让二人确定，沈灵霜确实已经突破到金丹境中期了。

　　不多时，所有灵力完全收敛，随着最后一丝被收进体内，沈灵霜的一双妙目也是徐徐睁了开来。

　　她第一时间并非察看体内情况，而是转头四顾，打量着四周，待得发现陈恒就在不远处时，似乎微微松一口气，而当她看到杜子汶，则是愣了一愣。

　　“恭喜沈姑娘修为更进一步，这一下，除非等我进入金丹境，要不然连与你并肩作战的资格都没有了。”

　　眼看着沈灵霜眼神恢复清明，陈恒淡淡一笑，向着沈灵霜道贺道。

　　杜子汶却是面带古怪地看了陈恒一眼，而后向沈灵霜道：“灵霜姑娘，你是不是应该将气势收回去，要不然我们这样站着很辛苦的。”

　　由于沈灵霜刚从修炼状态中脱离出来，虽然意识已经回归，身体却还没完全掌控过来，听到杜子汶的话，这才歉然一笑，开始专心收归体内灵力。

　　过了好一会儿，她才重新睁开美眸，站起身来。而此时，周身灵力已经完全收敛体内，再也不见一丝一毫外溢了。

　　“多谢！”

　　简单的两个字，却代表了沈灵霜心中的感激之情。

　　陈恒二人对视一眼，皆是微微一笑，而后踏步上前，杜子汶叹息道：“原本我以为自己的实力已经很强了，但来到云顶天宫之后，却发现远远不够，等这次回去，必须要好好闭一次关才行，要不然过不了多久，这十大高手的名头就再与我无缘了。”

　　沈灵霜微微一愣，不明所以，陈恒却是知道他为何有这种想法，劝解道：“每个人的情况都不同，只要自己努力，问心无愧就足够了，何必与他人相比呢。”

　　听到陈恒的话，沈灵霜这才若有所思，知道在她闭关的这段时间之内，肯定是发生了什么事情。

　　以她的性格，倒也不会多问，不过陈恒却是看出了她心中疑惑，主动将前几天发生的事情简单说了一遍。

　　闻言，沈灵霜并没有地仙妖之战多作评论，只是在听到陈恒被人偷袭之时，冷声道：“席应该死！”

　　杜子汶摇头苦笑，陈恒愣了一下，转移话题道：“沈姑娘，你这次闭关是不是有什么感想可以跟我们分享一下的？”

　　沈灵霜抿了抿红唇，轻声道：“冥灵剑气与我先天剑体契合，却是没什么可说的。”

　　在陈恒与杜子汶略感失望之时，她却又开口道：“不过，金丹境的修炼，其实并非完全追循灵力提升，最为重要的，是自己能力的感悟。若有机缘和足够的悟性，即便刚踏入金丹境，亦可能一步跨跃中后期，直达金丹境巅峰。”

　　沈灵霜的话，确实是她此次闭关修炼的感悟，虽然她说的不多，但对于陈恒与杜子汶来说，却是一个极其宝贵的经验，也让他们心中多少有些感悟。

　　“原来是这样，难怪我觉得，进入金丹境之后，修为提升如此费劲。”

　　杜子汶喃喃自语，修炼界中，不管何人，都是比较注重体内能量，只有量变才能引发质变，不管哪个境界，提升的都是自身灵力。

　　而此时，沈灵霜的话却是给他们打开了另外一扇大门，那是一扇通往真正强者的康庄大道。

　　其实这个道理，并非无人清楚，只是沈灵霜此时说出来，正好能让陈恒二人感同身受，所能领悟到的自然也就更深一些。

　　轰！！

　　几人还想再说，半空忽然传来一声巨大的震响，整个天地似乎都在晃动，空中灵气也是震荡得极其厉害。

　　“这是……内环传来的？”

　　杜子汶心中升起一丝骇然，从刚才的动静分辨，明显是有修者大能在交手，引发的天地异象，只是那种层次远远超过了他们，所以他第一时间想到的，便是内环中的元神宿老。

　　“走，出去看看！”

　　陈恒向沈灵霜、杜子汶二人一扬头，当先向着铸器苑外走去。

　　此时，所有冥灵剑气都已经被沈灵霜吸收转化，铸器苑内的阵法也是不攻自破，三人轻而易举就能从中走出去。


第433章 齐聚内环河

　　陈恒及沈灵霜、杜子汶二人出了铸器苑，回到山谷中，先前传来的动静依旧频频，整座云顶天宫都有些天摇地晃的。

　　抬头向中心处望去，可见内环之上，一个巨大的光幕光芒律动，摇摇欲破，内中隐约可见巨大碰撞，每次撞击，都会令光幕震动一次，地面摇晃一次。

　　“走，我们去那边看看！”

　　陈恒一扬头，向沈、杜二人示意一眼，当先向着内环方向走去。

　　说起来，陈恒进入中环的时间已经不短了，收获也不少，却还未真正向着内环走去，也不知道通往内环的禁制是怎么样子的。

　　沈、杜二人对内环中的情况显然也是有些奇怪的，所以也未多说，便跟在陈恒身后向前走去。

　　能引起那些元神境宿老们如此爆发大战的，恐怕内环之中出了什么了不得的宝物，只是在他们还未进入内环时，元神境宿老们便已经说过，能穿越通往内环禁制的，最低要求也得是元神境以上。

　　虽说能进入云顶天宫的每一个都是不世出的少杰，心高气傲，对于元神境宿老们的话多少有些不以为然，却也没人真的怀疑他们说的话，所以至今，倒也没人真的试图去闯过内环禁制。

　　到得现在，距离云顶天宫关闭的时间已经不远了，或许因为这个动静，会有人尝试着去闯一闯，结果如何还很难说。

　　陈恒三人径直向着内环的方向走去，起初除了内环传出的动静之外，周围倒是空荡荡的，不见一丝人迹，不过等他们逐渐靠近了内环禁制，路上也终于出现了三三两两的人影。

　　而且越往中心处走，可见到的人影便越多。因为内环传出的动静，几乎已经将进入中环的所有修者注意力完全吸引过去了。

　　这些人毫无例外的，每个见到陈恒的，眼中都带着一丝敬佩与畏惧之色，他们显然都是参加过之前仙妖之战的，就算偶尔一两个没去，在听到同伴的讲述之后，心中对陈恒也是升起了敬畏之心。

　　事实上，在这修界中，实力强者向来都是让人敬佩的，而陈恒不仅实力强，还无私地带领大家完败妖修，将进入中环的妖修杀得一个不剩，最后更是以一人之力，在斩杀了一名金丹境妖修之后，又连斩三十二名成罡境妖修。

　　这种战绩，在进入云顶天宫的人中无人能出其右，也无怪乎他能受到重点关注。

　　沈灵霜对陈恒的话自然不会有所怀疑，不过当她看到路过的人对陈恒抱以敬畏目光之时，美眸中依旧泛起丝丝异彩，看得杜子汶那个郁闷啊。

　　轰轰轰轰！！

　　内环中的动静依旧频频传来，而且似乎有愈演愈烈的趋势，令得陈恒等人不自禁加快了脚步。

　　“真不知道内环中到底出了什么样的宝贝，竟能让各位宿老们都暴动成这般模样。”

　　看着天边那朦朦胧胧，摇摇欲破的禁制，杜子汶微微叹息出声。

　　陈恒也是眼神凝重地道：“幸好这里是云顶天宫，若发现在陆地内部，不知道有多少山川将因此毁灭。”

　　元神境修为在蛮都域中绝对算得上强者了，一旦实力爆发开来，毁天灭地不敢说，但毁掉几座山峰还是绰绰有余的。

　　几人加快脚步，小半时辰之后，终于逐渐靠近了内环禁制。

　　还未等真正靠近，三人便能发现前方已经有不少气息聚集在那里，其中强弱皆有，但似乎没有一丝妖修的气息，从此点也就证明了，之前灵兽园前的那一战，已经将进入中外环的妖修杀得差不多了，就算有几个侥幸避过此战，人数也绝不会多。

　　“看，陈恒来了！”

　　“咦？还有仙霞派的沈灵霜！”

　　陈恒三人到来，立刻引起了众人注意，不过让杜子汶郁闷的是，以往他凭借十大高手之名，走到哪都是别人视线的焦点。

　　而现在，与陈恒、沈灵霜走在一起，他的光芒反倒变得黯淡无光了，根本就没能引起别人的注意。

　　陈恒并未第一时间去观察周围众人，也没将注意力放在内环禁制上，而是微皱着眉头，站在原处。

　　“怎么了？”

　　沈灵霜同样未理会旁人，只是刚刚靠近内环之时，她便察觉到陈恒有些异样。

　　陈恒眉头微皱，摇了摇头，道：“没什么！”

　　在他刚刚靠近这里之时，体内似乎有某种东西在隐隐骚动着，仿佛内环之中有什么东西与他有所呼应，令得体内那交相呼应之物即欲破体而出。

　　只是当他细心感应，却又未能发现那东西究竟是什么，想了半天，只能无奈地摇了摇头。

　　或许，这个感应与此前夏午阳所说的坐山石有关，只是未能进入内环，暂时也得不到结果，陈恒也只能将心头的骚动给压了下去，脸色很快就恢复了平静，开始打量起周围的情况来。

　　这次通往内环的禁制，不再是一座山峰，而是直接露出了内环河流，河上有浮桥，与此前进入中环的情况差不多。

　　不过，整条河流，包括整个内环在内，都在那禁制的覆盖之中，按陈恒的猜测，没准进入内环之后，必需时时刻刻承受那个禁制的力量，无怪乎只有元神境以上修为才能进入其中。

　　此时，内环河边已经聚集了数十名修仙者，其中只有不到十个是此前未参加仙妖之战的。

　　另外，寇怀山与欧阳少杰也赫然在人群之中。

　　当他们看到陈恒到来，眼睛一亮，便排众而出，向着陈恒三人走来。

　　“有什么发现没有？”

　　分别打了招呼之后，陈恒向着寇怀山与欧阳少杰问道。

　　欧阳少杰率先开口道：“这动静显而易见，是进入内环的元神宿老们战斗引发的，这云顶天宫除了此次进入的人之外，应该没有其他人了，想来他们也是在争夺什么宝物。”

　　寇怀山也是点了点头，道：“刚才我去试探过了，那个禁制相当强悍，一旦进去，只能一直承受禁制的压力，无法消除也无法破阵，我也只能深入数十丈就被弹飞出来了。”

　　欧阳少杰的话陈恒倒是猜得出来，但听了寇怀山说的，陈恒表情不由得一肃。

　　眼前这个禁制，刚才他就已经看出来了，但没想到，以寇怀山能战胜金丹后期的实力，竟也只能坚持这么一会儿。

　　在场众人，实力几乎以寇怀山为最，他既然也无法穿越内环河，那就真的只有元神境以上才有可能了。

　　又见欧阳少杰撇嘴道：“此前在我们到来之前，也有一些不自量力的家伙试图穿越禁制，不过要么都被弹飞，要么是直接掉进河中，再也上不来了。”

　　陈恒几人的脸色微微一变，再次看向内环河，河水表面看似平静，但如同外环通往中环的那条河流一般，底下暗流汹涌，有着不少气息强横且嗜血的生物隐藏其中。

　　据猪大壮所说，那些都是以前云顶天宫留下的水灵兽，其凶狠程度远远超过灵兽园那些，数量也是不少，即便元神境强者掉进去，恐怕也很难再出得来了。

　　或许也正因为如此，聚集在河边的人数不少，想进入内环的人也是跃跃欲试，却因为担心有可能掉进河中，眼中满是警戒之色，却未有人再向前踏出一步的。

　　虽是如此，但他们却依旧未曾放弃过进内环的想法，因为此时内环中的禁制在元神境宿老的战斗下，看起来摇摇欲坠，似乎随时都有可能破碎。

　　一旦禁制被毁坏，他们再想进入内环就变成有可能的事了。

　　“看来，我们可能得提前出去了！”

　　看着前方那不住律动的禁制，陈恒眼神却是有些凝重。

　　寇怀山二人微微一愣，稍微想了一下才明白陈恒的意思。

　　别看禁制在众元神强者的战斗下急欲破碎，但细细一想，这只是表面现象而已。

　　此处大阵，几乎集合了整个云顶天宫的灵气，又哪是那么容易破碎的？就算真的被打破，很可能一眨眼功夫又重新修复好了。

　　但在众元神的大战下，即便云顶天宫内灵气充足，消耗的量也是大得惊人，因为自身的修复系统，云顶天宫想要继续完好保存下去，唯一的可能性便是将进入其中的人吐出来。

　　高阶法宝都有灵性，更遑论云顶天宫这种顶阶的了，就算说它已经形成器灵，也没有人会怀疑。

　　“刀君来了！”

　　“他竟然还敢来？”

　　“难说，没准那个人不是他，再看看吧！”

　　突然间，周围的人窃窃私语起来，也让陈恒眼神陡然一厉，随即转过身来。

　　当然，有些表情的不仅仅陈恒一人，几乎是同一时间，沈灵霜、杜子汶，以及寇怀山、欧阳少杰，都是以同样的目光看了过去。

　　周围一众修仙者，虽然还不敢确定偷袭陈恒的人是席应，却也知道答案十有八九是肯定的，毕竟以陈恒的心胸，根本不可能无缘无故冤枉他人。

　　在众人异样的目光中，刀君席应却是面色不变，缓步向着内环河边大步走来，自始至终，他脸上表情都没有丝毫波动，就连目光都是平静如水，甚至连陈恒这边都没有看上一眼。

　　如果说此前陈恒只是直觉大于事实，如今看到席应的目光，却是完全可以确认了，此前偷袭他的人，非席应莫属。

　　如若对方心中不是有鬼，在这时候，应该会直接递来一个挑衅的目光才是。

　　而且，更让陈恒在意的是，席应手中的刀，已经不是此前的九龙金背刀，而是之前匆匆一瞥之际看到的那把金色砍刀。


第434章 席应闯禁制

　　在陈恒看向席应手中的新刀时，其他人也都注意到了。

　　那把刀，同样是金色的，却不同于此前的九龙金背刀。

　　九龙金背刀刀背是金色的，雕刻着九条各种姿态的龙，但刀锋却是亮银色的，而此时席应手中的刀，则是通体金色，背上并无雕刻。

　　除此之外，其它地方看起来倒是相差不多，只是这把刀给人的感觉却更加危险，锋芒毕露，仿佛站在那里都能让人从心底感觉到一种心悸。

　　不过，这把刀一亮相，席应的身份也就呼之欲出了。

　　此前偷袭陈恒的那个人，虽然众人只能见到背影，这把刀却给了他们深刻的印象。所以，一看到那把金刀，所有人也都确定了，偷袭陈恒的人非席应莫属。

　　当是时，几乎每个人的脸色都变得古怪起来，看向席应，眼中也多少都带着一丝敌意。

　　只是后者恍若未觉，依旧一脸平静地向着内环河边走去。

　　“果然是他！这刀君我就一直看他不顺眼，没想到他竟然做出了这等形同叛逆之事。”

　　“小声点，陈恒不是说过了，这件事由他自己解决，我们还是不要多嘴了。”

　　“怕什么？难道他还敢在众目睽睽之下先行动手不成？”

　　周围依旧窃窃私语，不过这一次，说话的声音明显比刚才小了许多。

　　只是在场全都是耳聪目明之辈，虽听不甚清楚，多少还是能听到一些，也让席应平静的脸色微微一僵，而后变得难看起来。

　　席应确实没有想到，一时起意去偷袭陈恒，竟然会带来如此大的反效果。

　　而且也正如陈恒此前猜测的一般，因为这件事，席应对他的恨意更是加深了许多，几乎到了咬牙切齿的地步。

　　在席应想来，若不是陈恒，他也不至于被遭受所有人的指责。

　　“哼，果然是他，待我去把他劈了！”

　　寇怀山在确定了席应正是偷袭陈恒的人之后，当即就忍不住了，巨剑一挥，便想向着席应走去。

　　陈恒这边聚集的几个人，自然也看在席应眼中，他虽然表面平静，心中却是暗暗骇然，怎么也没料到，短短几天时间，陈恒竟然就能得到那么多强者的拥护。

　　而当看到寇怀山不善的目光看来，席应表情也变得不自然起来。

　　在场的十大高手中，就算欧阳少杰他都不一定能看在眼中，但对于寇怀山，却是不得不凝重对待。

　　不过，在寇怀山刚刚踏出一步之时，却被陈恒给拦住了。

　　“寇大哥，现在不是计较那件事的时候，此事还是等我自己解决吧。”

　　陈恒心里确实有些感动，此前在进入云顶天宫之前，他也并非真心想救寇怀山，只是看不惯妖修如此猖狂，而修仙者这边却一点儿也不团结，只会让对方看笑话。

　　但他却没想到，一个无心之举，却赢得了寇怀山真正的友谊。

　　被陈恒拦下，寇怀山明显有些忿忿不平，不过既然当事人都这么说了，他也只能隐忍下来。

　　至于欧阳少杰，虽然口中未说什么，看着席应的目光却是冷厉而闪烁着，也不知道打的什么主意。

　　陈恒知道，就算他拦着，寇怀山二人也绝不会那么轻易放过席应，这不仅仅是关系到他个人的事，同时也代表修仙与修妖两个阵营。

　　更何况，陈恒也只是稍微劝解调和一下，若寇怀山二人真要与席应针锋相对，他自然不可能拦着，反而乐得其见。

　　不过见寇怀山二人并没有向他发难，席应心中多少还是松了口气，重重地哼一声，便抬步向着禁制走去。

　　看他样子，似乎是想去闯一下禁制。

　　看到这一幕，寇怀山与欧阳少杰眼中都露出一丝揶揄之色，明显不相信席应能够闯过去，甚至还期望他能在这禁制之下被狼狈弹飞。

　　陈恒倒是没想那么多，见席应向禁制走去，反而凝神注目，希望能从他的行动中得到一些闯禁制的经验。

　　至于其他修仙者，即便没有陈恒的话，他们最多也就是对席应抱有敌意，却是很难真的出面去质问他的。

　　席应毕竟是十大高手之一，没有实力，又有谁敢去触这个霉头？

　　此时见他走向禁制，也都摒息凝神，想看看连寇怀山都没有闯过去的禁制，同样身为十大高手之一的席应是否又能闯过去。

　　当然，更多的只是想看他能走多远而已，毕竟众所周知，这个禁制只有元神境才能走得过去。

　　席应自然不会理会他们的想法，手中提着金色大刀，大踏步走向了河上的浮桥。

　　在他一步跨上浮桥之时，覆盖在上面的那个禁制瞬间亮了一下。

　　从表面看，席应的身体在光幕中一穿而过，似乎并没受到任何阻隔，不过在场众人还是能够看到，席应穿过光幕之后，双膝陡然弯曲了一下，脚步也站得不是很稳，身上显然正承受着巨大的压力。

　　席应自然也知道此前寇怀山等人试探过禁制，不过在他想来，既然进入中环时他能凭借天生刀魄闯过去，在这里也同样可以。

　　可是真正进入其中他才清楚，这里的禁制，与本身的体质并无关系，与战力也没有任何关系，纯粹的只是压制灵力而已。

　　当然，如果手中握有绝世法宝，那就另当别论了。

　　但不管如何，此时席应手中的金刀所能起到的作用微乎其微，只是向前走了几步，他的身体就已经开始颤抖，用举步维艰来形容再合适不过。

　　默默了看着席应独闯禁制，陈恒多少也能感应到此前寇怀山对这禁制的描述。

　　“猪，如果是你的话，有没可能破掉这禁制？”

　　陈恒以灵识探入心血石内，向猪大壮发问道。

　　猪大壮沉吟了一会儿，道：“从气息感应，这个禁制是全面压制，就算我的潜行也无法起到作用，所以，想要进去都难，更别说破禁制了。”

　　“而且，如果真的能做到，也不能这么做，这禁制集合了整座云顶天宫的灵气，牵一发而动全身。我有种预感，一旦禁制破碎，没准连整座天宫都要被毁了。”

　　猪大壮的语气难得的多了一丝凝重，与平日里嘻嘻哈哈大相径庭，也让陈恒了解到，想要闯过这个禁制，绝非易事。

　　“看来，真的只能等达到元神境之后才能进去了！”

　　陈恒微微叹息一声，不过心中又有些发苦，即便到了元神境，也只是能进入内环而已。

　　据夏午阳所言，想破解中心的坐山石，其修为还得达到法相境才有可能。

　　当然，这事倒并非绝对的，因为夏午阳对坐山石了解也不深，不过想来，就算不需要法相境修为，无限接近也是必需的。

　　在陈恒细思的这么一会儿功夫，席应那边却已经走出了十余丈距离，但离踏上内环，却还依旧有着一段不短的距离。

　　更何况，即便进入内环，也依旧要承受禁制无时无刻的压制，以他的修为，就算真的能进入内环，所撑的时间也不会太久。

　　不过到得此时，席应身上已经汗如雨下，每跨一步都极为艰难，根本不可能坚持到进入内环。

　　“嘿，就凭这点能耐，竟也想穿越禁制，不过丢人献眼而已。”

　　陈恒身旁，欧阳少杰撇着嘴冷笑道。

　　任谁都能看出，席应不仅仅是想了解禁制，而是完全抱着穿越禁制的念头，这点就连寇怀山都没有想过，如此不自量力，不过让人笑话而已。

　　听到欧阳少杰的话，其实有很多人都是认同的，只是嘴上不敢说而已。

　　轰！！

　　就在这时，内环中再次传来一声震天巨响，这一次震动，几乎是进入云顶天宫之后，众人听到的最大一次动静。

　　整个禁制波动得极其厉害，甚至连内环河的水都开始涌动起来，光幕律动，似乎随时都有可能破碎。

　　看到这一幕，除了陈恒以及他身边几名强者，其他修仙者几乎都是同一时间眼睛大亮，呼吸也急促起来，死死盯着眼前光幕，希望它能够直接破碎，让他们有机会进入内环一睹情况。

　　可惜，光幕律动得虽然厉害，看起来也像是要破碎的样子，却又迟迟没有破，反而慢慢稳定下来，令得场中叹息声此起彼伏。

　　禁制波动，最受影响的其实还是浮桥上的刀君席应，原本他就几近达到极限，此时禁制波动之下，天地灵气也是震荡得厉害，让他消耗的灵力极速攀升。

　　只是，席应此人好胜心极强，在知道寇怀山走出了数十丈之后，他根本就没想过会在数十丈之前败下阵来。

　　虽然已经到达极限，却是努力坚持着，体内气血翻滚得厉害，也让他强行压了下去。

　　只是越压制，气血翻滚就越厉害，连五脏六腑都因此而受到了不轻的震伤，一口腥甜直冲喉咙。

　　“哇！”

　　原本想要重新咽回气，但一口气没提上来，鲜血却是直接喷了出来，也让席应气息更加虚弱。

　　“砰”的一声，他再也坚持不住，直接就被禁制给弹飞而回。

　　而且因为强行提气，身体也失去了重心，席应的身体并非弹回河边，而是向着河水跌落下去。

　　“啊！”

　　一些心性差些的修仙者，看到这一幕，忍不住便惊呼出声。

　　席应怎么说也是十大高手之一，若真在这种地方身亡，传出去可真是让人笑掉大牙了。

　　当然，席应就算已经受了震伤，也还不至于弱到与成罡境修仙者一般，间不容发之际，只见他猛然低喝一声，体内灵力又重新恢复循环，虽然脸如金纸，不过一刀拍在河面上，身体还是重新飞跃而起，而后借着禁制的弹力，重新跌回岸上。

　　到得此时，他的力气几乎已经用尽，被弹回之后，根本就站不稳脚跟，“噔噔”几声，便在众目睽睽之下，一屁股坐倒在地。


第435章 被出卖了

　　席应被禁制反弹而回，这都在众人的意料之中，但却没人料到，他竟然会强撑着，以至自己身受内创，结果回到岸边时出尽洋相。

　　席应为人自负，虽然没人敢在他面前笑出声，但见到一个个忍俊不禁，强忍笑意的样子，他一口怒气上涌，当即喷出一大口鲜血，险些就此昏迷过去。

　　轰轰轰！！

　　这时，内环中的动静愈来愈急促，整个禁制都在晃动，也没人再去注意席应的情况了，纷纷转头看向内环深处。

　　光幕晃动，令得视线更加朦胧，众人只能看到内环河对岸，更深的地方则完全无法看清，但依旧摒息凝神，似乎能够透过这些氤氲，看到里面元神境宿老的情况一般。

　　“恐怕他们也撑不了多久了！”

　　寇怀山眼神一凝，沉声开口。

　　内环上空的禁制坚固，想被破开还是不可能的，但晃动得如此厉害，内中天地灵气的震荡肯定不是他们这些未突破元神境的人可以承受的。

　　至于那些元神境宿老，经过这些时间的探查与战斗，恐怕一个个都耗费不少灵力，怕是无法再坚持下去了。

　　果然，寇怀山话音落下未久，突然间“噗”的一声，禁制波动，一道身影从中直接被弹飞出来。

　　众人顺着那道身影看去，却是发现，那赫然是元神境妖修的其中一个。

　　那妖修是直接从内环中被弹飞出来的，脸色苍白得吓人，气息更是起伏不定，状态看起来比刚才席应被弹飞时还要差得多。

　　但元神境毕竟是元神境，他的状态虽然不好，样子也狼狈得很，却不似席应那般，弹飞之后直接摔倒，而是“噔噔噔”地连退几步，稳住了身形。

　　妖修眼中光芒闪烁不定，目光死死地看着内环深处，脸上充满了不甘的神色，却是未曾发现，河边人数众多，竟未有一人是妖修一派的。

　　妖修的反应也引起了众人的注意，看他的样子，显然是在内环的争斗中失利，结果防御不及，被禁制弹飞出来，一旦出了禁制，再想进去可就没那么容易了，更何况此时他的状态也是差到极点。

　　众人顺着他的目光，继续看向内环，里面轰鸣声不断，过不多时，又是一道身影从内环被弹飞出来，身在半空就已经连喷了好几口鲜血。

　　众修仙者还未看清那人的相貌，又是接连三道身影弹飞而出，同样吐血不止，气息萎靡。

　　看到这一幕，一众修仙者脸上不禁闪起一丝骇然之色，脑中也升起了同样一个念头。

　　“内环中，到底发生了什么事？竟然让这些平时看起来高高在上的元神境强者如此狼狈？”

　　他们念头还没落下，禁制继续波动，一道接一道的身影从头顶飞过，一个接一个的吐血，几乎整周围的天地灵气都染成了血色，也让空气中弥漫着一丝浓郁的血腥味。

　　“啊，黄长老！！”

　　人群中，突然响起一道惊呼声，紧接着便有一名修仙者从人群中飞跃而起，向着那弹飞出来的一道身影扑去，险险地在对方落地之前将其接住。

　　只是禁制的反冲力实在太强，那人虽然接住了口中的黄长老，却也被撞得脸色涨红，几乎是用尽了全力，这才将黄长老接回地面。

　　继这黄长老之后，也有数位元神境宿老被人认了出来，同样的都是飞身去接，可惜一些实力不济者，不但未能将自己门派的宿老接住，反倒被撞得喷血飞退。

　　一道接一道身影相继被弹飞出来，宛如一颗颗炮弹一般，令得整个场面都有些混乱。

　　陈恒等人也是满脸凝重地注视着，心中同样为自己门派宿老担忧。

　　不过他们这些大宗门的宿老，实力显然要比一般门派的要强不少，在二三十道身影相继被弹飞出来之后，却依旧未见到他们门派宿老。

　　在这群宿老之中，也有近二十位实力不弱的元神境妖修，到得此时，他们也终于发现了情况不对劲。在场中，竟然没有一个是他们带进来的修妖者。

　　“怎么回事？他们人呢？”

　　其中一名实力较强的元神妖修，目光闪烁，向着先行出来的妖修沉声喝问。

　　然而，被问到的妖修也是一脸茫然，左顾右盼，却未能找到任何一个妖修的身影。

　　不过很快，那问话的元神妖修就发现，站在他们不远处的几名修仙者，看着他们的眼神似有些揶揄，心头一跳，顿升不妙之感。

　　“给我过来！”

　　元神妖修眼神一厉，虚空向着其中一名修仙者抓住。

　　即使他此时状态不好，也依旧是元神境的实力，那名修仙者只是成罡境中期，又怎么可能挡得住对方这一抓？身体不由自主地便向对方飘去。

　　“好胆！”

　　修仙者被抓，他身旁的另外几个人同时色变，纷纷祭出法宝向着元神妖修轰去。

　　如果这元神妖修还处于最佳状态，自然没有人胆敢出手，但此时，元神妖修气息萎靡，身受重伤，他们要还不敢动手，那就不配为修仙者杰出的英年才俊了。

　　虽然他们自认能跟虚弱的元神妖修抗衡，而事实也确实如此，只是那元神妖修身旁，并不是只有他一个人而已。

　　几名修仙者祭出去的法宝，在第一时间便被其他妖修挡了下来，而前面的那位修仙者，则已经到了元神妖修身前。

　　“哼，如果你识趣点将情况告诉我，或许我能考虑放过你！”

　　元神妖修探手向着修仙者脖子抓去，他能凭借元神境修为压制对方，却也不敢做得太过份，毕竟此地还有不少修为高强的修仙者。

　　然而，就在他的手即将抓住修仙者时，半空却是突然响起一声震怒的吼叫。

　　“你这是欺我九云门无人么？”

　　大喝声传来的瞬间，只见一道身影从内环中极速冲了出去，借着禁制的排斥力，几乎一眨眼便到了妖修身前，一掌向他拍了过去。

　　这道身影并不像其他人一般，是被禁制弹飞出来的，而是在自认无法继续留在内环之后，借助排斥力冲了出去，所以体内自然也不像其他人一般受到巨大的震伤，一出手气势便是强横以极。

　　元神妖修感受到危险，脸色一变，只能放弃那名修仙者，转而抬掌相迎。

　　砰！

　　噗——

　　那冲出来的元神境修仙者的出手极快，元神妖修根本来不及组织有效防御，再加上内伤，这一掌直接将他拍得喷血飞退。

　　其他元神妖修待要上前帮忙，那元神修仙者却已经带着自己的弟子重新退回修仙者行列，也让他们失去了最佳时机。

　　“哼，噬虎妖，我告诉你，我们九云门的弟子可不是你想抓就抓的。”

　　元神修仙者击退妖修的同时，也不忘了挖苦几句，实在是因为此时不是时候追究，要不然他可不会这么轻易算了。

　　被重伤的元神妖修脸色本就极其难看，听到此言，顿时一口鲜血喷了出来，脸上也带着震怒的表情。

　　不过不管如何，以他们此时的状态，实在不适合轻易开战，要不然不仅占不到便宜，恐怕还得全军覆没在这里。

　　只是，此次进入云顶天宫中外环的修妖者，一个都没见到，也让他心头狂跳不止。

　　“砰砰砰！！”

　　接连几声闷响，又是几道身影从内环中弹飞出来，虽然他们也同样喷血，气息萎靡，其状态却比其他人好得多。

　　这次一共出来的有八人，其中五名修仙者，三名修妖者。蓬莱仙岛的易鸿，真武剑宗的孔老也都在其中。

　　陈恒第一时间便飘飞上前，扶住摇摇欲坠的孔老，脸上带着一丝担忧之色。

　　还未开口，孔老却是先挥了挥手，道：“我没事，这云顶天宫禁制不稳，怕是很快我们就得离开了。”

　　孔老的脸色不是很好看，时不时还将目光瞥向一旁的易鸿，眼神中带着一丝敌意。

　　除了孔老，其他一起出来的元神宿老眼神也大致一样，都是看着易鸿，脸色难看。

　　陈恒心头一跳，猜测他们之间可能也发生了什么不愉快了。

　　易鸿淡淡地扫视了周围一圈，开口道：“我知道你们都心有不甘，此次我也不占你们便宜，那件法宝待回了蓬莱仙岛之后我们再商讨归属的问题。”

　　易鸿的话也让陈恒恍然大悟，众元神宿老之所以有此表情，看来是因为在内环之中争夺宝物，分配不公引起的。

　　不过别看易鸿表面大方，实则心里也是充满不甘，只是在这种时候，他与妖修的想法是一样的，根本不敢去触怒众人，要不然一旦战斗再次爆发，此次进入云顶天宫的人，恐怕也没有几个能活着走出去了。

　　类似于他这种实力的强者，虽未做出什么保证，但说出的话，轻易也不会反悔。

　　听到他的话，身旁几名元神宿老这才略微松一口气。

　　到得此时，进入云顶天宫内环的元神修者，几乎都已经全部退了出来，陈恒略微扫视了一眼，愕然发现，元神境的修者竟然没有一个陨落的，从此也可以看出，实力一旦到得元神境，想要战亡也不是那么容易的事。

　　“谁能告诉我，跟我们一起进入天宫的弟子都到哪去了？”

　　就在这时，修妖者一方，带头的戾峰跨步而出，所问对象，并非他那一方的元神妖修，而是此前在中外环游动的元神境以下修仙者。

　　在他的话出口之后，后面退出来的元神宿老也都发现了，内环河边，除了他们这些元神境强者之外，竟然只有修仙者一方的修者，顿时也是一个个脸现疑惑。

　　修仙者自然不会回答戾峰的话，不过却一个个下意识地看向陈恒，脸上带着一丝古怪之色。

　　这么一来，陈恒几乎是相当于被一众修仙者出卖了，如同鹤立鸡群一般享受着众多修仙者以及元神境强者的注视。

　　此时，就算智商再低的人，也知道这件事与陈恒有关了。


第436章 天宫消失

　　在一众强者的注视下，那种压力绝非常人所能承受。不过，面对这种情况，陈恒却是一副泰然处之的样子，表情淡漠，似乎完全没有感觉到似的。

　　“难不成他一个人就能将我下面的人全部解决了？”

　　戾峰见陈恒有恃无恐，眼神顿时变得凌厉起来，但不论他气势如何凌厉，陈恒却依旧是那副淡漠的样子，甚至连看都不看他一眼。

　　“宗主！宗主！”

　　就在这时，不远处山坡旁转出几道身影，迅速向着他们这边靠近过来。

　　声音传来的同时，几乎所有人都转过头看去，却是发现，竟然还有三名未到金丹境的妖修躲起来了，直到此时元神境强者皆出了内环，这才从藏身处走了出来。

　　看到那三名妖修，戾峰及身旁一干元神妖修脸色都是忽然沉了下来，因为那三人脸上都带着惶恐之色，气息急促，显然是发生了什么了不得的事情。

　　联想到其他人都未出现，答案已经呼之欲出了。

　　修仙者一方，看到那三名妖修，却是尽皆脸色一变，原本以为在中外环的妖修都被解决了，没想到还有几条漏网之鱼。

　　见到他们，修仙者们一个个踏步而出，急欲杀人灭口，不过因为众长辈都在此处，再加上元神境妖修虎视眈眈，他们心中还有所顾忌，要不然早就冲出去了。

　　陈恒自然清楚他们心里的想法，如果之前灵兽园外的仙妖之战传出去，他们这些参与战斗的人恐怕都得遭到炼妖宗的追杀，就算远在大陆，有机会碰到也是不死不休的下场。

　　所以，此时他们是想趁着元神妖修没反应过来之前截杀，只是这样一来，也是形同不打自招。

　　“怎么样，干不干？”

　　寇怀山来到陈恒身旁，看着那急奔而来的三名妖修，手中巨剑握得紧紧的，似乎只要陈恒一声令下，他当即就会跳出去。

　　寇怀山的行动，几乎代表了所有修仙者的意志，在他开口的同时，其他人也都紧盯着陈恒，似乎就等着他做决定了。

　　这一幕，令得修仙者众元神宿老都有些惊讶，寇怀山也就罢了，此前云顶天宫外陈恒祭飞剑救他，此事虽然隐蔽，但在场的元神宿老却都是有所察觉的。

　　所以寇怀山的行动还在接受范围，只是此时其他修仙者弟子，似乎都以陈恒马首是瞻，这件事就非比寻常了。

　　顿时，一个个以奇异的目光看着陈恒，心中也各有各的想法。

　　修仙者这边的动静自然也引起了妖修们的注意，戾峰虽然同样搞不清楚状况，却向身旁几名元神妖修使了个眼色，让他们前去接应。

　　只是，以此时众元神的状态，恐怕正面交战都不一定是那些金丹境修仙者的对手。

　　但在寇怀山等人热切的目光下，陈恒却挥了挥手，对着寇怀山，也是向着所有修仙者道：“没那必要，我们做事光明磊落，何需藏着掩着？就算他们想要报复，也有我陈恒扛着！”

　　陈恒声音不大，却几乎传进了每一个修仙者耳中，也让他们心头都是一凛，想起此前陈恒连斩三十二妖的场面，一个个都热血沸腾起来。

　　他们向往修仙道路，除了可以长生，获得非凡能力之外，不也是为了这种无与伦比的霸气么？若能做到陈恒这种地步，就算结局是死在战场上那又如何？

　　只是，陈恒既然发话，他们也就没有多说了，一个个都退了回去，面对长辈们脸上的疑惑，皆低声细语，将此前的事情简单描述了一遍。

　　而事实上，陈恒没有说出口的是，他当然也想趁着这个机会，直接将修妖者重创，只是他们修仙者一方的元神宿老也一个个重伤，真要爆发战斗，结果孰难预料，没准得陨落不少强者。

　　反正之前的事就算他们再怎么隐瞒，妖修一方想查的话也不一定查不出来，与其如此，倒不如大大方方地站出来，看妖修一方是什么态度。

　　在陈恒念头飞转之际，那三名妖修也在元神妖修的接应下来到戾峰身前，刚一见面，便指着陈恒道：“宗主，那家伙带人将我们埋伏了，我们的人几乎全军覆没，只有我们三个拼尽全力，杀出一条血路，逃了出来。若宗主再不出来，恐怕我们迟早也得死在他们手上。”

　　其中一名妖修，一把鼻涕一把眼泪地述说着，满脸悲愤，显得煞有其事。

　　陈恒等人尽皆一愣，而后表情都变得古怪起来。

　　事实上，此前与他们碰面的妖修，确实已经全军覆没，根本就没有人能逃得出去。

　　当时这几名妖修恐怕是躲在远处，以什么侦察能力探测到，未等碰面就已经逃之夭夭，躲了起来，直到众元神出了内环，这才蹦出来。

　　不过按他的话来说，却是为了报信拼尽全力，险死还生，这才留得性命。

　　修仙者中，几乎每个人都嗤之以鼻，但阵营不同，他们也都没必要跳出来理论就是了。

　　戾峰虽然也是半信半疑，但他手下的人全部被斩杀干净却是事实，看向陈恒的脸色也变得阴沉了许多，甚至有些咬牙切齿。

　　“好一个陈恒！好一个真武剑宗，你们真武宗倒是出了一个了不起的弟子啊！”

　　戾峰听完手下的话，挥手让他退下，而后咬牙切齿地看着陈恒这边。

　　孔老早在别人的只言片语中，将事情经过了解得差不多了，听到戾峰的话，却是淡然一笑，道：“承蒙夸奖，此事只能说你们修妖者咎由自取，自取灭亡，怪不得我们！”

　　此时，几乎所有人都已经知道了灵兽园外的那场仙妖之战，除了易鸿目光也些闪烁不定之外，其他元神宿老，也仅仅是多关注了陈恒一眼，倒也没有什么反应。

　　至于妖修那边，则是一片愁云惨淡了。此次进入云顶天宫，不仅仅修仙者一边来的都是当代杰出人物，修妖者那边也同样如此。

　　可是，一次意外，令得他们的人全部折戟在此，恐怕很长一段时间内，炼妖宗都将面临后继无人的情况了。

　　这样的事情，只是因为一个二十岁出头的修仙者，此事一旦传出去，炼妖宗怕是要被人笑掉大牙了。

　　对于陈恒的恨意，妖修们也是几乎达到了恨不能食其骨的地步了。

　　“这件事不会完的！”

　　戾峰恨恨地看了陈恒一眼，回头对着众妖修一挥手，道：“我们走！”

　　说完，便欲带着众妖修退离内环河。

　　不管是谁都知道，此事一传到妖修耳中，绝不可能善了，若此前他们能将那三名妖修截杀，或许看在修仙者一方势力众多，戾峰多少会收敛一些。

　　只是如今，他的怒火几乎全部放在了陈恒身上，也让其他修仙者心中有些欠疚。

　　倒是陈恒没有想那么多，他曾经得罪过的人还少么？还是成罡境前期的时候，就已经遭到了两名金丹境强者的追杀，此时只不过是从两个人变成一个海外妖修势力而已。

　　而他自己却有整个真武剑宗做为靠山，相比起来，形势比以前反倒好了不少。

　　轰轰轰！！

　　戾峰与众妖修刚刚走出没多远，还未离开修仙者们的视线，内环的禁制再次震动起来，连带着整座云顶天宫，也是剧烈晃动，轰鸣声不断。

　　中环山谷，随着这猛烈震动，山体逐渐迸裂，无数沙砾土石滚落而下，引起的轰鸣声更大了。

　　“怎么回事？”

　　众人纷纷变色，一个个扶着身旁重伤的元神宿老，好不容易稳住脚跟，却发现，地底之下忽然传来一股剧烈的排斥力。

　　一层层氤氲，从地底深处直透而出，散发着七彩的光芒。众人只见听，一层如同薄膜一般的光幕直升而起。

　　在光幕升起的同时，他们的身体也被光幕推得漂浮而起，一个个向着高空漂去，在这时候，云顶天宫的禁空禁制突然解开了。

　　“这排斥力，看来云顶天宫想将我们送出去了，放弃抵抗！”

　　有眼界的元神宿老立马就发现了其中情况，对着身旁弟子出声提醒。

　　在众人放弃抵抗的时候，光幕升腾的速度变得更快了，也让他们向外漂浮的速度变得极快，不过一会儿功夫，全都升到了高空数百丈距离。

　　妖修那边自然也不会例外，只是与修仙者隔着近百丈距离，而且为了防止修仙者偷袭，即便在这种情况下，依旧远远退开。

　　陈恒细细感受着脚下光幕，本以为这是一种类似于禁制一般的东西，但灵识探察之下，却是骇然发现，这竟然是与灵识一样的精神类光幕。

　　灵识向来都是虚无缥缈的，能感受得到，却看不到。而现在，在他脚下的这片光幕，却完全是实质的，也就是说，释放这股灵识的人，其修为境界达到了一个骇人听闻的地步了。

　　怕是以灵识来称呼，已是远远不够，没准已经到了神识的地步。

　　“这云顶天宫，果然有着不小的秘密，若是能解开内环坐山石的秘密，也不知道会牵扯出怎样的东西来？”

　　身处高空，陈恒远远看着内环中心那高高矗立的坐山石，联想到带着不甘逝去的夏午阳，心中思绪有些复杂。

　　终于，在光幕的推送下，众人远远离开了云顶天宫，不过这一次，并没有如进来时那般穿越漩涡，只是直线上升，逐渐脱离了云顶天宫范围。

　　在众人完全脱离云顶天宫气息覆盖范围之后，脚下光幕突然毫无预兆的消失，连带着整座云顶天宫，也是化为一道白光，瞬间消失在众人视线之内。

　　而此时，他们也重新回到了蓬莱海域上空。光幕的消失，早在众人意料之内，所以第一时间便重新掌控住自己身形，只有一些反应慢的，稍微一阵手忙脚乱，倒是未曾有人因此掉落下去的。


第437章 回蓬莱

　　蓬莱海域，还是一如既往的平静，在云顶天宫消失之后，此前围绕在周围的海兽也是渐渐退去。

　　或许它们也知道这些修者们并不好惹，也没发生什么战斗，倒让身心俱惫的一众修者大大松了口气。

　　“孔老，你怎么样了？我扶你到铁甲战舟上休息会儿吧？”

　　陈恒扶着孔老稳住身形，当即将铁甲战舟祭放出来。

　　此时云顶天宫之事已经告一段落，众人也都开始准备回去了。

　　不过陈恒还记得，众元神宿老退出天宫内环时与易鸿有所约定，似乎要决定什么东西的归属，或许他们还得再去一趟蓬莱仙岛。

　　孔老状态看起来虽然不至于没有行动能力，倒也没拒绝陈恒的好意，微微点头，便准备与陈恒一起登上铁甲战舟。

　　忽然间，他们头顶天空阴暗了下来，似乎有一大朵云团从头顶飘过。

　　不过看到这一幕，陈恒心头却是忽然一动，顿时抬起头来。

　　果然，在他们头顶的云团，其实是杜子汶的法宝腾云。

　　在陈恒抬头之时，杜子汶也从云边探出头来，对陈恒道：“你们跟我一起吧？”

　　陈恒看向孔老，见他没有反对，便重新收起铁甲，扶着孔老一起登上了腾云。

　　“我在亭子里已经备好酒菜，叔叔也在那儿，你们先过去吧，我再接几个人！”

　　陈恒与孔老上了腾云之后，杜子汶当即向他们做了个请的手势。

　　当然，他最主要还是招待孔老这个前辈，以他与陈恒的交情，根本无需说那么多。

　　孔老点了点头，对陈恒道：“我与杜老头还有点儿话说，你就在这里与子汶一起吧。”

　　陈恒点头应了下来，目送孔老独自向远处亭子走去，而后才回过头来，看向茫茫大海，叹息道：“可惜，这次没能将妖修们彻底解决，如此放虎归山，日后不知道会掀起怎样的劫难。”

　　杜子汶有些不以为然地道：“此次来云顶天宫的修仙者虽然不弱，但妖修实力也相差不多，想将他们彻底解决也没那么容易。不过，他们毕竟是海外势力，触角还伸不到陆地去，你也不用想太多。”

　　陈恒点了点头，事实也确实如此，就算炼妖宗有什么想法，首先也还得经过蓬莱一关，想要报复众修仙势力也没那么容易。

　　陈恒之所以心有所忧，只是因为修妖者心性邪恶，为达目的向来不择手段。如果对方是直接冲着他来倒没什么，就怕他们殃及到普通平民。

　　不过，这些事情现在想也没用，若修妖者真要逆天行事的话，恐怕也是自取灭亡。

　　“我反倒更在意云顶天宫内环，不知道里面有什么好东西，可惜我们实力不足，没法亲自进去看一下！”

　　杜子汶同样看着远处天边，幽幽开口，显得很是神往。

　　陈恒回头，微微一笑道：“有机会的。”

　　“呃！”杜子汶愣了一下，道：“你难道还想着千年后再进去？”

　　陈恒摇头，眼神似有些追忆着道：“云顶天宫与以前已经大不一样了，肯定不需要千年时间，没准过不了多久就会再次出现。”

　　“这个可以有！”杜子汶拳头用力一挥，道：“下次再进去，我们必然会成为进天宫的主力，到时候我一定要将它翻个底朝天，不管有什么秘密都挖掘出来。不过最让我在意的还是天宫本身，这可是一件难以想象的大法宝啊！”

　　云顶天宫自成一域，这种等级的法宝，别说杜子汶动心，就连陈恒都无法视若无睹。

　　“咦？是寇怀山与欧阳少杰，他们竟然走到一起了？”

　　突然，杜子汶眼神一凝，略微有些错愕。

　　从云顶天宫出来之后，因为众元神宿老都身受重伤，大家彼此又不怎么信任，所以并不像来的时候那样成群结队，反而各走各的。

　　不过在陈恒想来，其实这种做法相当幼稚，正因为大家都有伤在身，聚在一起才是最明智的选择，要不然一旦碰到强横的海兽攻击，恐怕都难以自保了。

　　“你想将他们一起叫上来？”

　　看到杜子汶的表情，陈恒显然看出他心里的想法，顿了一下，也是点头道：“这样也好，我们修仙者就应该同气连枝，其实根本不需要把阵营分得太清楚。”

　　此次进入云顶天宫，最触动陈恒的便是妖修们的团结，他们那种完全凭实力驯服他人的做法或许不算最好的办法，但最起码能将所有人都绑在一起，做到令行禁止。一旦发生什么事，都能集体承担。

　　但像他们修仙者这边，却都是各自为战，要不然也不会有那么多人被妖修偷袭至死。若非最后大家集合到一起共抗妖修，离开云顶天宫之时的情况恐怕就要逆转过来了。

　　杜子汶邀请寇怀山、欧阳少杰等人，若只是他自己，或许后者还会思忖一下，不过当他们看到陈恒也在腾云之上，当即便毫不犹豫地答应了邀请，一起登上了腾云。

　　如孔老一般，寇怀山二人的长辈也是直接向小亭走去，留下他们几个年轻人聚在一起。

　　陈恒等人也是简单地交流了一下，所说无外乎云顶天宫之事，以及平日里修炼的心得。

　　过不多时，杜子汶也发现了沈灵霜的身影，将她也请到腾云上。

　　其他势力的弟子们见到腾云的气势，无不露出艳羡的目光。可惜，除了腾云上的几个人物，其他人都不被杜子汶看在眼中，自然也不可能将他们请上来。

　　所以他们也只能各施手段，向着蓬莱仙岛的方向飞去。

　　按理说，到得此时，其实事情已经完全结束，他们也该回各自的门派去了。

　　之所以还要去蓬莱仙岛，一是为了养伤，二是因为法宝归属的问题，就算有些人没有资格参与，毕竟也都是进过内环的，知道事情前因后果，自然也想弄清楚最后到底如何决断。

　　而且，还有一件事也让众人在意的，那就是之前席应偷袭陈恒之事。

　　陈恒虽然已经让众修仙者不要将此事说出去，但面对自家长辈，众修仙弟子还是说了出来，当然，在阐述事情经过之时，他们也同样说出了陈恒自己的意愿。

　　所以，众修仙势力虽然都有些不耻席应的做法，倒也没有将对方背后的势力牵扯进去。

　　小半天之后，众人相继回到了蓬莱仙岛，不过因为易鸿等人落在后方，蓬莱仙岛上留守的弟子并没有直接将众人迎进去，只是安排了一些茶水，让他们先行休息。

　　直到太阳将近落山，所有安全退离的人都回来了，易鸿等蓬莱势力的人才姗姗来迟。

　　以他们的速度，肯定不至于走在最后的，也不可能在半路出现什么状况给耽误了，之所以如此，怕是另有打算。

　　众人心中虽然各自猜测，却也没有点破。

　　“此次云顶天宫探索一事现在也告一段落了，大家都辛苦了，且在蓬莱内先行歇息，安心养伤，到时要去要留再做打算。”

　　易鸿并没有说法宝归属之事，只是示意门下弟子给众人安排住行。

　　众修仙者也没有意见，包括有资格争夺法宝归属的一干人，毕竟以他们现在的状态，也确实不适合谈这个。

　　反正以易鸿的身份，既然当众说出了那样的话，大家也不担心他会反悔。

　　当天晚上，陈恒等人便在蓬莱弟子的安排下，住在了岛上，而他们住的地方，却是一开始未参加盛会的外围，这件事多少让修仙者们有些怨言。

　　不过以易鸿的话说，却是因为蓬莱势力离外岛还有一段距离，众人现在都已经很疲惫了，实在不好意思让他们再辛苦赶路。所以这件事也就这么定下来了。

　　陈恒倒无所谓，吃过了蓬莱弟子给他安排的饭菜之后，便安心留在房间内打坐调息。

　　“少爷，您还真是舍得，那些灵石您自己留着也有大用，竟然说给就给，而且还给了那么多。”

　　陈恒才刚上床没多久，猪大壮就从心血石内蹦了出来，带着无边的怨念向他抱怨着。

　　此前在蓬莱弟子给他们安排好住所之后，陈恒便独自找到了沈灵霜，将此行收获的灵石大部分都分给了她，自己并没有留下多少。

　　这自然是因为此前他在铸器苑收刮了不少好东西，而沈灵霜却因为闭关，没能分到。

　　虽然一开始沈灵霜也是诸般推托，用她的话说，她能得到那些冥灵剑气，已经是很大的收获了，可惜架不住陈恒的执著，最后还是收下了那些灵石。

　　“好了，你也不用太在意，我留下的那些灵石，足够用的了。而且那些灵丹、法宝，也能换到不少好东西。”

　　陈恒倒是没想太多，除了灵石之外，其实他收获最多的还是灵草、灵丹，只要回真武剑宗，想来宗门前辈也乐意用东西来跟他换取。

　　“就算能换，真武宗也没那么多上品灵石。”

　　猪大壮还是抱怨不已，毕竟那么多东西，对它最有用的还是灵石，其它的，法宝用不上，灵草还得提炼之后才能用，太过费劲。至于现成的灵丹，陈恒却舍不得给它，因为这跟牛嚼牡丹没什么区别。

　　陈恒正欲再说，心头突然一动，挥了挥手，眼神示意了猪大壮一下，将它重新收回心血石，而后才整理了一下衣衫，站起身来。

　　在陈恒起身之时，外面突然响起了一阵敲门声，也传来了孔老的声音。

　　“是我！”

　　单刀直入，虽然没有多余的话，陈恒却是知道对方的来意，直接走过去把门打开，将孔老迎了进来。


第438章 神宝归属

　　“这次进入云顶天宫，收获怎么样？”

　　孔老进门之后，看着陈恒，脸上毫不掩饰其赞赏之色。

　　说起来，当他了解到灵兽园前的仙妖之战时，心中也是充满震撼的，不过他震撼的并非妖修被全灭，而是陈恒能够将来自各个势力的少年英俊给收服。

　　不管各门派的长辈如何想，至少在陈恒这一代，他已经当之无愧地成为蛮都域众修仙势力最瞩目的一个了。

　　或许陈恒有可能凭借着此次威望，将真武剑宗的名声重新提升。

　　当然，这些都是后话了。面对孔老灼热的目光，陈恒倒是有些不适应，干咳一声，道：“还算不错，不过最重要的还是这把剑！”

　　陈恒自然知道孔老来找自己的目的，也不等他开口，便将夏午阳的那把真武剑取了出来，沉声道：“此前我在中环无意间闯进一个秘室，在里面找到了这把剑！”

　　见到真武剑，孔老表情也变得凝重起来，从陈恒手中接过剑，“铿锵”一声拔了出来，剑锋锐利，散发着阵阵寒光。

　　孔老细细端详了好一会儿之后，这才深吸口气，点头道：“没错，这确实是真武剑，你且把事情的经过仔细道来。”

　　陈恒默默点头，也没有隐瞒，将自己如何发现山体裂缝，如何进入其中发现秘室，以及剑中残魂，与其交谈之事仔细说了一遍，只是隐瞒了最后将夏午阳的骨灰收回的事。

　　听陈恒说完，孔老脸上也露出一丝怅然之色，良久之后才幽幽叹息一声，道：“果然如此！”

　　见陈恒脸上有疑惑之色，孔老这才开口道：“你口中的那个夏午阳，其实是比我早两代的先辈，当初我在进入内门之后，偶然得知了他的事情。夏午阳先辈在我宗，实在是一个难得的人才。当年的长辈们都说，或许他将会成为带领真武剑宗重新走向辉煌的人。”

　　说到这里，他眼带深意地看了陈恒一眼，而后又道：“可惜，无论天赋再强，终究抵不过世间诱惑，一次天宫之行，让这位绝世人物从此销声匿迹，谁也不知道他去了哪儿，甚至有人怀疑早被其他势力门派暗中杀害，却没想到，竟然是被困在了云顶天宫。”

　　陈恒知道孔老此话一语双关，在感慨的同时，其实也是让他引以为鉴，对此，陈恒也不表态，只是道：“孔老，如果此事传回宗门，宗门长辈们会如何处理这件事？”

　　虽然夏午阳犯错，但终究还是以身为真武剑宗弟子为荣，而且经过这么多年的忏悔，就算有错，也应该是还清了的。

　　孔老摇了摇头，道：“这件事还得回宗门再说，不过此事你寻回了流失在外的真武剑，当记一大功，再加上此行的表现，宗主定然会大大嘉奖于你的。”

　　嘉奖不嘉奖的陈恒倒无所谓，听到孔老的话，却是默然不语。

　　孔老似是看出他心里所想，微微一笑，道：“你也不必多想，先辈之事我也不好评论，不过夏午阳先辈并没有做出什么大逆不道之事，真武剑宗制度宽松，也不会太过责怪他。”

　　孔老毕竟是一宗宿老，他的话多少还是有些威严的，所以陈恒也是暗暗松了口气，转移话题道：“孔老，你们此次进入内环，有什么情况么？”

　　孔老微微叹息一声，道：“此行不算很如意，若早料到会有云顶天宫出现，我们宗门就不至于只来我一人了。而且，此次炼妖宗也参与其中，更增添了许多变数。”

　　“海外妖修向来猖狂，就连蓬莱仙岛都不被放在眼里，若非我们正好赶上盛事，怕是蓬莱仙岛根本占不得丝毫便宜。”

　　陈恒默默点了点头，此次进入云顶天宫的人，修仙者一方集合了众多势力，但在人数上却是处于弱势，若非此次被妖修逼急了，陈恒也不可能联合所有修仙者，给他们一次迎头痛击。

　　只是虽说此次令炼妖宗元气大伤，但海域广阔，其中妖修众多，他们再想培养一批弟子，根本费不了太多时间。

　　孔老又叹了一口气，道：“内环中的竞争是你无法想象的，虽然此次没有人员伤亡，不过出来时的情况你也看到了，几乎每个人都重伤，这并不是天宫禁制造成的。”

　　陈恒自然清楚，那禁制对他们虽然有所压制，却连麻烦都算不上，若非战斗激烈，也不至于闹到个个重伤力竭，被禁制弹飞出来了。

　　“你们最后应该是为了争夺某件东西才大打出手的吧？能让所有人都参战，这件东西的等阶怕是不低。”

　　孔老点了点头，道：“没错，内环是云顶天宫一些元神境修者修炼之地，收藏的东西等阶自然也不低，不过与中外环一样，留下的都是一些年份久远的灵草、灵丹。只是最后，有人偶然得到了一件神宝级法宝，一时没控制好引起了异象，这才引起所有人关注。”

　　“神宝级法宝？”听到孔老的话，陈恒几乎是瞬间惊呼出声。

　　对于他这个境界来说，真宝级法宝就已经算得上神器了，同等级的对战中几乎无往而不利，哪怕在元神境都算得上极好的了。

　　至于神宝级，那是连法相境都为之趋之若鹜的。

　　孔老脸神凝重地点了点头，道：“正是为了抢夺那件法宝才会闹到这等地步，最后我们虽然把妖修压下去了，但法宝的归属却还是僵持不下。”

　　陈恒完全可以想象当时的激烈景象，虽然没人陨落，但绝对可以称得上惨烈的。

　　但让陈恒疑惑的是，既然场面僵持不下，最后那件法宝又为何会落入易鸿手中？而且牵到神宝级，再想让易鸿交出来怕是不容易吧？

　　虽然他此前说等回到蓬莱再决定归属问题，但这里是他的主场，想来易鸿肯定会找个对自己有利的方法来决定。

　　似是看出了陈恒心中疑惑，孔老叹息道：“其实这也是无奈之举，当时如果我们继续大战下去，云顶天宫肯定会撑不住的，到时进入其中的人怕是都要受到牵连，能够逃脱生天的屈指可数。”

　　“没有人愿意看到这样的情况，就连妖修也不得不放弃了对那件法宝的觊觎，生怕最后弄得鱼死网破。”

　　“你也不用太过忧心，易鸿此人虽然自负，但诚信还是有的，或许会给自己开便条，却也肯定会做到公平公正，绝不敢以势压人。要不然，他们蓬莱仙岛也就没必要留下去了。”

　　说到这里，孔老眼中闪过一丝煞气，虽然一闪而过，却被陈恒清楚地捕捉到了。

　　陈恒心头一凛，突然反应过来，别看真武剑宗在蛮都域中的地位远远不如多年以前，但其底蕴还是很深的。

　　不说内门中分为七代，最高的天代还有人存在于世，就单穆老而言，其修为也是深不可测，单枪匹马就能让整个昆仑仙山畏惧，这是何等的意气风发？

　　联想到这一点，陈恒丝毫不怀疑孔老话语中含有水份，如果易鸿真敢挑衅真武剑宗的威严，怕是整个蓬莱仙岛都要遭殃了。

　　这并非强横霸道，而是这个世上，唯有拳头大才拥有话语权。

　　真武剑宗并非不讲理的宗派，要不然拥有当年无与伦比的势力之时，早就把整个蛮都域的势力统一了。

　　“这把剑你先收着，等回到宗门之后再上交。这几天你好好休息，等事情一了再回宗门。”

　　陈恒点了点头，将真武剑收好。

　　孔老也未多留，又吩咐了陈恒几句，诸如蓬莱岛上一切小心行事之类的话，之后便回自己的住所养伤去了。

　　送走孔老，陈恒心中却是感慨万分。

　　一件神宝级法宝出世，便让众多元神境，乃至阳神都为之疯狂，要是再往后的道宝呢？岂非连法相、天人都要跳出来了？

　　修仙一途向来艰难，正因为仙道茫茫，人们才会想方设法的在提升境界之时，以各种天材地宝，神宝利器壮大己身，为了这些，不知道有多少白骨埋葬。

　　陈恒心中虽然多少有些怅然，但这一切并非人力可以改变，他也只能感慨一下而已。

　　更何况，若是他自己碰到了类似的事物，怕也无法泰然处之，这争夺之人，肯定也会他的一份。

　　一晃三天即过，在这三天之内，陈恒并不怎么外出，一直待在自己的住所，闲时回思一下云顶天宫一行的得失，也算小有收获。

　　另外，他也抽空修炼了一下阴阳消长，时至此时，阴阳二力他运用得也是越来越娴熟，完全能够应用在战斗中了。

　　若是能将阴阳境界提升到阴阳转化，他的战力将完全是一个质的飞跃。

　　三天后的今天，陈恒得到消息，易鸿与其他势力的几位元神宿老商量过后，终于拿出了一个让所有人都同意的方法，来决定神宝的归属。

　　正如孔老所料的那般，易鸿此人虽然自负，却还是有所诚信的，至少他没有一个人独断专行，以身为蓬莱仙岛主人压制他人，完全是与其他人商量过后才决定的这个方法。

　　至于具体方案，陈恒还不清楚，此前传来消息，让他们一众年轻弟子，却往登闻鼓之处集合，想来正是为了解决神宝的归属。

　　当然，虽然是让所有势力全部前往，但他们最多也是起到公证人的作用，真正有资格参与的，只有包括真武剑宗、蓬莱仙岛几个大势力而已。

　　毕竟，神宝出世根本就瞒不住，就算让那些小势力得到，他们也根本没有能力守住。

　　虽然心有不甘，但这就是现实。

　　在得到消息之后，陈恒也没有耽搁，当即离开住所，向着登闻鼓的方向走去。


第439章 比收获（一）

　　经过这三天时间，所有人都已经把状态调整到最佳，而且经过云顶天宫的磨砺，每个人的气息都悠长深远，眼神亦凌厉了不少。

　　陈恒一路走过，发现这些人修为或多或少都有点提升，就算此次进入云顶天宫没得到什么好东西，他们收获也是不小了。

　　当他们看到陈恒的时候，每个人脸上表情都各自不同，不过却有一个共通点，那就是敬畏，而后纷纷点头示意。

　　这些少年英俊，从小就是被人当成天才来捧的，真正想让他们佩服一个人其实很难，陈恒却做到了这一点，这也不得不说，除了陈恒自己的性格之外，其体内也隐藏着某种不知名的魅力。

　　当然，陈恒自己倒没想那么多，只是觉得这些人比此前参加盛会时，对他的态度要好了不少，便也微笑着点头回应。

　　“陈恒！”

　　正走着，突听到身后有人叫唤，陈恒回过头来，却见杜子汶与沈灵霜一同走来，叫他的那人，自然是杜子汶。

　　待二人走近，陈恒问道：“知道什么情况么？”

　　二人皆摇了摇头，杜子汶道：“这件事是蓬莱的易鸿跟宿老们商量之后定下的，并没有对外公开，谁也不清楚，等我们到了那边，应该就会说明了。”

　　陈恒默默点头，与二人一起继续向登闻鼓的方向走去。

　　不多时，当他们来到登闻鼓前，场中已经聚集了不少人，原先被他们毁坏的高台也重新搭建了起来，此时包括易鸿在内的五名元神宿老都站在上面，静待他们到来。

　　陈恒看了孔老一眼，见他低头望着地面，知道在所有人到来之前，想先得知情况是不可能的了，便也就站在人群，与杜子汶二人有一搭没一搭的闲聊着。

　　又过了一会儿，聚集的人越来越多，寇怀山、欧阳少杰等此次参加盛会的十大高手也相继出现，每个人看到陈恒，都是远远点头问好，陈恒也一一回礼，却没有一个上前搭话的。

　　而后，刀君席应也现身了，在他到来之时，几乎每个人眼神都有些波动起来，一会儿看看席应，一会儿看看陈恒。

　　席应远远瞥见陈恒，嘴角微微挂起一丝冷笑，甚至还递了一个挑衅的眼神过来。

　　只是，陈恒却不为所动，静静地站在那里，脸上表情并没有因此出现丝毫变化，完全将之无视了。

　　席应挑衅无果，恨恨地冷哼一声，也同样站在人群中，等待宿老发话。

　　时至如今，该到的人也基本到齐，高台上，易鸿扫视了一下众人，直接开门见山地道：“你们应该都知道今天集合在这里是为了什么，我也不多说，经过我与真武剑宗孔老，天云宗杜老，刀剑门席老，欧阳家文老商议后，此前在内环中得到的一件法宝归属问题，以各自门下的弟子此行收获来决定。”

　　“也就是说，我五人门下，此次进入云顶天宫的弟子，皆将天宫所得之物取出，而后由仙剑门的龙仙姑来判断，哪方势力地方收获最多，那件法宝便归此势力所得。”

　　易鸿的话说得很清楚，他们竟然是通过几人弟子来比较天宫收获，来决定该宝物归属。

　　而公证人则是向来比较中立的仙剑门宿老，也是沈灵霜的门派。

　　这个方法看起来倒确实比较公正了，不过陈恒心底却是发出一声冷笑，这易鸿果然还是使了小手段。

　　他只说由几人门下弟子的所获来决定，却未说各自派出一个代表，这么一来，真武剑宗其实是最吃亏的。

　　在进入云顶天宫的势力当中，只有真武剑宗来的人最少，门下弟子也唯有陈恒一个，其他势力，最少也是两人，乃至三人。

　　而作为当地势力，蓬莱一方本就出动了三位元神宿老，其门下弟子加起来也有十个人之多，除掉在天宫中牺牲的，也还有五名弟子完好归来。

　　至于其他势力，真武剑宗本就只有陈恒一人，刀剑门席应向来独来独往，其同门早被妖修偷袭干掉了，欧阳少杰原本倒还有一个同门，可惜在仙妖之战时运气不好挂掉了，也只剩他一人而已。

　　让陈恒想不通的是，易鸿话一出口他就看出了对方目的，几位宿老人老成精，怎么会看不出来呢？

　　不过，这些事都是几位宿老商定的，就算他有意见，在这种场合也是不好开口的。

　　陈恒不说，不代表别人不说，人群中一些没资格参与的好事者，当即就提问出声，声音之大，令全场听得一清二楚。

　　能想到这点的自然不仅仅只有陈恒，其实大部分人都清楚，只是有资格参与的人相信自己门派长辈，没资格参与的却不想在大庭广众下得罪易鸿，反正与自己无关之事，何必惹怒对方，令自己弄得一身骚。

　　出声之人其实也并非莽撞，陈恒从他那闪烁不定的眼神中就可以看出，背后肯定有人指使他出声的。

　　此人话音落下，周围众人当即脸上变色，皆有些担忧地看向易鸿。

　　只是后者表情却没有丝毫变化，淡淡一笑，道：“这世间之事，本就没有绝对的公平公正，能在云顶天宫中有所收获，是个人能力，而能从天宫中留得性命出来，同样是一种本事。不过，我易鸿也不喜欢占人便宜，此次比试，只有我自己带进去的弟子才算。”

　　听他这么一说，众人这才明白，为何此事另外几位宿老会同意，易鸿修为虽强，能带进天宫的弟子也就四个而已，不过有两人已经陨落，也就是说，蓬莱一方只有两名弟子能参加比试。

　　这么看来，虽然他们多出一人占到很大的便宜，倒也勉强算得上公平公正了。

　　见没人再发言，易鸿淡然一笑，将位置让给了仙剑门的龙仙姑。

　　这龙仙姑是沈灵霜的师叔，外表看起来只是一名三十岁出头的美貌少妇，实则已是年逾六旬老妪，其修为也是不弱。

　　可惜她的性子与沈灵霜相近，同样清冷淡漠，要不然此次法宝争夺，怕是也有仙剑门一份。

　　由她来担任公证人，倒也确实合适。

　　“那么开始吧，参与者直接上台，向大家展视自己此行收获。由谁开始，自行决定。”

　　简单说了两句，龙仙姑便身形一闪，让到了一旁，那种不好事的性子，几乎跟沈灵霜一模一样。

　　她话音刚落，便有两道身影同时飘身上台，其中一人开口道：“既然此地是蓬莱仙岛，自然由我们蓬莱先开始。”

　　说话之人看起来似乎比陈恒还年轻，其修为竟是到了成罡境巅峰，脸上满是孤傲之色，说话的语气，也似比别人高一等般。

　　而他身旁之人，年纪稍大一些，正是此前在进入云顶天宫之前，被妖修吓得不敢还手的人。

　　这俩人，一个语气令人讨厌，一个行为令人不屑，在他们上台之后，台下便是响起了一片不以为然的嘘声，令得刚才开口的少年脸色陡然一僵。

　　“哼，我会让你们知道，我们蓬莱仙岛的弟子才是最强的！”

　　正所谓少年得志，初生牛犊不怕虎，面对台下一片嘘声，少年脸上却满是怒气，一抖手便将一个乾坤袋取了出来。

　　“此次云顶天宫之行，单我一人，收获一品灵草十垄，二品灵草四垄，三品灵草半垄。一窍丹十八瓶，二窍丹五瓶，三窍丹一瓶。普通法宝一百四十五件，秘宝级法宝二十三件，玄宝级法宝两件。另外，凡品灵石二十颗，中品灵石七颗，上品灵石一颗。”

　　说完，他昂着头，得意非凡的将乾坤袋递向龙仙姑。

　　虽然他的样子看起来令人讨厌，不过听到他的话，下方众人也是忍不住倒吸一口冷气。

　　蓬莱仙岛本就是一个大派，门下弟子资质也是非凡，他一人所得，便是台下那些人远远比不上的，怕是得三四个势力加起来才有这些。

　　继这少年之后，另一名蓬莱弟子也同样取出乾坤袋，开口道：“我的收获比简师弟少一些，一品灵草八垄，二品灵草二垄。一窍丹十五瓶，二窍丹三瓶。普通法宝八十件，秘宝级法宝十六件，玄宝级法宝一件。凡品灵石三十六颗，中品灵石十颗，上品灵石三颗。”

　　蓬莱弟子将自己收获一一报数，而后同样将乾坤袋递给龙仙姑。

　　虽然他的收获确实比不上之前的少年，但灵石却多出那么多，上品灵石更是有三颗之多，算起来，一点儿也不比他师弟收获的价值低了。

　　龙仙姑接过两个乾坤袋，灵识稍稍一探，向众人点点头，道：“数量无误，此次蓬莱一方，收获为一品灵草十八垄，二品灵草六垄，三品灵草半垄。一窍丹三十三瓶，二窍丹八瓶，三窍丹一瓶。普通法宝二百二十五件，秘宝级法宝三十九件，玄宝级法宝三件。凡品灵石五十六颗，中品灵石十七颗，上品灵石四颗。”

　　龙仙姑话音落下，台下众人尽皆叹息出声，看其表情，显然是自认远远比不上的了。

　　见此，易鸿也是露出一丝得意的笑容，向自己两名弟子递去赞许的神色。

　　“早知道他们有底气，却没想到竟然收获这么大！”

　　陈恒身旁，杜子汶略有些不忿地开口，而后又有些担忧地看向陈恒，却愕然发现，后者正与沈灵霜目光对视，两人脸上表情皆充满怪异之色。


第440章 比收获（二）

　　陈恒心中确实有些啼笑皆非，他虽然知道，因为猪大壮穿越禁制的能力，他的收获应该会比其他人多不少，但也没想过，与那些大势力的弟子相比，他收获竟然也是超出那么多。

　　其它不说，单是灵石，在他手上走过的就有将近三百之数，其中上品灵石更是将近二百，只不过上品灵石陈恒自己只是留了一小部份备用，大半都给了沈灵霜而已。

　　当然，就算扣除掉给沈灵霜的上品灵石，剩下的灵石加起来，也完全超过蓬莱两名弟子的收获了，更别说此行陈恒最大的收获还是那些丹药及炼宝材料。

　　陈恒在分灵品给沈灵霜的时候，也有大致提了一下他从铸器苑收刮到的东西，要不然沈灵霜也不可能收下那些灵石。

　　所以，沈灵霜大致也能猜到陈恒乾坤袋里的东西价值几何，才会露出那样的表情。

　　杜子汶从二人表情中，同样也看出了一些端倪。

　　蓬莱两名弟子，此行收获已经足够让任何势力眼红的了，单是那些东西，若运用得好，几乎能让整个势力的实力提升一成，而陈恒的表情，似乎还充满了不屑？

　　联想到这里，杜子汶暗暗心惊的同时，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　“接下来，谁上台？”

　　台上，清点完蓬莱两名弟子的收获之后，龙仙姑又重新将目光放到台下陈恒等人身上。

　　不等陈恒反应，杜子汶却是直接高声喊道：“龙前辈，晚辈的收获怕是最少的，就不上台献丑了，此次比试弃权。”

　　听到他的话，其他人尽皆愕然，陈恒也同样有些发愣，略带疑惑地看向杜子汶。

　　杜子汶表情平静，低声向陈恒道：“我的收获连那两个人都比不上，上去也只是走个过场而已。与其如此，还不如不公布为好，省得让一些别有用心之人惦记着。”

　　陈恒略带深意地看了杜子汶一眼，以他对后者的了解，此事怕没对方说的那么简单。

　　刚才在蓬莱两名弟子报出收获之时，杜子汶脸上表情虽有些不忿，但也没有太过担忧，显然是他一人的收获要超过那两人的，只是或许超过的不多。

　　但后来见到陈恒与沈灵霜的表情，他已经明白，除非他能超过蓬莱两名弟子一两倍，或许才有机会染指那件神宝级法宝。既然没有，还不如干脆弃权。

　　只是他并不知道，就算他比蓬莱两名弟子的收获多上两倍，甚至三倍，怕也无法超过陈恒。

　　杜子汶选择弃权，其他人皆有些不明所以，倒是天云宗的杜老没什么反应。

　　“天云宗弃权，你们呢？”

　　龙仙姑愣了一下之后，便又将目光移开。

　　“我来吧！”

　　这次开口的是欧阳少杰，话音刚落，一柄长剑嗡然声响，整个人跳上剑身，便是化为一道流光蹿上了高台。在他上台之前，还若有若无地向陈恒递了一个鼓励之色，那眼神，唯有陈恒才能读懂。

　　“原来他也看出来了么？”

　　陈恒心中暗暗叹息，欧阳少杰表面看似放荡不羁，实则也是内秀于心，杜子汶看出来的他也同样看出了。

　　只是以欧阳少杰的个性，除非已经有人公布出的收获比他多，要不然他绝不可能像杜子汶那般直接认输。

　　既然他已经看出陈恒收获不少，自然就会趁着陈恒上台之前跳上去，压制一下蓬莱也是好的。

　　不过，最让陈恒在意的并非这些，反倒是刚才欧阳少杰一晃即过的身影。

　　同样是御剑飞行，虽说在速度上对方比不上他的真武玉剑，但那种操控自如，即飞即停的身法，却深深印入陈恒脑海。

　　“若有机会的话，或许可以好好请教一下他。”

　　陈恒想做到这一点，要么刻苦练上数年，十数年，甚至有可能是数十年，要么就是找人询问经验。

　　但这些目前不必考虑，陈恒暂时将心头的念头压下，看向高台，准备看看欧阳少杰又是收获多少。

　　欧阳少杰倒是不说废话，上台之后直接报数。

　　“欧阳家少杰，此行收获，三品灵草八垄，三窍丹十瓶，四窍丹两瓶，秘宝级法宝五十六件，玄宝级法宝十件。凡品灵石一百二十颗，中品灵石五十颗，上品灵石十五颗……”

　　欧阳少杰话音未落，人群中倒吸声更是此起彼落。

　　欧阳少杰单独一人收获，远远超过了蓬莱两名弟子的总合，这个结果，绝对是他们无法预料到的。

　　别看欧阳少杰并没有收取低阶灵草与低阶丹药，但三品的价值，单位数量一都要等同于数十单位的二品了。

　　不过，众人还没从震撼中回过神来，欧阳少杰眼前光芒一闪，一个庞然大物便是出现在高台上。

　　“另外，还有一头五等灵兽，赤鬃星阳兽！”

　　赤鬃星阳兽一出现，其势瞬间席卷开来，就连台上几位元神宿老脸色都微微动容。

　　诚然，普通星阳兽只是五等蛮兽，等阶不低，但对他们元神境的强者而言，却是没有任何威胁。

　　但在云顶天宫的灵兽却大为不同，已经被人类驯化，虽少了一点凶性，却多了一丝睿智，其战力比野外蛮兽更胜一筹。而经过多年的天宫灵草灵气驯养，这头星阳兽的体质远远超过了野外星阳兽。

　　从气息分辨，距离突破至四等灵兽的日子已经不远了，而且若培养得好，恐怕还能再有所提升。

　　这么一来，这头星阳兽的价值，就远非普通五等蛮兽可以估量的了。

　　仙剑门龙仙姑也是微微颔首，道：“这头星阳兽体质非凡，当可以五十上品灵石等价。”

　　“五十上品灵石？！”

　　台下又是一片倒吸冷气的声音，虽说龙仙姑说的价值略高，但也无可厚非，毕竟这种体质的灵兽有价无市，若真拿来兑换的话，怕是五十上品灵石都买不到。

　　欧阳少杰向龙仙姑递过自己的乾坤袋，在后者确定无误之后，这才向其微微躬身，而后从高台上飘掠而下。

　　此时，参与比试者还有两个未上台，但从他们二人的表情看，却都未被欧阳少杰拿出来的东西震撼到，显然也都是有底气的。

　　发现这一点之后，台下众人心头更是狂跳不止，同时也是暗暗感叹，人与人完全无法相比。

　　至于最先上台的蓬莱两名弟子，此时脸上神情也是难看致极，虽然众人都没对他们说什么，却让他们感到无地自容，恨不能找个地洞钻进去。

　　他们那一点收获，自己得意非凡，但在真正有收获的人眼中，却不过是小头而已。

　　再比对一下此前登台时那小人得志的样子，简直就是自打耳光。

　　反倒是易鸿的修养更好一些，脸上表情虽然同样有些郁闷，却也无奈接受了结果，只是狠狠瞪了自己两名弟子一眼而已。

　　“最后，还剩下两位……”

　　龙仙姑看向陈恒，陈恒却看向席应，后者冷笑一声，跨步而出，一步一步向着高台走去。

　　在席应走出来时，整个人群瞬间安静下来，眼神皆有些凝重。

　　这些人，有七八成都是参加过灵兽园前仙妖之战的，有九成九都是知道席应背后捅刀子的事。

　　如果说之前欧阳少杰的收获给他们带来震撼，那么这一次，他们所要见证的却是陈恒与席应之间的对决。

　　如果陈恒胜过席应，就能趁此机会，直接向后者发难，讨回此前被偷袭的那笔账。

　　若席应胜，陈恒则失了先头，底气就有些不足了。

　　所以，这两人的对比不仅仅关系到那件法宝的归属，就算他们最后不能胜过欧阳少杰，至少也要一个结果。

　　“刀剑门，席应！”

　　席应上台，向着台上几位宿老拱了拱手，并没有一丝恭敬之色，只是通报一声之后，便转过身来，以挑衅的目光看着陈恒。

　　他的态度，令得台上几位宿老都皱起了眉头，不管事情的真相如何，单从这一点来比较，人心反倒是向着陈恒了。

　　然而，对于这一切，席应根本毫不知晓，或许说，就算知道了他也不会有丝毫在意。

　　台下众人看到席应的目光，自然明白也读懂了他的意思，恐怕这次比试，席应的收获会比欧阳少杰更大得多，要不然他不可能有些底气。

　　想到这一点，众人皆有些担忧地看向陈恒，却发现，陈恒脸上表情没有丝毫变化，甚至还淡着一丝淡淡的冷笑。

　　席应也发现，从他上台之后，似乎没有人真正在意他的收获，反倒像是希望陈恒胜出似的，脸色当即就变得难看起来，张嘴说出几个无声的字眼之后，手中光芒一闪，便是出现了一个乾坤袋。

　　“我会让你死得很难看的！哼哼，谁让谁难看，还说不定呢！”

　　台下陈恒自然看出席应的口型，微微冷笑一声，眼神却是忽然变得凌厉起来。

　　台上席应将乾坤袋取出来之后，却没有马上报数，而是看向龙仙姑，开口道：“还是麻烦龙前辈帮我点一下吧，里面确切的数量，我也没有仔细数过。”

　　席应的要求可以说是很无礼的，毕竟龙仙姑只是一个公证人，并没有义务帮他去清点，只是核实而已。

　　但他话里的意思，却是在变相地告诉别人，他此行收获很大，需要很认真地清点才能数得过来。

　　所以，听得他的话，龙仙姑心里虽有些恼火，却也没有拒绝，只是淡然颔首，从他手中接过了乾坤袋。

　　这时候，几乎每个人都摒住了呼吸，紧紧盯视着龙仙姑，想在她报数之前，先从表情看出端倪。

　　只是他们也不敢确定，以龙仙姑这种淡漠的性子，是否会因为席应的收获而露出其它表情？

　　就在他们紧张期待之时，却是发现，龙仙姑脸皮突然跳动了一下，而后说出了一句令所有人几乎瞪大了眼珠的话来，而席应嘴角却是微微挂起了一道弧线。

　　“你……这是进了宝山了？！”


第441章 比收获（三）

　　“你……这是进了宝山了？！”

　　以灵识探查了一遍乾坤袋之后，龙仙姑几乎是脱口惊呼出声。

　　她的性格广为人知，向来不会因为什么事而失了道心，可是现在，却因为看了一眼席应的收获之后，就无法保持平静，如此一来，更让众人心头大震。

　　这席应，怕是真的有了不得的收获啊！

　　若是在进入云顶天宫之前，席应的名声就算不算好，但因为十大高手之名，众人对他更多的也是敬畏。

　　但经过仙妖之战，他背后捅刀子的事情败露，直接也将名声给败坏了，到得现在，恐怕是没有一个人愿意看到他将陈恒给压下去的。

　　可惜，事实的结果如何，还得看陈恒自己，他们也帮不上一点儿忙。

　　“龙前辈，您应该也清点得差不多了吧？”

　　台下众人虽目光闪烁不定，但脸上震撼也是溢于言表的，对于席应来说，这就足够了。

　　龙仙姑深吸口气，脸上又重新恢复了一惯的淡漠，略带深意地看了前者一眼，而后才对众人道：“刀剑门席应，云顶天宫一行收获如下。”

　　“三窍丹十瓶，四窍丹十五瓶，五窍丹十五瓶。秘宝级法宝五十二件，玄宝级法宝三十三件，真宝级法宝一件。凡品灵石两百三十颗，中品灵石一百二十三颗，上品灵石……二百三十颗……”

　　“哗！”

　　“这怎么可能？”

　　“云顶天宫哪来那么多灵石？！”

　　听得龙仙姑的报数，台下众人，脱口惊呼者有之，目光呆滞者有之，就连台上一众元神宿老，亦忍不住脸上变色。

　　单就这二百多颗上品灵石，席应的收获就已经完全压过了其他几人，就算不算这些上品灵石，也足够胜过之前的人了。

　　与其相比，蓬莱仙岛一方虽有两人，却是变得有些寒酸了。

　　直到此时，易鸿的脸色才变得难看起来，不管怎么说，这里都是他们蓬莱的地盘，在自己的地盘上有仙府出世，结果收获却远远比不上别人，这种事情不管谁碰上了都不可能保持平常心。

　　台下众人震撼了好一会儿之后，突然回过神来，再次看向陈恒，已经不仅是担忧那么简单了。

　　陈恒带着他们在灵兽园前伏击妖修，大获全胜，此战一传出去，他们参与战斗的人都能名声大噪，也算是承了陈恒一份人情，再加上陈恒的个性也让他们大为佩服，几乎所有年轻修者人心都是向着他的。

　　此时，席应扔出了这么一颗重磅炸弹，几乎将所有人震撼得无以复加，根本就没想过陈恒能够得胜。

　　陈恒表面看起来平静，内心也是暗暗叹息，席应的收获确实是他没有想到的，是否能够胜得过，他心里也没有底。

　　“该你了！”

　　场面还没平静下来之时，袭应一声冷笑，又似在水面扔进了一颗巨石，令得台下众人心中更加忐忑起来。

　　“唉！”

　　轻轻的叹息声，不知道从哪个人口中传出，台下一众支持陈恒的人，脸上都浮现出无奈的表情，显然是已经完全认定了陈恒不可能得胜的。

　　“你的东西，收好！”

　　一道清冷且带着一丝柔和的声音在耳畔响起，紧接着，一个乾坤袋已经塞到了手里。

　　陈恒微微一愣，回过头来，正好见到沈灵霜那略带关切的眼神中闪过一丝不易察觉的温柔之色。

　　下意识以灵识一探，陈恒当即明白过来，沈灵霜这是担心他在收获上比不过席应，不仅将前两天自己给她的上品灵石归还，甚至她在云顶天宫中得到的一些也在其中。

　　不过说起来，沈灵霜那点儿收获，有相当于没有，实在有些拿不出手，只是她的这份心意，却让陈恒真切感受到了。

　　沈灵霜的声音不大，但在场众人却都听得很清楚，皆是愣了一下之后，当即就明白过来，脸上表情也都变得丰富多彩起来。

　　他们可不相信那个乾坤袋会是陈恒的，这分明就是沈灵霜当着所有人的面给陈恒作弊啊。

　　不过在这时候，却是没有人会开口点破的，毕竟，他们也同样不想见到席应那种人将陈恒压制。

　　只是沈灵霜这样一个大美人，竟然在这大庭广众之下这么做，若说她不是对陈恒有意，说出去是谁也不会相信的。

　　正因为如此，心中欣喜的同时，也有着无边的失落，这才是他们表情古怪的真正原因。

　　然而，在台上看到这一幕的席应，脸色却是变得异常难看。

　　他之所以与陈恒闹到现在这个地步，完全都是因沈灵霜而起，可是，打从一开始，他不仅无法得到沈灵霜的青睐，更是每次都在与陈恒的拼斗中不占丝毫便宜，甚至还隐落下风。

　　席应此人为人自负，又心胸狭隘，瑕疵必报，要不然也不会对着陈恒穷追猛打了。

　　虽是如此，他对沈灵霜也从来没有放弃过，眼看着就要将陈恒给压制住，却没料到，在这时候沈灵霜竟然当众向陈恒表露情意，这相当于在这么多人面前，狠狠地扇了他一个耳光。

　　当然，这也只是他自己一厢情愿的想法，或许沈灵霜对陈恒真的有情意，却也没想过主动表明。

　　陈恒自然也明白她的意思，在接在乾坤袋之后稍微一愣，而后以只有俩人才听到的声音说道：“你的好意我心领了，不过这些是属于你的，我不能拿。”

　　接着，他又在席应即将爆发之前将乾坤袋递还给沈灵霜，同时提高声音道：“禁制是你我二人联手所破，里面所得自然有你一份同，你无需把它归还给我。更何况，他也不一定就能稳胜于我！”

　　说完，陈恒目露坚定之色，转身向着高台走去，所过之处，所有人皆给他让出一条宽阔的大道出来。

　　陈恒的淡定，又燃起了旁观人的希望。

　　既然他没有接受沈灵霜的乾坤袋，甚至于，那里面的东西还是原本陈恒给她的，那就代表着陈恒有信心能够胜过席应。

　　陈恒就这么在众人灼热且激动的神情注视下，昂首阔步，一步步向着高台走去。

　　“不管结果如何，此次蓬莱盛会，所有修仙势力年轻一代弟子中，当以陈恒为最！”

　　高台上，几名元神宿老纷纷叹息出声。

　　自从蓬莱盛会开始之后，包括云顶天宫一行，陈恒的所作所为，以及所有表现，都被他们看在眼中，听在耳中。

　　年轻一代中，修为比他高者有不少，但能跟他相提并论的，却几乎没有。

　　毕竟，连寇怀山这种猛人，欧阳少杰这种性格捉摸不透之人，沈灵霜这种清冷不染尘埃之人，都站在了他这边。

　　除了陈恒，试问还有谁能做到这点？

　　就连仙剑门的龙仙姑，虽然在一开始见沈灵霜与他如此亲密，表情略有些不自然，但见到陈恒的回应之后，还是忍不住暗暗点头。

　　至于陈恒最大的对手席应，他的脸色由青转紫，由紫转黑，最后几乎震怒得身子发颤，拳头紧紧握在了一起。

　　场中的气氛，他自然看得出来，他这一次，可畏是偷鸡不成蚀把米，不仅未能将陈恒压下去，反而令对方的声望无限涨高。

　　如今，真正能够打击到陈恒的，或许只有在收获上面完全稳胜了。

　　“看你还能得意到什么时候！！”

　　席应心中怒吼着，只是，他虽然对自己充满信心，但看到陈恒那毫无所惧的眼神，不知为何，却总觉得结果可能不会如他想象的那般顺利。

　　“真武剑宗陈恒，见过几位前辈！”

　　陈恒在各种不同的眼神注视下，面色平静，一步跨上高台，而后向着一众宿老施了一礼，也令得几位宿老暗暗点头，赢得了不少赞许的目光，甚至就连易鸿也向他微微颔首。

　　“时间已经耽搁了不少，开始吧！”

　　待陈恒行完礼之后，一旁的龙仙姑向他开口说话。

　　所有在场的人中，可以说此时最为镇定的反要数龙仙姑了，别看陈恒表面平静，实则心里也是没有丝毫底气的。

　　他也不清楚，此行的收获若按价值来算是否能够超过席应，但不管如何，总得试一下才知道。

　　深吸口气，陈恒向龙仙姑点了点头，瞥了席应一眼之后，又向台下众人道：“说实话，我也没有认真清点过此行收获，倒并非是因为收获太多数不过来，而是对于这些外在的东西，我并不怎么在意。我们修炼者，最重要的还是自身修为以及对于修仙一途的领悟。”

　　陈恒话一出口，台下众人皆有些愕然，但听到后面，顿时恍然过来。

　　“说得好！”

　　不知道谁带头鼓掌，其他人也都被带动起来，纷纷有些激动地拍起掌来。

　　看到这一幕，席应脸色都不知道变幻几次了，他也不清楚，若再这么下去，他是不是会在结果出来之前暴走。

　　于是，他终于不耐烦地出声了。

　　“这种哗众取宠之事，之后你想怎么做都随你，但现在，是你我的比试，若自认不敌，就赶紧滚蛋！”

　　席应的声音充满了不和谐，也让场中的掌声缓缓停歇下来，那些刚才鼓掌鼓得最起劲的人，就像是被当众打脸一般，被席应这一声怒喝给噎得不轻，却又敢怒不敢言，最终只从眼缝里挤出几个字来，“真没涵养！”

　　“那么，是否需要我帮忙清点！”

　　见气氛有些尴尬，龙仙姑突然开口，向陈恒微微一笑，顿时令气氛缓和了下来。

　　陈恒摇了摇头，道：“不劳烦龙前辈，我会将所有东西全部取出来，让所有人都看清楚，也让大家一起来清点！”


第442章 比收获（四）

　　陈恒的语气虽然平淡，却充满了信心。

　　他此行收获的总价值就算比不上席应，但在数量上，却肯定是要远远超过的，所以，他说出来的话也是很有底气，并不会给人一种说大话的感觉。

　　场面沉默了一会儿，所有人都定定地看着陈恒，等待他一鸣惊人。

　　陈恒抿了抿嘴，缓缓掏出一个乾坤袋，一抖手，里面的东西便全部倾倒出来。

　　灵草、丹药、法宝，相继从乾坤袋内掉落出来，很快就在高台上堆积成一座小山。

　　然而，看到那些东西，每个人脸色都变得古怪起来。

　　席应愣了好一会儿，突然哈哈大笑道：“你就这点东西？竟然也好意思拿上台来？！”

　　话语中充满了无尽的嘲讽，但却掩饰不了他那悄悄放松下来的紧张心情。

　　每个人都大感愕然，陈恒抖落出来的东西看起来虽多，但基本都是低阶之物。

　　一品灵草，二品灵草，一窍丹，二窍丹，普通法宝，秘宝级法宝……

　　这些东西，数量都是不少，但席应随随便便拿出几颗中品灵石，价值就能够与其等同了。

　　看到这一幕，众人叹息的同时，心中也满是疑惑。

　　以陈恒的实力，再怎么不济，也不至于只得到这么一点东西吧？如果说这些只是他自己的私人收藏还可以接受，但从云顶天宫出来，只是收获到这些，说出去怕是没有人会相信。

　　“这里一品灵草十垄，二品灵草四垄，一窍丹二十二瓶，二窍丹十一瓶，普通法宝一百二十件，秘宝级法宝七十五件，是否无误？”

　　相比于其他人的反应，陈恒表情却是丝毫不变，淡淡地瞥了席应一眼，以一种极其平淡的口吻开口说道。

　　“那又如何？这种垃圾，我门中随处可见，就算再给你多加十倍又有什么价值？”

　　“龙前辈，我认为你可以宣布结果了！”

　　不知道为何，见陈恒依旧淡定自若，席应心中猛然升起一种烦躁感，极其不耐烦地大喝出声。

　　只是，原本略有些失望的龙仙姑，看到陈恒的表情时，却反而升起了一丝好奇。

　　谁都不明白，在这种时候陈恒怎么还能如此镇定。

　　作为公证人，她自然不会偏坦一方，不理会席应的叫嚣，向陈恒点头颔首道：“数量无误，你是否还有什么话要说？”

　　陈恒并未直接回答，点了点头，收地上的灵草、灵丹重新收回乾坤袋，而后扔到一旁地上。

　　众人又是一愣，却突然发现，陈恒手中不知道什么时候又多了一个乾坤袋，一抖手，又是一堆灵宝出现在高台。

　　见到这一幕，就算再迟钝的人都是明白过来了。

　　原来刚才那些只不过是开胃菜而已，真正的后头其实还在后面。

　　只是，当他们看清陈恒倒出来的东西之后，却是忍不住再次一怔。

　　“一品灵草八垄，二品灵草三垄，一窍丹二十五瓶，二窍丹十五瓶，普通法宝一百零八件，秘宝级法宝五十五件，凡品灵石二十三颗，是否无误？”

　　陈恒再一次报数，报出来的东西数量却并不比之前多多少。

　　龙仙姑完全搞不懂陈恒在做什么，只是清点了一下，确定数量正确之后，默默点头。

　　“你搞什么鬼？想比试的话就好好比，这些垃圾就算再多又有何用？”

　　席应心头的烦躁感随着陈恒两次拿出低阶灵草，已经越来越强了，龙仙姑脾气好没说什么，他也不是一个好说话的人。

　　不过，他话音刚落，陈恒便淡然道：“急什么？我乾坤袋多，每收获一次装一个，与你何干？”

　　“更何况，若一次性拿出来，我怕你无法看得清楚，到时赖账！”

　　从出场到现在，陈恒第一次在正面与席应针锋相对起来，但他的话却让人心头一跳。

　　每收获一次装一个？

　　也就是说，他怀里揣着的，怕是有十个八个乾坤袋，甚至更多？若每个乾坤袋里装的都差不多的话，席应口中的垃圾，也将是一个无比庞大的数量。

　　量变形成质变，没准还真有可能超过前者。想到这里，台下众人一个个变得激动起来。

　　“数量没错，继续！”

　　“继续，让我们看看，你到底收获了多少！”

　　“没错，大家都能为你做公证，绝不会被人赖掉的！”

　　在这时候，因为心中的期待，竟然让他们暂时忘记了对席应的畏惧，也根本就没想过这些话说出来会不会得罪他，只是纷纷起哄，想尽快弄清楚陈恒到底收刮了多少东西。

　　而且按照常理来算，陈恒肯定是将那些高阶的东西都放在后面了，唯有将低阶之物清算清楚，高阶的才会展现出来。

　　陈恒微微一笑，不理会席应变得更加难看的脸色，在众人催促下，速度也是加快了一下。

　　接下来，一个接一个的乾坤袋，好似不要钱一般从陈恒手中出现，倒出一大堆低阶灵宝之后，清算完又装完扔到一边。

　　“一品灵草九垄，二品灵草四垄，一窍丹二十瓶，二窍丹十八瓶，普通法宝八十九件，秘宝级法宝三十三件，凡品灵石十五颗，中品灵石两颗，是否无误？”

　　“一品灵草七垄，二品灵草四垄，一窍丹三十二瓶，二窍丹十六瓶，普通法宝一百一十六件，秘宝级法宝二十五件，凡品灵石二十六颗，中品灵石八颗，是否无误？”

　　“一品灵草十垄，二品灵草六垄，一窍丹三十五瓶，二窍丹十五瓶，普通法宝一百二十八件，秘宝级法宝三十件，凡品灵石三十一颗，中品灵石十二颗，是否无误？”

　　“一品灵草……”

　　……

　　随着陈恒的不断报数，所有灵草灵药仿佛无穷无尽一般从他手中乾坤袋倾倒而出，令得整个场面陷入了极其诡异的气氛，所有人完全呆若木鸡，只是机械式的随着陈恒的报数清点，确认，大脑几乎是一片空白。

　　一个乾坤袋，两个乾坤袋，三个乾坤袋……五个，八个，十个……十五个，二十个……

　　半个时辰之后，已经在清点第三十个乾坤袋了，但从始至终，所出现的都是一品灵草，二品灵草，一窍丹，二窍丹，普通法宝，秘宝，凡品灵石以及中品灵石。

　　三窍以上丹药，玄宝以上法宝，上品灵石，却是一件都没有出现。

　　要说陈恒没有高阶物品的收获，那是打死都没人相信的。

　　可是，他的乾坤袋到底有多少？如今那些低阶灵草的数量加起来，已经不仅仅是一座山那么简单了，怕是都可以连成一片小山脉了。

　　难怪在一开始他会说那样的话，这数量清点起来确实费劲，这跟席应耍大牌可完全不同了。

　　脑袋灵光一点的人立马联想到灵兽园前的仙妖之战，战斗到最后，陈恒在斩杀了那金丹境妖修之后，独自连斩三十二名妖修。

　　当时大家都被那个场面给震撼住了，根本就没注意到其它情况，但等陈恒离开，他们开始打扫战场才发现，被陈恒斩杀的那些妖修，不仅尸体不成人形，身上的乾坤袋也不翼而飞。

　　当时他们以为是陈恒攻击太重，连带着乾坤袋也被毁了，还叹息了好一会儿，现在想来，当时应该就已经被他用不知名的手段收刮走了。

　　这么一算的话，陈恒手中乾坤袋，算上他自己的，最少也是三十四个啊！而现在取出来的这些，只是他在灵兽园外面的收获而已。

　　且不管席应现在心里怎么想，高台上的一干元神境宿老都是一个个面色古怪，彼此面面相觑。

　　陈恒带给他们的震撼已经够多了，就算这次真拿出价值超过席应的灵物来，哪怕远远超过，他们也不会太过意外，可是眼前这一幕，却已经完全颠覆了他们的认知。

　　心中感慨的同时，也是暗暗赞叹陈恒的心性。

　　如果他一次性将数十个乾坤袋一起拿出来，虽然冲击感也有，却没有现在这般一个一个拿出来要震撼。

　　陈恒之所以选择这么做，完全是想给席应带来压力，在乾坤袋相继而出，仿佛没有尽头的气氛下，击溃席应的耐心。

　　哪怕到时陈恒拿不出高阶物品，其价值最终也无法超过席应，但到得那时，席应也无法再理直气壮的去打击陈恒了。

　　“一品灵草四十八垄，二品灵草二十三垄，一窍丹八十九瓶，二窍丹四十六瓶，普通法宝五百七十八件，秘宝级法宝一百三十五件，凡品灵石五十六颗，中品灵石一百三十四颗，是否无误？”

　　这是第三十四个乾坤袋，也是众人以为的最后一个，当数量一出来，几乎全场都傻眼了。

　　这一次，其数量直接翻了数倍，甚至十数倍，中品灵石更是达到了一百多颗，完全超过了所有人的估计。

　　哪怕席应此时也无法再保持沉默，几乎在第一时间就脱口惊呼道：“这不可能！！”

　　要知道，他是无意间闯进了一个修者大能的藏宝室，最终才收刮到了那么多灵石，可是陈恒，凭什么也拥有这么多？

　　谁都不会怀疑，这第三十四个乾坤袋，肯定是陈恒自己从各洞府中收刮来的。

　　但是，没有人去理会席应的话，他们只是在心里暗暗盘算陈恒取出来的灵宝总和，这些数量，是否能够超过席应？

　　他们自己得不到答案，所以，同一时间，几乎所有人都将目光放到了龙仙姑身上。

　　龙仙姑默默算了一下，而后开口道：“真武剑宗陈恒，总共取出三十四个乾坤袋，其物口总数如下。”

　　“一品灵草三百二十五垄，二品灵草一百九十八垄，一窍丹一千零二十三瓶，二窍丹五百八十四瓶，普通法宝三千八百八十八件，秘宝级法宝七百九十五件，凡品灵石七百二十三颗，中品灵石三百六十五颗！”

　　这个数量一出，别说整个场面呆若木鸡，就连陈恒自己也被吓了一跳。

　　灵草不说，灵丹竟然都是数百上千之数，法宝更有数千，就连灵石也是大几百的数量。

　　这批东西一旦拿出去，恐怕他自己就能拉起一个不小的势力了。


第443章 比收获（五）

　　事实上，陈恒一开始对妖修那些乾坤袋根本不抱希望，毕竟那些妖修都是别人手底下的小弟，真正能收获到的根本不多。

　　但他怎么也没想到，这些妖修简直富得流油啊，每一个收获到的，都足以跟蓬莱的两名弟子中任何一人相比，三十多个加起来，自然也就成了一个令人无法相信的数量了。

　　就算合计总数的龙仙姑，也被这个数量震撼得说不出话来。

　　众人此时想的，不是陈恒是否能胜过席应的问题，而是在心里暗暗嘲讽。

　　现在，席应是否还能再说得出，“垃圾就算再多也起不到作用”的话来么？

　　场面呆愣了好一段时间之后，还是陈恒先行回过神来，回头含笑对龙仙姑道：“龙前辈，这些都只是低阶之物，与席应的那些，要如何一个比法？”

　　陈恒的话也让众人回过神来，这才是今天最大的关键呀，不管陈恒取出来的东西数量再怎么多，毕竟都只是低阶之物，能否胜过席应还真的很难说。

　　龙仙姑见所有人都定定地看着她，略微沉吟了一下，默默开口道：“按照蛮都域的惯例，若论价值，各种宝物之间的等阶兑换率是十比一……”

　　龙仙姑话一出口，席应便暗暗松了口气，而其他人则是脸色忽变。

　　这个兑换比例，也实在太大了吧？不过稍稍一想，其实也在情理之中。

　　十颗一窍丹若真能换到一颗二窍丹，恐怕谁都愿意去换了。

　　只是换到眼前这个形势，对于陈恒却是大大的不公，他这上千数量的一窍丹，竟然只能相当于一瓶四窍丹，而席应拿出来的，可是有整整十五瓶啊，更别说他还有十五瓶五窍丹，这怎么比？

　　也就是说，陈恒这数十个乾坤袋相加起来，如此庞大的数量，还比不上席应随便拿出一件高级的同类物品来。

　　虽说在法宝上面，陈恒要略胜一筹，但灵丹与灵石却是远远不如，相比起来，还是差了席应许多。

　　毕竟人家还有两百多颗上品灵石呢，而陈恒的灵石兑换下来，也不过区区四十颗。

　　一时间，叹息声此起彼伏，原本好不容易被调起来的气氛，因为龙仙姑这一句话，瞬间被熄灭。

　　而席应也是愣了一下之后，忽然哈哈大笑起来。

　　不过谁都可以看出，他那笑容并非完全出于内心的欢畅，刚才的气氛同样压得他不轻，如今之所以大笑，也只是为了否认之前的那份紧张而已。

　　要不然以席应的性格，在这时候怕是会再次嘲讽出声了。

　　“十比一么？”

　　陈恒喃喃念叨一句，脸上表情却没有太大变化，这些东西无法比得上席应的，早在他意料之中，自然也不会有如其他人那般，只是这个兑换率，也确实对他不怎么有利。

　　“龙前辈，现在可以宣布结果了！”

　　笑了一会儿，无法见到陈恒失落的神情，席应自己也觉得无趣了，当即沉下脸来，向着龙仙姑说道。

　　龙仙姑也是暗暗叹息，抬起手来，正准备宣布席应获胜之时，却又突然被打断了。

　　“等一下！”

　　打断她的人自然是陈恒，此时陈恒也暗暗盘算完毕，瞥了席应一眼，道：“急什么！我有说过，这些就是我全部收获了么？”

　　陈恒的话，再次让所有人呆滞了，几乎是异口同相地脱口道：“还有？”

　　而席应却是皱起了眉头，冷声道：“你这是将大家如猴子般戏耍么？”

　　席应这是看到所有人的心都向着陈恒，此话出口，原意是想挑起他们的矛盾，却没想到，当他瞥向台下时，却发现众人一个个都是满脸激动，面红耳赤地看着陈恒，眼中满是期待的目光。

　　此前那三十多个乾坤袋，已经带给了他们极大的震撼，此时，他们更想知道的是陈恒到底还有什么后手，能够再次让他们震撼一次。

　　当然，台上的龙仙姑既然身为公证人，自然不会因为心向陈恒就无视席应的感觉。

　　对此，她也是略有些皱眉道：“陈恒，你此前一件件取出来，我念你东西数量庞大，无法一次算清也就算了。可是清算之后，你现在又是作何？”

　　从龙仙姑之前的表现来看，陈恒也知道她这人的性子，心中一直都很恭敬，听到她的话，便施礼道：“请前辈谅解，大家都知道，这些只是低阶之物，所以陈恒才让前辈先算清，之后要拿出来的，等阶与这些是不同的，这才要另外清算。”

　　说完，他又冷眼瞥了一下席应，道：“莫非你以为，只有你才能获得高阶之物？”

　　陈恒的一句话，让席应面色瞬间转黑，而台下却又响起了一片激动的欢呼声，几乎都是催促陈恒赶紧将东西拿出来给他们见识一下的话。

　　“既然如此，那你动作就快些吧！”

　　龙仙姑语气稍稍缓和了一些，说起来也确实如此，刚才陈恒并未说他的东西已经取完，只是向她问了一下数量而已。

　　只不过，在他拿出那么多东西之后，每个人都下意识的以为拿完了，而席应又急着要胜过陈恒，都把关键点给忽略了。

　　想到这里，龙仙姑看向陈恒的目光又变得有些怪异起来，心中暗道：这个年轻人，还真是深不可测呐，日后定然非池中之物，灵霜跟他走得近些，或许也不是一件坏事。

　　对于陈恒的传说，她自然也是听说过的，只是陈恒毕竟是近些时间才冒出来的，虽然名声不小，比起沈灵霜还远远不如，所以之前看到沈灵霜对陈恒如此亲密，才会有些不自然。

　　“是！”

　　陈恒自然不知道龙仙姑心中的想法，在众人的催促下，又取出了一个乾坤袋，一抖手，白光耀眼，一堆灵石就此掉落高台上。

　　那，赫然是数百颗上品灵石！

　　“这里，有三百五十七颗上品灵石，大家可以清点一下！”

　　其实不需陈恒把数量说清，大家就已经清楚的辨别出，这一堆灵石全部都是上品的，而且其数量，也是完全超过了席应刚才拿出来的。

　　不过，还不等他们惊呼出声，陈恒手中光芒一闪，又出现了十几二十个玉瓶，而后对龙仙姑道：“龙前辈，这是十八瓶五窍聚元丹，您可以看一下。”

　　这已经不仅仅是震撼了，从陈恒的出手来看，他显然还私藏了一些，并没有全部取出来，而真正留着的，还不知道有多少，价值几何。

　　在场都是有眼界之人，刚才陈恒让龙仙姑清点那些低阶物品，又问了价值兑换，而后取出来的东西又正好超过席应，若说他不是掐着点拿出来的，谁也不会相信。

　　而事实也确实如此，莫说陈恒手中的五窍丹远远不止这个数量，另外还有不少六窍丹，若一次性拿出来，席应根本就拍马不及。

　　只不过，在一开始陈恒也不清楚兑换比例，这才没有直接取出来，现在知道了，又能胜过席应，何必将自己的底牌全部掀给别人呢？

　　至于上品灵石，他之前得到的那些确实都给了沈灵霜，但当初重新回铸器苑，为沈灵霜护法之时，他曾经带着寻宝鼠外出过一次。

　　也是那一次，靠着寻宝鼠，陈恒收获了数百颗上品灵石，这件事就连猪大壮都是不清楚的。

　　“确实是五窍聚元丹没错！”

　　看清楚了陈恒手中的丹药，就连龙仙姑都无法保持镇定了，眼含深意地看了陈恒一眼，而后看向席应，询问之意溢于言表。

　　若席应无法再拿出什么东西来，此番比试，就要由陈恒胜出了。

　　而事实上，席应还真有。

　　“哼，就算你灵石再多又如何？能比得过我这把刀么！”

　　席应此时的脸色已经不能用难看来形容了，几乎有些歇斯底里地怒吼一声，紧接着，一把金色大刀便是出现在手中。

　　这把刀其实很多人都见过，正是他此前用来偷袭陈恒的那把。

　　之所以之前不拿出来，是因为他不想将这把刀的情况公布出来，而且在他想来，就算没这把刀，要胜过陈恒也是绰绰有余了。

　　可惜，现在却到了不得不全力以赴的力步了。

　　“这把名为明火金炎刀，乃是一把超越了真宝的宝刀，只需在其中加入一道器灵，立马就能提升到神宝级。”

　　席应咬牙切齿地描述着手中金刀，看着陈恒的眼神急欲喷火，如此等阶的法宝，比起五窍灵丹更为难得，更是直追此次比试的胜利品了，他又哪里舍得当众宣布出来。

　　不过既然说开了，席应也不再有所隐瞒，说道：“此刀本体是由火属性材料铸造，攻击以强猛为主，与我刀剑神皇诀完全契合，有此刀在手，我的攻击力起码可以提升三到四成，即便一般的神宝级法宝也无法比得上它！”

　　听了席应的介绍，台下众修仙者几乎每个人脸色都变了，若此刀真像席应说的那般，那他的实力，不是足以登上十大高手最强者了么？

　　台上众元神宿老脸色也都变了凝重起来，唯有刀剑门的席老脸上闪过一丝激动的喜悦之色。

　　“在我得到这把刀之时，另外还收获了一些炼器材料，只是因为席某眼界有限，无法辨别其等阶，故此没有将之拿出来。”

　　说着，席应又取出一个乾坤袋，一抖手，将里面的东西全部倾倒出来。

　　各种颜色，各种气息，顿时在高台上溅射开来，各种金属矿石，炼器材料琳琅满目，几乎堆了小半个高台。

　　看到这些材料出现，台下众修仙者有的茫然认不出，有的则是失声惊呼。

　　“那是上清玄精铁！五阳焱回金！天啊，还有深海沉银母！这些，这些可都是传说中能炼制神宝的材料啊！”

　　谁能想到，在大家都以为陈恒赢定的时候，席应又给了众人一个大大的意外。

　　“这些材料，我虽然不知道具体等阶，但想来，每一种都能兑换不少上品灵石了！”

　　席应看着陈恒，沉声冷笑，“现在，看你还能拿什么跟我比？”


第444章 最终结果

　　“炼器材料么？似乎我有的一点儿也不比你少！”

　　在席应得意，一众少年修仙者叹息的时候，陈恒却是突然幽幽开口了。

　　同时手中光芒一闪，一堆不少于席应的炼器材料也从乾坤袋内被倾倒出来，同样堆满了小半个高台，与席应那些交相呼应。

　　众人愣了大半天，一个个面色又都古怪起来了。

　　“怎么样？这些材料，到底谁更胜一筹？”

　　人群中，一切对炼器材料没什么研究的人，开始向身旁一些稍有涉及的人询问起来，但得到的结果却是茫然不知。

　　陈恒取出来的炼器材料，在数量上一点儿也不少于席应，甚至犹有过之，同样也是一些稀有金属。

　　只是，蛮都域的炼器能力虽然不弱，对这些材料却也从来没有过仔细的等级划分，更不知道其中价值几何。

　　没有结果，众人自然都将目光转移到了仙剑门的龙仙姑身上。

　　而事实上，龙仙姑对于炼器材料同样是一支半解，微微苦笑一声，道：“不如这样吧，你们的材料看起来也相差不了多少，就按打平来算，都收起来吧，以其它收获来决定最终结果。”

　　对此，陈恒倒是无所谓，他只是不想看到席应那咄咄逼人的气势而已，听到龙仙姑的话，便直接大手一挥，将那些材料都收了起来。

　　席应虽然不甘，却也没有太过坚持，因为在他看来，陈恒实在已经被他逼急了，看起来似乎有些黔驴技穷，反正如今也是他占据优势，倒没必要再继续耗下去。

　　“哼，炼器材料就算了，看你是否还有什么东西能将我这把刀压下去的！”

　　收好山一般的炼器材料之后，席应又是冷笑着看着陈恒。

　　不过这一次，陈恒还真是有些迟疑了，不再像此前那般胸有成竹。

　　一把那够等同于神宝级的法宝，确实不是那么好比的。

　　虽说此次他也同样有武器收获，将星泪剑重铸一次，并收获了一个有灵智的剑灵。可惜星泪剑本身品阶太低，即便加入了那把云辰剑的碎片，也依旧远远比不上明火金焱刀，若算上云痕的话，倒是有可能比其一比。

　　只是云痕是陈恒除了心血石之外最大的秘密，这可不是能随便公开的。

　　有灵智的剑灵已经超出了蛮都域修界的局限，若真传扬出去，就算真武剑宗都保不了他。

　　但除此之外，也只有那些六窍丹能与之相提并论了，只是不到关键时刻，陈恒却也不愿意让这些高阶丹药示人，因为它们的诱惑力同样是巨大的。

　　“哼哼，若拿不出来，那就直接认输吧！”

　　陈恒脸上的迟疑之色是谁都看得出来的，这更助长了席应嚣张的气焰，立马见缝插针，极尽嘲讽。

　　至于高台下，此时却是一片沉默，哪怕他们再怎么支持陈恒，对他再怎么抱有信心，却也没想过，他真的能拿出一件跟神宝级法宝相比的东西来，毕竟这已经完全超出了他们这个境界的等阶了。

　　坦若陈恒真有神宝级法宝，这场比试也就完全失去了意义，因为他们此番争夺之物，也不过是神宝级而已。

　　台上的一众元神宿老，除了刀剑门席老之外，其他人也是纷纷叹息出声。

　　真武剑宗孔老虽有些不甘，但也并没有太过失落。

　　毕竟陈恒今天的表现根本没得说的，哪怕他再怎么挑剔也说不出半句话来，结果如此，只能说天意了。

　　“唉，看样子，除了丹药之外，也没其它办法了。”

　　“只是六窍丹，就真的能胜过明火金炎刀？”

　　陈恒自己也不敢肯定，不过好在六窍丹他收获的数量不少，就算单一一瓶比不上，用数量来堆也能堆死他，只是这样太过骇然听闻了而已。

　　那些丹药的数量多，诱惑自然也就大了。没准一离开蓬莱仙岛，陈恒就得遭到无休止的追杀，这可不是他愿意看到的。

　　只是时到如今，能拿出来的东西陈恒都已经拿出来了，除了六窍丹，他也没有别的收获。

　　说起来，今天比到这种地步，实在超出了他原本的预算，恐怕在场也没有一个人能想到的。

　　正当他抬起头来，准备将那些六窍丹取出来时，台下突然响起了一个声音。

　　“陈兄弟，你不是还有一只寻宝鼠么？”

　　所有人原本都是一瞬不瞬盯着陈恒，沉默不语，这声音出现得毫无预兆，也令所有人为之一愣。

　　陈恒也同样一愣，寻宝鼠他倒是没忘，说起来，此次能拿出那么多上品灵石还要多亏了它。

　　只是，寻宝鼠是属于等阶未明的灵兽，其体质与战力都弱得可怜，甚至可以忽略不计，要不是它有寻宝功能，根本就是一头无用的家禽而已。

　　虽说寻宝鼠难得，但如今被收在心血石内，陈恒倒也不担心会被别人觊觎而夺走，曝光是无所谓的。只是他根本没想过，寻宝鼠本身能有什么价值。

　　回头一看，刚才说话的那人正是此前在灵兽园内，想出价换取寻宝鼠的那名少年。

　　见陈恒脸上有疑惑之色，那少年开口道：“你也太小觑寻宝鼠了，得寻宝鼠者，如得宝山，它的价值远非你想的那么简单。”

　　“别说一件等同神宝级的法宝，就算十件八件真正的神宝级法宝，也比不上它。因为它最大的能力就是寻宝，若蛮都域中有未出世的道宝，怕是都能被它挖出来。”

　　听那少年之语，几乎所有人都为之色变，同时眼睛也是变成了赤红之色。

　　得寻宝鼠如得宝山，这只是一个概念，虽然令人遐想，却也不可能趋之若鹜。

　　但那能寻找道宝的能力，却足以让在场任何一人为之疯狂了。

　　不过既然得到寻宝鼠的人是陈恒，他们也只能按捺下激荡的心了。

　　别说他们不可能从陈恒手中夺到，就算真得到，也难以养活寻宝鼠。

　　寻宝鼠的名头，大多人都知道，对其能力也有些了解，但真正知道它外貌的，却没有几个。

　　“是这样么？”

　　陈恒也不知道是在问那少年，还是问台上众元神宿老，手中光芒一闪，一只可爱小巧的白鼠已经被捧在手心。

　　“这就是传说中能寻到任何宝物的寻宝鼠？”

　　仙剑门龙仙姑打量着陈恒手中白鼠，眼中带着一丝好奇之色。

　　在场众人，几乎每个人都盯视着那只白鼠。

　　不过白鼠小宝，反倒不怎么在意，虽然承受数百道目光，却只是略微扫视了一圈，依旧懒洋洋地躺在陈恒手心。

　　“随随便便拿出一只小老鼠，就说它是寻宝鼠，那不是可笑至极么？”

　　席应再次忍不住讥讽出声，语气却是没有一丝底气，但声音中带着的那丝微颤，也让人明白，此时席应已经震怒到了极点，甚至也开始有些慌乱了。

　　不仅仅陈恒底牌尽出，就算是他，除了手中的明火金炎刀之外，也已经没有什么能拿得出手的东西了。

　　“它自然是寻宝鼠无误，难不成我们灵兽派还能认错不成！”

　　此前提醒陈恒的那名少年再次发言，口中说话，眼睛却一瞬不瞬地盯视着陈恒手中寻宝鼠，目光深处有着无限的迷恋。

　　“原来他是灵兽派的人！”

　　陈恒此时才恍然过来，灵兽派是蛮都域一个比较另类的势力，他们门中的人实力不怎么样，却对所有灵兽了若指掌，更能驱使许多远比自身实力强很多的灵兽，也因此扬名于蛮都域。

　　这个门派对灵兽的了解能力，所有人都是很清楚的，同时，只要关于灵兽的事，他们绝不可能说谎骗人，再加上少年那痴迷的眼神，也令得他的话完全让人信服。

　　“我也可以确定，这确实是寻宝鼠无误。关于寻宝鼠，蓬莱仙岛有典藉记载，若有怀疑，本尊随时可以将关于寻宝鼠记载的资料取来！”

　　这时候，高台上的易鸿也发话了。

　　虽然他们蓬莱仙岛的两名弟子已经被远远抛在了后面，但如今从他脸上却没有见到丝毫的不愉，反倒是对陈恒充满赞赏。

　　易鸿的性格就是如此，自负，好大，却也有诚信，他的话没有人会怀疑，就算席应也不敢反驳。

　　只是他拿出了一把堪比神宝级的法宝，要他承认最后输给这么一只孱弱的小白鼠，他实在很不甘心。

　　席应目光闪烁，眼神满是恨意，踏前一步，正想再次开口之时，元神宿老中，刀剑门席老却是开口了。

　　“此次比试，刀剑门认输了！”

　　“叔叔！”刀君席应脸色一变，豁然看向踏步而出，脸上带着淡笑的席老。

　　“退下！”席老脸色一冷，瞪了后者一眼。

　　席应双拳紧握，不甘的情绪令所有人都感受得清清楚楚。

　　不过，在形势完全无法逆转的情况下，而他叔叔也都不支持，席应为人就算再怎么叛逆，也已经无话可说了。

　　“就让你再得意一次，山不转水转，这笔账我总会讨回来的！”

　　“到时候，一定让你无数倍奉还回来！”

　　席应嘴唇翕动，以传音之法向陈恒传递了自己的恨意，而后重重地哼了一声，面色阴沉，飘身离去。


第445章 陈恒的决断

　　“今天这场比试，最终胜出者为真武剑宗陈恒。原先说好的东西，还请易道兄当众交给真武剑宗！”

　　席应离去之后，仙剑门龙仙姑当即宣布结果，而后将目光看向易鸿。

　　她这个公证人也算是极为称职了，不仅不偏不倚，做到绝对的公平公正，更是在最后欲亲眼看着易鸿将东西交给真武剑宗。

　　在众目睽睽之下，就算易鸿心中再怎么不愿，却也不可能当众反悔。

　　不过说起来，易鸿确实有些不甘心，脸上面子也不太好过，但却没想过反悔。

　　龙仙姑的话音一落，但便是点了点头，异常干脆地取出一件物品抛给了孔老。

　　那物品在半空一晃即过，众人只见到那是一个类似于镜子般的事物，只是外面被一层莹光护罩包裹着，根本没有看清楚就已经到了孔老手中。

　　此时这东西已经是属于真武剑宗的了，孔老自然不会不知道财不外露的道理，只是灵识探察无误之后，便直接收进怀里。

　　“谢了！”

　　孔老向着易鸿一拱手，后者却挥了挥手，叹息道：“不必谢我，既然定下了这场比试的规则，我自然也会遵守。”

　　而后，他又扭头看向陈恒，微叹道：“真武剑宗，果然人杰地灵！”

　　“各位，现在事情基本都已告一段落，不过此时天色也已不早，大家何不在蓬莱住上一晚，到时要去要留再行定夺！”

　　易鸿向众人拱了拱手，而后看了看陈恒，再看了看他自己两名弟子，脸色变幻了好一会儿，这才好似颓然般转身离去。

　　“恭喜了！真没想到，你这次竟然能收获这么多，一开始我还着实为你担心了好久！”

　　易鸿离去之后，众人纷纷上前道喜，不过走在最前面的，却是那灵兽门的少年。

　　陈恒也是向他微一拱手，道：“这次还真多亏了你，日后若有时间，可以到真武山走走，届时陈恒必然好好招待。”

　　“那我就却之不恭了！说起来，真武山之地我也是闻名久矣，一直没有机会好好见识一番，若真能好好领略一下真武宗的风采，倒也不枉此生修仙一次了。”

　　少年微微一笑，脸上已经没有了起初在云顶天宫中遇见的那种生涩，反倒显得颇有风度。也不知道是经过天宫的惊险之后，心境磨练后的结果，又或是一开始他就在装嫩。

　　当然，陈恒也不会去在意这些细节，这少年看起来修为不强，但绝对是一个难得的好璞玉，若能好好雕琢一番，日后成就也是非凡。

　　只不过他的全部心力都放在灵兽上面，真正能走到哪一步，还得日后再看。

　　“道兄言重了！对了，陈恒倒有些失礼，还未请教尊名！”

　　少年微笑道：“在下灵兽门谭平，能认识陈兄当真三生有幸，不过想来今日你也累了，我就不叨扰了！”

　　少年谭平留下此方，向陈恒微一挥手，便从人群中退了出去。

　　事实上，他只是看到此时陈恒身边围了不少人，大都是些有身份有地位之人，不想失了礼数，这才主动退去而已。

　　陈恒也只是向他微一挥手，倒未出言相留，因为此时，他几乎已经被一众少年修仙者的恭贺声给淹没了。

　　经过此前仙妖之战后，陈恒在他们心中已经建立起了足够高的威望，而且他的性格平易近人，心胸豁达，几乎没有人愿意与他交恶的，也就趁着这个机会，与他好好套近一下关系。

　　这些人都看得出陈恒的潜力，而且经过云顶天宫一行之后，要不了多久，他的名声就将传遍修界，成为一个与十大高手比肩的另一位俊杰。

　　所以，在道喜的同时，他们也是各种拉拢的手段尽出。

　　当然，并非是让陈恒加入他们势力，而是邀请他去山门做客，又或是家中有某某师姐师妹，某某胞妹表亲，正值待嫁芳龄，相貌不差，想要介绍给陈恒云云。

　　陈恒虽然不喜这种场面，却也只能一一回应。

　　待得那些人套近完离开之后，已经有小半时辰了。

　　“陈恒，你与几位小友好好聚聚，我就先回去了。待明天天亮，再启程回宗！”

　　见那些人都离开之后，孔老这才有机会向陈恒开口，不过以他一个宿老的身份，一直站在这里等待，倒未显出一丝不愉，看着陈恒的目光也是一如既往的充满赞赏。

　　类似陈恒这样的弟子，恐怕不管哪个势力的人都不可能对他有意见吧？

　　陈恒早已经发现，寇怀山、欧阳少杰、沈灵霜、杜子汶一干人等同样一直站在高台边未曾离开，只是像他们这样的性格，自然不可能与那些少年修仙者一般围在陈恒身旁。

　　点了点头，陈恒也没与孔老客套，只是施了一礼道：“孔老慢走！明天弟子会去找您的！”

　　孔老微一颔首，继其他宿老之后，也是离开了登闻鼓高台。

　　“老实交代，之前天宫外环，那些没破掉禁制却被收刮一空的洞府，是不是你的杰作？！”

　　在孔老离开之后，杜子汶便是首先飘上高台，向着陈恒胸口轻轻一捶。

　　话中意思虽然类似于质问，但他语气更多的却是玩笑，同时眼中充满笑意，显然在为陈恒能够获得此次胜利而高兴。

　　其他几人也是相继上台，各自有着不同的神情，无一例外的，却都是替他高兴。

　　陈恒哈哈一笑，道：“没想到竟然被你发现了，这件事是我的错，我请你们喝酒当赔罪如何？”

　　“单单请喝酒可不行，至少也得给我带几瓶回去！”

　　杜子汶同样哈哈大笑，自从喝过陈恒的青灵液后，他就喜欢上那个味道了，一直都惦记着，这些也算是借着陈恒的话打打秋风而已。

　　青灵液的价值虽然不高，但炼制颇为费劲，只不过陈恒有了紫金葫芦之后，根本不需他去炼制，这青灵液自然是要多少有多少，也就不会吝惜，便笑道：“行，到时给你们每人都送几瓶就是了！”

　　说着，他目光四周环顾，似乎在寻找着什么。

　　杜子汶道：“不用找了，有什么地方能比腾云更适合喝酒的？”

　　他显然是看出陈恒在找喝酒的地方，当即祭飞腾云，让众人相继登上之后，便驱动着腾云径直飞到蓬莱仙岛外的大海上空。

　　几人来到腾云中的小亭子，陈恒取出青灵液招待。

　　这青灵酒别说杜子汶喜欢，就连一向滴酒不沾，清心寡欲的沈灵霜都会浅尝几口。

　　而寇怀山与欧阳少杰却是第一次喝，顿时便赞不绝口，原本还对陈恒要送几瓶酒给他们的话有些不以为意，现在却是巴不得他多送几瓶。

　　几人并没有多说此前比试收获的事，只是天南地北闲聊着，时不时谈下修炼心得。

　　经过这些时间的接触，几人关系也是越来越高，彼此都对对方有些敬佩，就连一向容易被人无视的杜子汶，也得到了寇怀山与欧阳少杰的认可。

　　杜子汶表面看起来似平平无奇，不了解的人只会以为，他能成为十大高手之一，靠的都是天云宗。但接触过才能知道，他能有今日的名声，靠的都是自己能耐，只是轻易不会在人前展现出来而已。

　　因此，除了不怎么开口的沈灵霜之外，他们几人倒也是相谈甚欢，兴趣颇为相投。

　　“陈兄弟，今天你为何不趁着比试结果出来之时，与席应好好算下天宫偷袭的账。”

　　喝了一会儿酒之后，话题打开，寇怀山也没有了顾忌，问出一直憋在心口的疑惑。

　　这个问题，不仅仅寇怀山憋了许久，其他人也都是想问而未问出口的。

　　所以，在听到寇怀山的话之后，杜子汶也是略带不忿地道：“我也弄不明白，你到底怎么想的。席应那副嘴脸，我看着就想揍他，亏你能忍到现在。”

　　“之前那件事，已经通过参与仙妖之战的人之口传遍了，大家对席应的作为都很是不耻。如果你当众揭露出来，所有人都会站在你这一边。可是等明天人群一散，你再想报仇，可就没那么好的机会了。”

　　面对几人那疑惑却又关心的神情，陈恒却是幽幽一叹，晃着手中酒杯，轻声道：“说实话，我有好几次也险些没忍住，从修炼以来，从未有人能让我如此愤怒，一个都没有！”

　　陈恒修炼的时间不长，但得罪过的人，得罪他的人却也不少，单说孟家镇中的孟安虎，当年就是让他恨得咬牙切齿的人物。

　　只不过或许当年他实力不足以挑衅后者，心性于现在大不相同。

　　席应与他的仇，在程度上或许与孟安虎不相上下，只是陈恒修为有成之后还受如此欺压，心中的愤怒自然也就更深了。

　　“那你怎么还……”

　　杜子汶想追问，但见陈恒脸色，也知道他与自己一样没能看开，想必其中另有顾忌吧。

　　果然，在他念头刚落，陈恒又叹息着开口道：“你们想过没有，这里毕竟是蓬莱仙岛，易鸿当时也是在场的，作为东道主，就算他看不惯席应，肯定也会出来干预的，我们能不给他面子？”

　　陈恒这么一说，众人这才醒悟过来，事实也确实如此，一旦易鸿干预，他们就不可能真的打起来。

　　就算易鸿为了调和他们的矛盾让他们进行决战，那也只能是另一场比试而已。

　　“我与席应之间只要爆发战斗，就必然是生死之战，绝无其它可能！”

　　说到这里，陈恒身上忽然迸出一丝煞气，拳头忽然一握，“喀嚓”一声，手中酒杯瞬间破碎，酒水顺着他的手腕流下，滴落在地。


第446章 席应挑战

　　陈恒身上的煞气，顿时令得身旁几名同为十大高手的人心头为之一凛。

　　此时他们才明白，别看陈恒表面看起来平和，但事实上，谁要是真惹恼了他，就绝对没有好果子吃。

　　虽说席应的实力不弱，再加上新得到的明火金炎刀，在场中人，就算寇怀山都没把握能胜过他。

　　而陈恒，表面看起来却只是一个连金丹都未凝结的人。但他们却丝毫不怀疑，陈恒有战胜并斩杀席应的能力，这并非表面实力对比能够解释的。

　　沉默了一会儿之后，寇怀山开口道：“我寇怀山还欠你一条命，若有需要用到我的地方，尽管吩咐便是。”

　　寇怀山直接表明了自己的立场，欧阳少杰与杜子汶也纷纷表态，最后就连沈灵霜也是微微点头，同时表明了，他们都是站在陈恒这边的。

　　对于他们的态度，陈恒心中多少有些感动，虽然此事他并不想假手他人，却也不能直接回绝，便是哈哈大笑道：“今天我们只谈些高兴的，来，喝酒！”

　　“好！难得大家兴趣相投，能在偌大的修界中相遇也算一种缘份，我们为此干一杯！”

　　寇怀山也是哈哈一笑，举杯相迎。

　　“干！”

　　欧阳少杰与杜子汶同时举杯，沈灵霜迟疑了一下，也同样举起酒杯。

　　几人碰杯饮尽，彼此相视大笑，在此时，就连沈灵霜似也感受到了男人间的那种豪爽气氛，原本清冷的神色缓和了不少。

　　时间在愉快地畅谈与欢饮中缓缓流逝，当众人回过神来，不知不觉天色已黑，一次相聚，竟已过去大半天的时间。

　　回到蓬莱仙岛，杜子汶也收起了腾云，众人各自回自己的住所，相约有机会再一起聚过。

　　“明天我们就要各自回自己门派了！”

　　回住所的路上，沈灵霜主动与陈恒走在一路，沉默了一会儿之后，主动开口说话。

　　月光下，她那清冷绝美的娇容显得有些落寞，她的语气也有些低沉，似是失落。

　　陈恒也有些感慨道：“是啊！虽然我们相识不过短短月余，却一起经历了那么多事，感觉像是经过了很长一段岁月般。”

　　沈灵霜抿了抿红唇，幽幽道：“此次一别，不知何时才能再见。”

　　陈恒轻叹道：“修炼一道，殊途同归，虽然大家的道不尽相同，目标却都是一致的，就算暂时分别，也总有机会在修炼道上碰头的。”

　　“或许吧！”沈灵霜瞥了陈恒一眼，突然加快脚步，扔下陈恒便独自走开了。

　　看着她飞快离去的背影，陈恒微微一愣，似有些摸不着头脑。

　　原本他以为沈灵霜是因为最近发生的事情有感而发，一如他每次外出回归，都会有这种怅然若失的感觉。

　　但现在，从沈灵霜的反应来看，明显不是。

　　刚才最后那一瞥，似幽怨，似责备，似羞恼，陈恒也弄不明白是怎么回事。

　　“我是不是说错什么了？她好像生气了？”

　　沈灵霜这种反应，陈恒还是第一次见到，相比于此前那种清冷得宛如不食人间烟火的仙女形象，如今倒更像是人间女子，只是略微有些冷而已。

　　“女人的心思是否都这么怪异？”

　　在说这话的时候，陈恒脑中却是不自觉地闪过了萧羽衣的样子，似乎在这次离开真武剑宗之时，萧羽衣也同样有些反常。

　　琢磨了半天，陈恒依旧想不出个所以然来，只能无奈地摇了摇头，向着自己住所走去。

　　一夜无话，第二天天一亮，陈恒便从修炼中清醒过来，早早来到孔老的住所之外。

　　这时候，孔老也才刚刚醒来，见到陈恒，微微一愣，道：“你起得还真早啊！”

　　陈恒向孔老微一施礼，而后道：“我也是刚到而已，回真武山的路程不近，过去也还得不少时间，我们是否尽早起程？”

　　孔老点点头，略有些语重心长地道：“你真的要跟我一起回去么？”

　　此话一出，陈恒当即明白过来，孔老显然也是看出了他的心思，沉默了一下之后，陈恒开口道：“君子报仇，十年不晚，此时还不是与他计较的时候！”

　　孔老赞赏地点了点头，欣慰道：“你能这么想就好了，说实话，对于你此行的所有表现，我只能说无可挑剔，真武剑宗能收到你这样一个弟子，也是一个福缘。希望等你真正成长起来之后，能让宗门重现往日的辉煌！”

　　“孔老言重了，陈恒何德何能！”

　　陈恒确实有些受宠若惊，这种话他虽不是第一次听到，但真正由宗门的长辈说出，却还是第一次。

　　孔老微笑道：“好了，你也不必太过谦虚。此次你为宗门立了大功，等回去之后，我一定会禀明宗主，让他好好嘉奖你。”

　　说完，孔老一挥手，带着陈恒向蓬莱仙岛外围走去。

　　行走间，天色逐渐放亮，周围忙碌的人影也逐渐增多起来。

　　此前云顶天宫出现，有许多留下来的修仙者都被禁足在岛上，而今天，也同样是他们被允许离开的日子。

　　或许他们心中都很不平衡，但实力跟势力都比不上人家，也只能将这口怨气给咽回去，这就是现实。

　　当陈恒与孔老一起来到岛的边缘，也是起落的站点时，天色已经完全大亮。

　　岛边，可以看到一道道身影在这里起飞，向着西方急驰而去，很快就消失在海天相接的地方。

　　蓬莱一行已经超过一个月，对于能进入云顶天宫的人来说，虽多少有些损失，却也赚得盆满钵满。而对那些没能进入天宫的，却也不算毫无收获。

　　至少，他们在给易鸿献贺礼时，同样得到了一份价值不菲的回礼，而且此次会聚蓬莱，也见识了不少少年英俊，了解到每个人的实力差距。

　　总的来说，这次蓬莱盛会不算太圆满，倒也不至于让人失望了。

　　“我们也走吧！”

　　孔老回头，向陈恒示意，陈恒微一点头，正准备祭飞铁甲战舟，与孔老一起回宗门。

　　突然，半空一阵呼啸声一闪而过，几道身影毫无预兆地出现，漂浮在他们上空不远处。

　　陈恒如今可不是初出茅庐的菜鸟了，声音一出现立马便警觉起来，真武玉剑瞬间出鞘，站在孔老身旁戒备着。

　　不过当他看清那几道身影时，却不由得微微一愣。

　　这几人，竟然是一开始与孔老聚在一起的那几名元神境宿老。

　　孔老向陈恒挥了挥手，而后抬头看向半空之人，开口问道：“你们这是？”

　　“孔老头，我们多年未见，好不容易聚一次，你怎么自己一个人离开了？”

　　其中一人，脸上略带着揶揄之色，对孔老说道。

　　听他话里的意思，竟是想要趁着这次盛会好好聚一次。

　　不过说来也是，这些老家伙，一个个都是上百岁的人了，其修炼岁月比陈恒要长得多。

　　陈恒修炼至今不过短短三两年时间，都已经结识了那么多好友，更别说他们了。

　　而且，人活得越久，以往的好友，许久未见的便越多，这次好不容易凑到了一起，也确实应该好好聚聚。

　　只是此前进云顶天宫之前，他们似乎已经聚了不短的时间，这次离开之前又提议，怕是另有所想了。

　　孔老看了陈恒一眼，道：“既然如此，那我便先行一步。若你先回到宗门，替我向宗主说明一下。”

　　陈恒自然不可能有意见，微微点头颔首。

　　“你们几个老家伙，还真是不让人放松一下啊！”

　　孔老交代了陈恒几句之后，便腾身而起，向着那几人飘飞而去。

　　“哈哈……这些年来，你放松的时间还不够长么？”

　　“大家都一把老骨头了，哪能跟以前相比，若不保持平和的心性，怕是将来突破无望了……”

　　当孔老与他们碰头之后，几人便是向着一个方向疾飞而去，身形越来越远，声音也是越来越小。

　　望着他们离去之后，陈恒这才收回目光，眼角突然瞥见，寇怀山等人也是相继出现，向着这边走来，便暂时收起了立刻回宗的打算。

　　寇怀山、欧阳少杰、杜子汶、沈灵霜几人，并非一同前来，不过这个时间点，几乎都是来到了海边，看到陈恒，也不用说什么直接就聚了过来。

　　“你们也都准备离开了么？”

　　陈恒说话的时候，目光在沈灵霜身上停留了一会儿。

　　她脸上神情又恢复了往日的清冷，似乎没有因为昨晚之事有所变化，倒是让陈恒更加疑惑，怀疑自己昨天是不是想多了。

　　众人纷纷点头，打了个招呼之后，寇怀山向陈恒问道：“陈兄弟，你这是要直接回宗门么？”

　　陈恒知道他是想问什么，沉吟了一下，还未开口，突然不远处又有一个声音响了起来。

　　“陈恒！！”

　　声音冷厉，且带着一丝压抑的怒意，众人回过头来，却是发现，不远处，刀君席应缓缓走了过来。

　　“哼，我们不去找他，他竟然主动找上门来？这是看不起我们？”

　　席应竟然挑这种时候过来，这是他们怎么也没有想到的。

　　此时几位元神宿老都已离去，陈恒自然是不急着回宗门的，刚才寇怀山的话，其意就是暗问他要不要在蓬莱外伏击席应，而此时，席应却主动送上门，这不是自己送死么？

　　席应的到来，自然也引起了其他势力修仙者的注意，他们都知道席应与陈恒之间的恩怨，便都暂时停下了准备离去的脚步，纷纷驻足观望。

　　陈恒倒是一脸平静，并没有想太多，只是看着席应走近，淡淡地开口道：“有事？”

　　“我们之间，是不是应该有个了结？”

　　金色光芒一闪而过，明火金炎刀已经出现在席应手中，看着陈恒，他脸上表情满是狰狞之色，似恨不得一口吞下陈恒。


第447章 战

　　“这世上竟还有比我寇怀山更狂妄的人！！”

　　听到席应的话，寇怀山当即大笑出声，目光冷厉地盯视着席应，似乎对后者的行为很是愤怒。

　　席应这话一出，其实得罪的不是陈恒，而是他身边这些人。

　　不过像他这种目空一切之人，想来也不会在意这些，只是定定地看着陈恒。

　　陈恒挥了挥手，示意寇怀山等人无需愤怒，而后看向席应，淡笑道：“你想如何了结？”

　　席应眼中只有陈恒，完全无视于他人，甚至连沈灵霜都已经忽略了，强制压抑着内心将要爆发的怒火，冷声道：“昨天的比试，虽然我叔叔认输了，但我可从来没认可过。寻宝鼠难得，得之如得宝山，但其本身并非宝山，单论本身价值，怎跟我的明火金炎刀相比？”

　　席应的话乍听很有道理，不过是在用偷换概念罢了，更何况，就算寻宝鼠真比不过那把刀，陈恒也同样有将之压下去的办法，只是若非毫无办法，他并不想将所有底牌都交托出来而已。

　　不过，说那么多，其实席应也只是想找给向陈恒发难的借口而已，陈恒根本不可能去跟他辩解，真武玉剑一指海外，道：“请吧！”

　　修炼界有个不成文的规定，谁的拳头大，谁就有说话的权力。既有纷争，那自是以实力来定夺，根本无需说那么多。

　　原本在为陈恒不忿的众人，见陈恒如此干脆，所有的怒气顿时都转为错愕。

　　不过细细一想也就释然了，对付不同的人，就应该用不同的方法，与席应胡搅蛮缠是没有用的，对付这样的人，就应该直接用强大的实力将其碾压下去。

　　寇怀山等人倒是不担心，陈恒的实力或许不一定比得上席应，但身边还有他们这一群好友，若真有必要，就算群起而攻之，他们也是丝毫不会顾忌的。

　　当然，陈恒是肯定不会让他们这么做的，所以寇怀山等人也只是在心里想想，并没有直接说出来。

　　“哼！”

　　陈恒的干脆，也出乎了席应的预料，原本准备好的一大堆话也没有机会再说，只是重重地冷哼一声，首先向着海外飞去。

　　今天，他之所说主动挑衅，自然是有道理的。

　　之前灵兽园前发生的事，不管换成谁都不可能善罢干休，更别说像陈恒这种受真武剑宗重视的大弟子。

　　得罪真武剑宗已经是铁板钉钉的事了，但若就此放任不管，没准等回去之后，真武剑宗若强势一些，怕是会直接带人上门找事，这可就不是席应能承担得了的了。

　　所以，他要趁着陈恒回宗之前，将这件事解决掉，至少决出一个让双方都无法再说话的结果来。

　　最好的办法，就是在正面将陈恒击溃，让他完全没有反抗能力。到时候，连正面都能战胜，他那背后偷袭之事，自然也就算不得什么了。

　　当然，他也想过寇怀山等人有可能干预，早就想好话来挤兑他们，让他们无法出手，只是陈恒并未给他这样的机会而已。

　　在陈恒接下了席应的挑衅之后，原本准备离开的众年轻修仙，也都完全收回了那样的心思。

　　席应与陈恒，一个是老牌十大高手之一，一个是新晋强者，两人孰强孰弱，谁也不知道。

　　但这种等级的对战，绝对是难得一遇的，他们又怎么可能错过？

　　在席应飘飞出去之后，他们也是一个个看向陈恒，准备跟在后面，一睹这巅峰一战的场面。

　　“小心一点，席应的实力不弱！”

　　到得此时，寇怀山等人也无法再阻止陈恒了，只能如是说道。

　　陈恒微微点头，道：“与他交锋也不是一次两次了，我心里有数。待会儿不管发生什么情况，希望你们都不要出手，以免留下话柄。”

　　“可是……”

　　听陈恒这么说，几人不由得大急，沈灵霜更是脱口出声。

　　陈恒扫视了众人一眼，最后将目光定格在沈灵霜身上，认真道：“相信我，我有把握！”

　　他的眼神清澈坚定，让沈灵霜到了嘴边的话也说不出来了，良久幽幽叹息一声，别过头去，不再多说。

　　其他几人心中也是暗暗叹息，为陈恒担忧的同时，也为他的气度大为叹服。

　　以陈恒这样的实力，能做到他这一步的，这世上又有几人。

　　至少，他们并不确定，若他们碰到这种情况，是否能独自淡然应对。

　　毕竟，陈恒与席应之间的差距还是很明显的。

　　“谢谢你们！能与你们结识，是陈恒的荣幸！”

　　陈恒转过身，淡淡地说了一句，而后突然飘身而起，向着席应离去的方向直掠而去。

　　几人各自感慨了一下，同样向着那个方向飞去。

　　在他们出发之时，还留在海边的一干人等也没有任何迟疑，一个个飘身而起，远远跟在后方。

　　原本喧嚣杂乱的蓬莱岛海边，过不多时就完全安静下来，一阵风吹过，只卷起了几片树叶。

　　岛边不远处，一棵大树后转出两个人影，远远看着那些离去的身影。

　　“易师叔，这件事我们不插手么？”

　　站位靠后半步的一名年轻修者，向着他身前的中年人，略带恭敬且迷茫地问道。

　　若陈恒等人在此，自然认得出，站在前方的那中年人，赫然正是阳神易鸿。

　　易鸿微微摇头，道：“他们既然选择离开仙岛决战，就是为了不让我们干预，我们又何必弄得一身骚？”

　　“易师叔虽然这么说，但心里似乎有什么难以决断之事？”

　　那少年歪着脑袋，有些天真地问道。

　　他的年轻仅有十三四岁，看起来还是活泼又充满好奇的年龄。

　　此话一出，易鸿眉头微微一挑，叹息道：“我确实有些问题想不通，不过这些事与我们并没有关系，还是让他们自己解决吧！”

　　顿了一下，他回过头来打量了少年一眼，便自顾自地转身向回走，同时传来一道若有若无的声音。

　　“纪阳，从今天开始，你便随我修炼吧！”

　　原本还在思索着易鸿疑惑之事的少年，却在听到他这句话之后微微错愕了一下，当即大喜，回身向着易鸿追去。

　　“谢谢易师叔，纪阳绝不会让您失望的！”

　　蓬莱仙岛往西的海域上空，一道道身影接连闪过，以极快的速度飞行。

　　那些人影气息不算强横，但这么多人聚在一起，声势也是不小，数十上百人数从空中划过，惊扰了不少海边的飞鸟，纷纷怪叫着惊飞远走。

　　在这些人中，最先一道人影以缓慢的速度飞出数十里之后，待得后方一人赶上，这才运起全力，以极快的速度飞行。

　　而后面跟上来的那人速度也丝毫不比他慢，两个人互相角逐，时而前人在前，后人在后，时而后人在前，前人在后。

　　在他们身后数里之地，四道身影不分先后向其追去，速度也仅仅是慢上一分，不过看他们的样子，似乎并未尽全力而已。

　　至于再往后的那些，有的拼尽全力却只能远远掉着，有的则是轻轻松松就跟上大队。

　　但不管他们表情如何，距离前方那六道身影却是越来越远。

　　当然，在这无边广袤，又没有任何遮挡物的大海上面，他们倒是不担心会跟丢。

　　半个时辰之后，众人极速狂飞了百多里，前面两人这才缓缓停住身形。

　　而此时，二人已经先行飞到了一座小岛上空。

　　那小岛面积不大，只是相当于一座比较大的城市而已，上面植物浓郁，却没有生命气息。

　　“就这里吧！”

　　两道人影几乎是同一时间停住，隔着数百米遥遥对立着。

　　席应瞥了一眼后方还未跟上来的人影，原本平静下来的脸色再次激昂起来，双眼迸射出两道激动的光芒，似因为即将与陈恒决战而兴奋。

　　陈恒表面看起来平静，实则内心也是充满了战意。

　　以前，他碰到过的最强对手就是金丹境，雷霸虽然也算，不过当时与陈恒碰面时，他身受重伤，再加上境界也是刚刚突破，并未完全巩固，给陈恒的感觉并不深。

　　而邪佛二长老，在金丹境的时日不短，但功法相克，陈恒又有剑侠华朔相助，虽然战得很辛苦，却也不算真正战胜对方。

　　唯有影魔，那一次才是真正的险死还生。

　　陈恒凭借观想果的威能，再加上自身机智与借助地利，多次削弱了影魔实力，这才险险的战胜对手。

　　那一战，虽然没有任何侥幸可言，但对陈恒来说，却也不是一次真正的对决。

　　所谓真正对决，在陈恒看来，必需要双方实力相近，尽施所能进行决战。

　　而这一次，他也终于有了这样的能力，能跟金丹境的强者一决雌雄，心中又怎可能不兴奋呢？

　　“如果你还有什么遗言，可以趁着现在说！”

　　明火金炎刀在席应手中出现，他虚浮半空，极力压制着体内的激动之心，说出来的话却依旧带着些微嗡颤。

　　“铿！”

　　真武玉剑出现在陈恒手中，出现之时已然出鞘，直指席应。

　　只听陈恒冷笑道：“我们之间，已经不需要那么多废话，直接接招吧！”

　　说着，一道火红色的光芒瞬间在他身上升腾而起，于真武剑尖凝聚，很快，刺目耀眼的火红色剑芒，便是从真武剑剑尖上被挥了出去，向着席应直斩而去。

　　若对陈恒能力知根究底的人站在此处，肯定会第一时间就辨认出来，这道红色剑芒，竟然是以射日九剑发出来的。

　　以往的射日九剑，陈恒都是当成飞剑来施展，而且每一剑出都得倾尽全力。

　　但从领悟了红尘意境，再加上对阴阳二气逐渐深入了解，陈恒如今已经能够做到随心所发，以剑气催动，威能也由他自己掌控。

　　可以说，如今的射日九剑，才是真正的剑日九剑，完全任借气息震荡带来的反馈，增加后续力，而不需要靠飞剑来支撑。

　　时隔多年，张神将的射日九剑，终于再现修界。


第448章 射日九剑威能

　　剑气的威能，显然无法跟飞剑那么直接，自然也比不上前者。

　　只是，陈恒的修为早不是当年可以相比，更何况当初的飞剑质量也普通，所以这道剑气，远远不是数据对比那么简单。

　　剑气刚现，半空顿时传来一声刺耳的锐鸣声，这剑气仿佛撕裂了空间，带着一片扭曲的光带，不过眨眼间就到了席应近前。

　　“这点程度，也好意思献丑？”

　　席应毕竟是金丹境中期的强者，这道剑气虽强，却还不被他看在眼里，冷笑一声，仅仅金刀一挥，便将那道剑气劈散。

　　不过，在金刀与剑气交碰的一瞬间，席应突然感觉到一股奇特的能量顺着金刀向他手臂攀沿而上，脸色当即一变，连忙催动灵气阻挡。

　　那股能量在感觉中并不像灵力那般中正，也不像是法宝上附带的，所以才会引起席应的特别注意。

　　不过在他灵力阻挡之下，那能量很快就冰雪消融，也让他微微放下心来。

　　“哼，也没什么特别的！”

　　察觉到体内再没有残留能量，席应当即冷笑一声，道：“礼尚往来，也接我一招！”

　　如同此前陈恒的动作一般，席应同样劈出一道刀气，以刀剑神皇诀激发天生刀魄，这刀气一出，气息就比陈恒刚才的剑气要强横了许多。

　　不过，在他出手的瞬间，陈恒的第二道剑气也是紧随而出，根本没有丝毫停留。

　　剑气与刀气，各自带起一条不同颜色的匹链，红色与金色，同时向着对方飞掠而去，迅速轰击在了一起。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声在大海高空响起，劲气瞬间席卷开来，强大的震鸣声，震得海水翻涌，直接炸出几道不弱的水柱。

　　“他们那么快就交上手了？”

　　在剑气与刀气相撞之时，寇怀山几人也终于赶到，由于他们不似陈恒二人那般以最大速度飞行，自然也就落后了不少。

　　此时他们正停在小岛外上空，隔着一段距离看着陈恒二人战斗。

　　眼看着那金红两色交汇所闹出来的动静，杜子汶微微叹息道：“现在还只是刚开始，他们就已经用上了全力，这场战斗，怕是会很激烈啊！”

　　一旁的欧阳少杰也微微点头，道：“我虽然未与席应正面交战过，不过他的实力应该与我在伯仲之间，虽然有那明火金炎刀相助，战力提升不少，但毕竟还在金丹境的范畴，与我们的差距肯定不大。”

　　“只是，陈恒能有这种实力着实让人意外，若等他进入金丹境，怕是要稳稳胜我们一筹。”

　　战斗虽然刚刚展开，双方却都已经用上了全力，从表面上看，陈恒并没有落了下风，也就是说，在结果未出来之前，谁也无法估计哪方能取胜，这也表明了陈恒完全有实力跟他们十大中的任何人一战。

　　要知道，此时的陈恒，虽然半只脚踏进金丹境，但却还未真正凝成金丹啊，其中还有着本质的区别，若真等他凝成金丹，实力将会有质的飞跃，到时候他们还真不一定是陈恒的对手。

　　“再看吧！现在才刚开始而已，说这些还为时过早！”

　　寇怀山满脸凝重地盯视着战场，其他几人也不再说话，专心看着战斗。

　　刀气与剑气的碰撞，明显以刀气更胜一筹，只不过，它也未能突破剑气的防御，只是在破开剑气之后，又飞行了一小段距离，终究缓缓消散。

　　看到这一幕，陈恒不惊反喜，嘴角微微勾起一道弧线来。

　　“这还只是第二剑而已！”

　　他怎么也没想到，在领悟了红尘意境，以及了解阴阳二气的运用之后，自己的攻击力竟然能提升这么多。

　　按他自己的估计，在此之前，想要破掉席应的这道刀气，至少也得到第六剑，甚至第七剑才有可能。

　　而如今，却仅仅是第二剑，就已经与之持平了。

　　想到这里，他心中战胜对手的信心更足了一些，精神一振，第三剑也随之而出。

　　陈恒第二剑比第一剑强，席应自然察觉出来了，只是倒未想到射日九剑一剑比一剑强的特点，眼看着比之前更强的剑气挥来，当即冷哼一声，催动体内灵力，连续发出了两道刀气。

　　陈恒体内有九日为源，施展射日九剑时，只要有灵力反馈，出手的时机根本无需停顿。

　　一剑比一剑强，靠的完全是震荡力，这也是射日九剑最大的特点。

　　因为这个特点，时常有对手在不明所以的情况下被斩杀，所能料到，陈恒的攻击不仅丝毫没有停顿，更是一剑比一剑强呢？

　　哪怕其修为要远胜过陈恒，一旦大意，怕也将陷入万劫不复之境。

　　而刀君席应，显然也是有所大意了，在他看来，哪怕陈恒实力再强，境界的差距都摆在那里，而他又有明火金阳刀在手，就算无法完全碾压，也实在无需担心陈恒的攻击。

　　轰轰！！

　　轰鸣声，比上一次更加巨大，劲气扩散，几乎卷起了一阵小型旋风，海水被炸开的水势更大。

　　然而，让席应瞬间变色的是，透过光芒，能够清晰看到，他发出的那两道刀气，竟然只是阻挡了一会儿之后，就瞬间被陈恒的剑气破开。

　　在连破两道刀气之后，那剑气光芒虽明显暗淡了许多，却依旧余势不衰，只不过轨道已经略有偏移，无法再攻击到他了。

　　就算如此，也足够让席应脸色变得阴沉下来了。

　　刚才他挥出去的刀气，不仅多了一道，甚至连威能都提升了些许，却没料到，在陈恒一剑之下，完全被破。

　　双方境界差距是明显的，战斗爆发之后，他不仅失了先手，还稍稍落了下风，以他的性子，又无何能够接受？

　　“这是你逼我的！”

　　席应怒喝一声，金色光芒从刀锋上升腾而起，其势冲天，瞬间凝聚成了一道巨大的刀影，而后，伴随着席应的又一声怒喝，自上而下，狠狠地对着陈恒劈了下去。

　　那道刀影，直接横跨了双方数十丈的差距，刚一出现，陈恒飘浮半空的身影立马一沉，被气息压得下降了几分。

　　不过，陈恒也不是那么轻易就会落败的，稍稍控制了一下身形便重新稳住，眼神凝重，同样低喝出声，接连三道剑气随之而出。

　　射日九剑，第四剑，第五剑，第六剑，陆续从真武玉剑剑尖发了出去。

　　由于时间太过仓促，陈恒还未等完全吸收所有反馈之力，使得射日九剑的威能大大下降，但后面这几剑，其威力也要超过此前的第三剑。

　　轰！

　　第四剑砍在席应发出来的刀影上，没有惊起一丝波澜，只是令它下落的趋势微微一顿。

　　轰！

　　第五剑紧接而至，撞击的位置与第四剑一样，借着第四剑的能量爆发，其威能瞬间爆涨。轰然声响，刀影瞬间停滞，无法再继续下落。

　　“喀嚓！”

　　一道清晰的破裂声，在刀影之上响起，席应脸色阴沉的同时，第六剑也到了。

　　轰！

　　一样是在同个位置，但是，第六剑所造成的结果，与前面两剑完全不同。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　更加细密的碎裂声响起，如同玻璃破碎的前奏，突然间，“砰”的一声巨响，那巨大的刀影，在相继而来的一干修仙者目瞪口呆地注视下，从中而断。

　　前半段，依旧握在席应手中，后半段，则是受到劲气冲击，旋转着高高飞起，飞出好长一段距离之后，轰然砸落在大海中。

　　轰！

　　刀影坠入海面，海水瞬间凹陷出一个巨大的漩涡，而后如火山爆发一般，一道巨大的水柱冲天而起。

　　其势巨大，远远看到这一幕的修仙者，皆是倒吸了一口冷气。

　　水柱的冲击力，只是远远看着就感觉巨大的，以他们这些成罡境的实力，怕是要全力防御才能抵御那水柱的冲击。

　　要知道，那只不过是一道劲气残像砸出来的连带反应而已啊。

　　水柱冲击到数百丈高空之后，力道才终于消停，而后又迅速回落，轰然砸进大海，再次激起几个不小的水柱。

　　水柱再次扩散，化作漫天水花，如一声大雨倾盆而下，海水翻腾，“哗哗”的水声不绝于耳。

　　不过，这毕竟只是连带反应，只过了一小会儿之后，海面重新恢复平静，天边却多了一道绚烂的彩虹。

　　“这不可能！！”

　　席应将半截刀影趋散，却又对着陈恒怒吼出声，脸上满是不可置信的神色。

　　若陈恒以其它方式阻挡刀影下落，哪怕他身形突然闪开，也在席应的接受范围中。

　　但那三道剑气出现的刹那，他就已经感应到，其威能远远比不上他的那道刀影，更别说能够将其击溃了。

　　可是事实摆在眼前，那三道剑气看起来威能大小相差不多，在爆发之后，却是一道比一道强得多，最让他心悸的还是最后一道。

　　如果当时那剑气的威能是在他身前爆发，猝不及防之下，怕是连他都得被弄得很是狼狈。

　　“哼哼，你想不到的还多着呢！再接我一剑！”

　　陈恒微微冷笑着发出了第七剑。

　　刚才那一幕，别人不知道怎么回事，他自己却是心知肚明的。

　　第六剑的威能，只是略高于第四剑第五剑，若以此前那两剑的爆发力来看，最多就是让刀影上的裂痕再扩散一些，却还远远不足以阻挡刀影。

　　可是，此时前面两剑爆发的能量还未完全消散，因为射日九剑的特性，第六剑的威能瞬间得到提升。

　　而这个提升的度，则是因为前两剑的能量在扩散前受到刀影气息的压缩，达到了一种质变的界限，所以，第六剑的威能直接爆涨。

　　当时的情况除非故意而为，要不然几乎是无法重复的，陈恒也是在看到它爆发之后的效果才明白过来。

　　恐怕如今这第七剑，甚至后面还未发出来的第八剑，怕也无法跟刚才第六剑相比。

　　不管如何，事实就是事实，如今第七剑已出，席应也来不及深究此前之事，身形微微一动，不再以刀气相抗，竟是直接迎着那道剑气飞了过去。


第449章 激战

　　“我会让你知道，什么是真正的金丹境！”

　　席应猛的怒喝一声，整个身体腾起了一层如同实质般的灵力光芒，瞬间覆盖在左掌之上。

　　金色的光芒凝聚掌心，将他的左掌映衬得如同金色的佛掌，一掌盖下，陈恒发过来的剑气瞬间消于无形。

　　看到这一幕，陈恒心头微凛，面色却是不变，得到第七剑能量反馈之后，第八剑也是相继而出。

　　当然，从刚才的势头来看，这第八剑显然也无法阻挡席应，或许唯有最后第九剑能给他带来些许麻烦。

　　“金丹境么？可并非是无敌的境界！”

　　第八剑的能量强度已经真正达到了金丹境的界限，但这还不够，眼看着第八剑临近席应之身，陈恒当机立断，第九剑也是随之而出。

　　此时第九剑的能量还没完全蓄满，只是陈恒准备试一下，是否能够像第六剑那般施展。

　　轰！

　　第八剑威能虽强，但在席应的金刀下，直接爆破开来，虽是让他前冲的势头微微一阻，却并没有带来什么伤害。

　　而此时，射日第九剑，也是最强的一剑，终于也来到了席应身前。

　　剑气只是刚刚靠近，席应便感觉到了一种极度的危险气息。

　　这一剑，与此前那些剑气完全不同。

　　他并不知道陈恒施展的是射日九剑，更不知道这剑法只有九剑，但就算再怎么迟钝，他也早看出陈恒每出一剑，剑气的威能都要加大不少。

　　正因如此，他才会选择主动出击。

　　只是没想到陈恒的攻击力度增强得那么快，只是如今，这道剑气就给他带来了极大的危险感。

　　而且，之前那一道剑气被他金刀劈碎之后，弥留在周围的那些残存能量，原本将散未散，此时却全部以后面这道剑气为中心，以肉眼可见的速度迅速聚拢，壮大剑气，使得它的气息更加恐怖。

　　“刀皇！！”

　　席应身上那如实质般的能量，在这时候完全转移到了明火金炎刀上面，刀锋上也是散发着恐怖气息，只是比起陈恒的射日九剑，从明面上还无法分出个强弱。

　　看到这一幕，不仅远处那些成罡境修者看得目炫神迷，就连寇怀山一干十大高手，也同样有些说不出话来。

　　陈恒与席应之间，战斗还没全面爆发，就已经打到了这种程度，一旦大招施展出来，也不知道该会怎样的惊天动地。

　　此时，金刀与剑气，终于碰撞到了一起，金色与红色再次席卷了大半个天空，光芒之中，席应脸色狰狞，青筋暴突，显然已经拼尽了全力。

　　陈恒虽然飘飞在不远处，距离真正的能量爆发中心还有一段距离，但他的面色同样不轻松，以灵识掌控剑气去势，一个不好，怕就要直接精神受创了。

　　轰——

　　无与伦比的爆发，终于传来，整片天地在这爆炸声中都有些微震动，似乎连整个东海的海水都不再平静，风起云涌，水波翻滚。

　　金与红，交汇在一起，刺目的光芒，将阳光都给比了下去，空间震荡，劲气在这时候完全席卷开来。

　　爆发的中心，光芒刺目，完全看不到内中景象，能量之外，陈恒的脸色顿时升起一丝潮红，身形也微微震颤。

　　正下方的海水，如同煮沸了的开水，剧烈翻腾着，又是一道接一道的水柱冲天而起，只是比起此前直接有剑气砸落闹出来的动静要小了一些。

　　“刀君之名，果真名不虚传！”

　　“不过想胜我，凭这点还远远不够！”

　　陈恒一甩手中真武玉剑，突然低喝一声，一双漆黑的羽翼在背后舒展来，羽翼向两侧张开，微微一扇，带着他的身体迅速向那还未散去的能量爆发点冲去。

　　“热身运动到此结束！”

　　伴随着陈恒的低喝声，他的身形猛然撞进了能量团中。

　　随着他的进入，原本即将扩散的能量再次剧烈律动起来，重新向内收缩。

　　能量团一边收缩，一边剧烈律动，仿佛一颗即将爆发的能量弹一般，即便站在外面看，都感觉到一种异常危险的气息。

　　轰！轰轰！！轰轰轰！！！

　　在所有人都无法看清的能量内部，一次次剧烈律动，一声声震天巨响，随之传遍整个天空。

　　原本一片清澈的天空，不知何时，一层层乌云逐渐凝聚过来，随着能量内的每一次轰鸣，乌云翻滚得也很是厉害，雷鸣阵阵而出。

　　闪电，刀气，剑气，在东海上空上演，加上不断传来的震天巨响，仿如翻江倒海，气势骇人。

　　“金丹境，竟然已经强到这种地步么！”

　　一众成罡境修仙者相顾骇然，能代表自己势力来参加蓬莱盛会的，莫不是蛮都域中资质优上的修者，他们的修为虽然不高，但眼界却是极高的。

　　而且，在场众人，或多或少都已经窥视到金丹大道的威能，踏入虚丹的也有不少，可是一对比眼前那两人闹出来的动静，他们却发现自己了解得实在太少了。

　　这一战，是陈恒与席应二人的巅峰对决，同时也是他们增长经验，开拓眼界的好机会。

　　砰！

　　终于，空中那团能量再也经不起二人的摧残，在这时候突然轰然炸开，无数劲气随着爆鸣声扩散开来，众修仙者纷纷运气抵挡，修为低者皆有些摇摇欲坠。

　　光团破碎，能量扩散之际，两道身影在其中快速穿梭，冲向对方。

　　刀光剑影，不住碰撞，每一次撞击，都会让二人的身形被震开一段距离。不过，他们也只是顿了一下之后，又再次向着对方冲去。

　　席应以刀君扬名，其刀剑神皇诀乃是上等的修炼功法，再加上天生刀魄与明火金炎刀这威，其战力足以让寇怀山都为之凝重。

　　陈恒有真武剑在手，催动红尘意境，虽然在境界上弱了一筹，却能很好地把握到以柔克刚的诀窍，看起来与席应正面交战，实则却是以暗劲将其力道化解。

　　两道身影在半空斗得难分难解，那爆发的能量只是顷刻间就被他们的刀剑绞得粉碎。

　　随着战斗全面爆发，二人从高空打到了海面，从海面打到海底，再从海底直冲高空，巨大的轰鸣声不住传荡，恐怕连远处的蓬莱仙岛都能听得一清二楚。

　　海水在刀气与剑气的轰击下，一道道水柱不住升腾而起，又化成大雨倾盆而下。

　　“无极剑法，地蛟剑！”

　　在一道巨大水柱于身前冲击而上之时，陈恒一挽真武玉剑，催动地蛟剑，剑气驾驭水柱，将其凝成一条巨大的水蛟，悍然向着席应扑去。

　　“刀皇诀，地虎破天冲！”

　　同样借着水柱之威，席应以刀气凝聚猛虎，虎为林中之王，但在大海之上，也样不弱。

　　古来龙虎相斗，必难分胜负，而此时，水蛟与水虎之斗，胜负又是如何？

　　以龙虎为形的两道水柱，轰然撞击，强大的威严气息，令得海水开始倒伏，二人身下的海面整整下陷了好几丈。

　　龙虎在撞击之后，僵持了片刻，不分上下，而后因为后续力不足，顿时瓦解，重新化成水花向大海落下。

　　轰隆隆！

　　乌云中蹿出一道巨大的电花，“啪”的一声砸在了二人中心处。

　　两人一刀一剑，仗之凝立，虚浮半空。

　　轰隆隆！！

　　又是一道雷鸣，电花急闪，却未落下，反倒是乌云盖顶，伴随着雷鸣声，一点点雨滴，从中滴落。

　　“哗哗哗！！”

　　雨滴落下，不过片刻便转化成倾盆大雨。

　　整片天空，此时除了闪电光芒，刀气光芒与剑气光芒之外，竟是漆黑得犹如深夜一般。

　　陈恒与席应皆凝空虚立，紧紧握着手中武器，紧紧盯视着对方眼睛。

　　漆黑之中，二人四目，却是明亮异常。

　　“好！很好！”

　　“能与我刀君战成这般地步，在年轻一代中屈指可数！”

　　场面沉寂了片刻，席应忽然仰天大笑，此前所有的愤怒，所有的负面在这一刻完全消失。取而代之的，是畅快！

　　这一战，原本的目的只是泄愤，只是报复，只是打压。而到得此时，他心中执念已经完全转化成战意，唯一战而已。

　　陈恒的战意同样高昂，但相比于席应，他却平静了许多。

　　“只可惜，你的实力，却没我想象的那么强！”

　　“或者说，我太高估你了！”

　　把玩着手中真武玉剑，陈恒淡淡开口，却再次激起了席应的滔天怒火。

　　“你真以为我拿你没办法么？”

　　席应怒吼一声，明火金炎刀上瞬间腾起了层层金光，整个人也是气势爆涨，大喝声中，光芒冲天而起，再次凝成了一道巨大的刀影。

　　这次的刀影，与上次那个如虚影般的刀气完全不同，这完全就是一把放大版的明火金炎刀。

　　只是微微抬起，便有近百丈之高，光芒冲天，气势瞬间将头顶乌云捅出一个大窟窿。

　　仅从气势来看，这把刀若真挥出去，怕是一座大山都能被平整地切下一块来。

　　看到这一幕，陈恒脸也是微微凝重起来，默默运转灵力，红尘意境被施展到了极限。

　　“无极剑法，天龙剑！”

　　凭空凝聚巨龙，陈恒的灵力质量上还比不上席应，但经过这段时间的历练，再加上红尘意境感悟，如今的他，在境界上已经无限接近金丹境，而真正发挥出来的实力，却是连金丹境前期都要退避三舍。

　　天龙出现，昂首长吟，雨水瞬间为之切断，气势反卷而回，同样将头顶乌云驱散，整片天空再次为之清澈。

　　剩下的，唯有巨龙长吟，以及金刀的嗡鸣声。


第450章 席应落败

　　“若你能接下我这刀，我便承认，你确实有资格与我相提并论！！”

　　金刀成形，席应宛如金甲战神，身上衣襟发梢无风自动，如居高临下，俯瞰众生，并带着轻蔑的语气，向陈恒说着。

　　他的一双手，紧紧握住大刀刀柄，虽然很稳，但手上青筋暴怒，体内灵力滚滚而出，俨然已经将攻势催发到了极限。

　　陈恒面色平静，心中却略有些凝重，金丹境中期，又有契合功法的神兵在手，席应的攻击绝不是那么好接的。

　　此时，他同样将自己所能施展的攻势催发到极限，这一剑，也将是他领悟红尘意境之后，第一次全力施为。

　　在背后大鹏翼扇动的助力下，陈恒仿佛虚空而行，一步跨出，已至巨龙头顶，立于龙角后方，凝视着席应。

　　虽然一语不发，其势却一点儿也不比对方弱。

　　这一幕，也同样让席应眼神一凝，不再多说，大喝声中，金刀以无与伦比的气势向着那巨龙当头砍下，连同站在龙头上的陈恒一起囊括其中。

　　大刀临空而下，劲气将陈恒衣襟吹得猎猎作响。他抬起头来，平静地看着大刀下落，眼睛突然迸出一道强烈的精光。

　　真武玉剑前指，巨龙主动腾身而起，长吟声中，直扑金刀。

　　双方还未真正碰面，气势便已经覆盖大半个天空，刚刚才凝聚起来的乌云在这时候完全被驱散，飘浮在不远处看着战场的众修仙者也是纷纷承受不住气势威压，开始缓缓后退。

　　“陈兄弟果真拥有越级挑战的实力，这攻击，一般金丹境前期的修者怕都无法施展出来。”

　　看着那气势非凡，几乎与大刀不相上下的巨龙，寇怀山略有些感慨地说道。

　　此前他还一直担心陈恒不是席应对手，可现在看来，完全就是他自己杞人忧天了。

　　身旁的欧阳少杰与杜子汶同时点头，眼中都有些凝重。

　　不管陈恒实力再怎么超过他们的预计，但席应依旧是席应，老牌的十大高手之一可不是那么好对付的。

　　这时候，巨龙与大刀，终于临近，却未在第一时间相撞。

　　大刀落下之时，巨龙昂首长吟，层层声浪从龙口冲击而出，阻挡着大刀下落的势头。

　　那有如实质的声浪，如同海浪一般层层叠叠，一层层涌去，撞击大刀。

　　大刀再怎么强大，也只是能量形态，自然不可能一下破开声浪，便如同摇摆的船只，在海上起伏不定，根本无法再下落半分。

　　“休想阻我！”

　　席应大喝一声，大刀气势再盛，迎着声浪一寸寸压下，再次向着陈恒突进过去。

　　陈恒面色平静，望着那即将临近头顶的大刀，却是不为所动，甚至连运气抵挡都没有。

　　似乎一点儿也不担心自己会被席应的大刀，连同巨龙一起被一刀劈成两半。

　　“你自己找死，那就怪不得我了！”

　　到得此时，大刀距离巨龙头顶，只不过数丈的距离，对于幻化成数百丈长的大刀而言，不过是一两次呼吸就能够落下的。

　　在这种距离之下，席应根本不担心陈恒再有什么后招，哪怕这时候使将出来，也无法再阻挡大刀下落的趋势。

　　只要大刀能够落下，就算无法将巨龙劈成两半，站在他头顶的陈恒也肯定会在第一时间受到波及，从而陨落于此。

　　原本陈恒若依旧躲在后方，那么就算他的大刀胜过巨龙，也只能消耗陈恒的灵力而已，再在却是直接威胁到后者性命。

　　他不知道陈恒为何会犯此错误，但这时候，他心中仅剩的只有杀意，根本就不会却深究那么多。

　　眼看着大刀落下，不远处的修仙者纷纷惊呼出声，叹息声也是此起彼伏。

　　他们都认定了，打到这种地步，成罡境的陈恒怕是已经力竭，很难阻挡席应的攻击了。

　　而寇怀山等人也都是皱起了眉头，心中虽然担忧，更多的却是疑惑。

　　他们同样不明白，向来睿智聪明的陈恒，心里打的到底是什么算盘。

　　就在这时候，四道寒芒一闪而过，不知道什么时候已经出现在了席应身后几个方位，向着他后心疾攒而去。

　　那，赫然是四把飞剑！

　　四把飞剑出现得毫无预兆，在此之前，没有谁发现它们的踪迹，待到出现，已经临近寇怀山背后。

　　从距离来看，显然是大刀与陈恒之间的距离更近，但飞剑的速度却更快，而且没有丝毫阻隔，仅看去势，众人就已经发现，那四把飞剑绝对有能力在陈恒被大刀斩中之前，斩杀席应。

　　“原来他竟有这样的后手！”

　　看到这一幕，寇怀山等人这才轻轻松了口气。

　　飞剑的出现，就连席应也没有想到，在感受到背后传来的危机感之时，他的心头顿时一凛，脸色也当即变了。

　　此时的他，一身实力几乎都凝聚在空中那把大刀上面，除非直接放弃那把大刀，要不然他根本没有余力去对付后方的偷袭。

　　可要他放弃好不容易得来的机会，又如何能够甘心？

　　一旦将灵识撤离大刀，刚才消耗的灵力就白白浪费了，整个人也将虚弱到一定程度，而陈恒若能摆脱了大刀的危机，再驾驭着巨龙追击过来，他的情境同样不会好过。

　　现在只能寄希望于，失去了他灵识的大刀依旧能给陈恒带来不小的麻烦，而他自己则尽快解决掉后顾之忧。

　　席应怎么也没想到，自己竟然会被一个连金丹都没凝结的修者逼到这种地步，若在此前有人这么跟他说，一定会嗤之以鼻，可如今却是真实发生了。

　　不管心中再怎么不甘，席应还是不可能不顾身后那几把飞剑的，要不然他必然会先于陈恒身亡，而且是否能将陈恒拉下水，也是一个未知数，这种举动明显是不智的。

　　略一咬牙，席应恨恨地看了一眼挺胸直立在龙头的陈恒，终究还是选择放弃那把大刀，腾出手来应对背后四把飞剑。

　　这一幕，本来就在陈恒的预计之中，席应灵识一撤，他当即便得知，眼中瞬间迸出了两道精光，猛然低喝，真武玉剑一挥，巨龙顿时摆尾，巨大的龙尾轰然甩在了大刀侧面。

　　金色大刀在失去席应灵识掌握之后，本体虽然依旧强悍，对付起来却要容易得多了。

　　而且，天龙剑在经过红尘意境的改善之后，强悍程度其实只是比那把大刀略弱一些，正面交战绝非对手，但只是侧面攻击的话，改变轨迹却是轻而易举之事。

　　轰——

　　神龙摆尾，一阵巨大的轰鸣声响彻大海上空，能量也在第一时间爆发开来，海水剧烈翻腾，就如同正遭受暴风雨肆虐的场景一样。

　　只是相比于暴风雨，此时的天空却是光芒四射，完全没有一点乌云压顶的现象。

　　能量暴发，失去了席应灵识掌控，那把大刀顿时被撞得偏离了轨迹，从巨龙侧边一刀斩在海面上，轰然声响，大海竟是从中分开，深达数百丈，其中游鱼清晰可见，却早已翻了肚皮。

　　海水分开，两片水幕直冲而起，水势遮天蔽日，瞬间覆盖在方圆数百丈中，连同陈恒与他的巨龙，以及席应都囊括其中。

　　整片天空，也因为这两片水幕升腾而重新变得阴暗下来。

　　陈恒却没有理会这些海水，解决了大刀束缚之后，他便指引着巨龙，向着席应追击而去。

　　席应靠着明火金炎刀，堪堪将第一波飞剑攻击给击退，还未缓过气来，那几把飞剑再次调头向他击来，也让他心头升起了一丝恼火。

　　也就在此时，大刀被击偏，斩入大海，海水升腾，令得他心头一跳。

　　而当飞剑重新击来之时，陈恒也在水幕中穿行而来。

　　“该死的！这陈恒，怎么可能厉害到这种地步！”

　　席应的技能不多，一身实力完全是凭借自己天生刀魄，刀皇诀以及手中金刀。虽然如此，在同级中，他向来都是所向披靡，却不知为何，在与陈恒的对战中，一直未曾占到丝毫便宜，甚至处处落了下风。

　　到这个时候，他能施展的几乎也都施展完了，刚才那把大刀，几乎已经达到了他自身所能做到的最大程度，却依旧无法给陈恒带来威胁，心中的憋屈可想而知。

　　恨恨地击飞了飞剑的第二波攻击，席应心中的沉重已经达到了极点，因为此时，陈恒也已经驱着巨龙，来到了他身后。

　　“刀君席应，当初你选择那样做，就该考虑到会有这样的下场！”

　　在席应回过身来面向陈恒，脸色阴沉到了极点时，陈恒却昂首挺胸地立于龙头之上，睥睨地看着他。

　　情况急转之下，如今陈恒，却是以席应此前看他的眼神来看席应，这对席应来说，绝对是一个很大的讽刺。

　　“别得意太早，你还没赢呢！”

　　席应心中震怒至极，几乎已经到了暴跳如雷的地步。

　　陈恒的姿态，明显就是想从心理上给他带来压力，以还此前的恩怨。

　　巨大的反差，让席应完全无法接受现实，怒吼声中，竟是不顾及背后再次冲来的飞剑，运起全力飞身而起，明火金炎刀向着陈恒直劈过去。

　　看着已经失去理智，进入暴走状态的席应，陈恒只是微微冷笑一声，也不亲自迎战，只是真武玉剑一指，巨龙就已经摆过巨尾，拦在了身前，向着席应抽击过去。

　　接连的无停滞攻击，让席应根本来不及蓄力施展大招，更何况以他如今的状态，是否能再施展大招也未可知。

　　在巨龙的威严之下，他手中金刀只是刚刚抬起，身体就直接被抽击地倒飞而回，去势未竭就已经连喷好几口鲜血，脸如金纸。

　　“受死吧！”

　　陈恒眼神一凝，真武玉剑再次一指，巨龙顿时追击而去，同时，不远处的四把飞剑，也同样向着席应的背心冲去。

　　席应此前连番挑衅，早就让二人之间结下了不解的死仇，再加上灵兽园前的一次偷袭，让陈恒对他杀意更甚，已经到了不死不休的地步。

　　此时正是斩杀的好机会，他又怎么可能放过？

　　这时候，上升的水幕终于落下，也露出了陈恒将席应逼入死局的一幕。

　　原本一直凝神注目，静待战场变化的众修仙者，看到这一幕，顿时一个个瞪大了眼睛，皆露出一副不可思议的目光。

　　他们根本不知道刚才水幕之内发生的变化，只是刚才陈恒还处于绝对的弱势，现在却突然逆转过来，这种反差同样让他们有些震撼。

　　至于寇怀山等人，虽然同样有些不敢置信，席应竟会那么快就落败，不过稍微一想，却也有些释然。

　　水幕中发生的事他们虽然看不到，却也能够想象得到，因为在此之前，那四把飞剑的出现，神龙摆尾的一幕，早已经映在他们眼中。

　　只是眼看着一名同为十大高手之一的人将要陨落，心中多少有些怅然而已。

　　“我席家之人，岂是你说杀便杀的！”

　　眼看着席应即将在重重杀机之下万劫不复，一声暴怒突然从半空响起，紧接着，一层光罩毫无预兆地出现在席应身上。

　　“噗噗噗——”

　　“砰！”

　　接连的攻击落在光罩上，竟是未能进入分毫，只是从旁边一滑而过，并未对席应造成任何威胁。


第451章 太极两仪

　　陈恒能忍受绝杀的机会从眼前溜走么？

　　答案自然是否定的，攻击被滑开，他的眼神顿时一凝，低喝声中，一层刺目的光芒瞬间升腾而起，真武玉剑发出璀璨夺目的光芒，气势大盛之际，顿时向着那层护罩击了过去。

　　飞剑是由剑灵云痕操控的，虽说他如今战斗能力已经越来越强，但他本身并没有什么灵力，战斗经验更是远远比不上陈恒。

　　如今他最多的也就起到干扰作用，或是在敌人彷徨失措之际给予对方致命一击。

　　天龙剑未散，巨龙的攻击力度自然比陈恒自身要强悍不少，只是它体形庞大，对席应也只能做到面的攻击。

　　而此时，陈恒自己出手，调动自身所有灵力，完全凝聚在了真武玉剑之上，一剑扎去，那层护罩顿时向内凹陷，指向席应心口。

　　心脏被破，对元神境以下的修者都是致命的，就算金丹境，最多也就多苟延残喘一会儿罢了。

　　眼看着陈恒依旧不肯放过他，席应终于露出了惊恐的神色。只是在遭受了巨龙一击之后，他的状态已经虚弱到极点，根本就不可能避开陈恒的追击。

　　“小子，敢尔？！”

　　正当陈恒准备再运点劲，突破护罩，击杀席应时，原先出现的那道声音再次于空中炸响，同时也传达了他那震怒的意思。

　　从声音来分辨，陈恒早就察觉出对方实力起码也是元神境以上的，若真让对方干扰到，他再想击杀席应，怕是很难再有机会了。

　　只不过，那声音虽然听起来近在咫尺，但陈恒却明白，对方肯定离这里还有一段距离，要不然就会直接现身在此，而不是以言语来威胁。

　　正因为弄明白这点，陈恒才想着趁对方赶到之前，先杀了席应再说。

　　反正他们二人是公平决战，若此时是他败了，席应也同样不会放过他，那又何必在乎多得罪一个势力呢？

　　所以，在对方再次传来声音之时，陈恒的眼神却是变得更加冷厉，杀意更甚。

　　“叔叔，救我！”

　　在陈恒不退反进之时，席应再也无法保持之前那种不可一世的姿态了，顿时惊叫出声，身体也拼命挣扎，想着摆脱陈恒气机带来的束缚。

　　可惜，他此时灵力消耗得七七八八，再加上体内还有重伤，根本不可能挣脱得开。

　　“一报还一报，现在也是你还债的时候了！”

　　陈恒宁愿得罪整个刀剑门，也不想放虎归山，以席应的性格，若此次让他安然离去，下次绝对会不择手段再报复回来的，陈恒可不想给自己找个摆脱不掉的麻烦。

　　所以，说话的同时，他再次运起全力，真武玉剑继续向前刺去。

　　“噗”的一声，光罩在陈恒的全力催动下，终于被扎破。

　　但这光罩明显不像陈恒此前遇到的那些一般脆弱，虽是破了个口子，其它地方能量却依旧循环不断，若此时陈恒重新抽出真武玉剑，恐怕它第一时间就会重新修复好。

　　当然，陈恒根本不可能这么做，而且有这么一个口子，也完全足够了。

　　轰！！

　　然而，正当陈恒准备继续推进之时，一股强大到无法想象的气息，从席应身上瞬间爆发开来。

　　在陈恒脸色微变之际，那强大的气息注入光罩，增强了其防御，重新将真武玉剑给反弹而回。

　　陈恒再想继续追击，眼角却是瞥见，一道身影以极快的速度，从远即近，连一个呼吸的时间都没有，就已经来到了近前。

　　“叔叔！”

　　看到来人，席应脸色大喜，然而，还不等他松口气，陈恒目光便是一凝，脚下一跺，巨龙及四把飞剑同时向着来人迎击过去。

　　陈恒当然不期望它们能够战胜席老，只要阻得片刻，待他杀了席应便成。

　　“小子，你若敢伤他一根毫毛，我必将你千刀万剐！”

　　席老前冲的身形，最终还是因为巨龙的阻挡停滞了片刻，顿时暴怒出声。

　　陈恒却不理会对方叫嚣，在席应惊恐中，嘴角微微勾起一道弧线，眼中杀机更甚，凝聚了全身灵力，结合了红尘意境的真武玉剑，再次扎向了光罩。

　　这一次，破除光罩的速度更快，它根本连凹陷的机会都没有，便是“噗”的一声，再次被破开了一个口子。

　　“你不能杀我！！”

　　死亡临近，席应根本顾不上自己的形象，再次大叫起来。

　　不过这一次，陈恒回答他的，却是继续运力，在承受光罩排斥力的同时，将真武玉剑，一寸一寸扎向席应心脏。

　　“嗤！”

　　几滴鲜血，在其胸口飞溅而出，剑尖已经刺进了血肉，只要再前一分，心脏便将被一穿而过。

　　轰！！

　　这时候，席老与巨龙、飞剑也碰头了，但结果却大大出乎了陈恒的预料，只是一瞬间，巨龙被撕毁，飞剑被击退，甚至除了云痕操控着星泪剑险而又险的飞退之外，其它几把玄金飞剑，却在第一时间被毁坏。

　　“嗤！”

　　又是鲜血飞溅，伴随着席应惊恐的惨叫，真武玉剑再次递进了一寸。

　　这一寸，已经完全进入了心脏，席应的气息也是瞬间萎靡下来。

　　“你……”

　　席应眼睛瞪得大大的，眼珠子几乎都凸了出来，他完全不敢相信，在元神境宿老赶来之后，陈恒竟然还敢动手。

　　陈恒面色平静，心却坚如磐石，若非那层光罩阻力，他早就将席应给刺了个透心凉。

　　可惜，以他的实力虽然能够破除护罩，却需要不小的力道与时间，真武玉剑刚刚刺进席应心脏，还未深入，那边席老的怒吼声已经近在咫尺，他竟已在巨龙与飞剑的阻隔下追了过来。

　　微微叹息一声，陈恒知道，他已经失去了击杀席应的最好时机，虽然心脏被刺，但生机未断，以修仙者的能力，只要再加上高阶灵药，或许还能有救，只是多少会留下一些后遗症罢了。

　　只是这时候他如果再继续追着席应不放，恐怕在他击杀了席应的同时，他自己也要死在暴怒的席老之手，这就有些得不偿失了。

　　所以，眼看着席老追至，陈恒只能抽回真武玉剑，飘身飞退。

　　“席儿！”

　　陈恒身形只是刚刚退开，席老已经取代了他刚才的位置，身形一闪而过，竟是未理会开始往下掉落的席应，直接一掌向陈恒拍去。

　　元神强者的实力，绝非金丹境可以相比，他的气势刚刚覆盖在陈恒身上，陈恒就感觉到全身像是灌了水银一般沉重。

　　后退中的陈恒脸色微微一变，立马横过手中真武玉剑向席老手掌削去。

　　如果是正面战斗，以他的实力，毫无悬念不是对方对手，怕是会在一个照面之下被重伤制服，到时候也就只能任人宰割了。

　　所幸的是，真武玉剑削铁如泥，等阶又是不凡，以陈恒现在的实力，已经能将它的威能激发到真宝级别，就算元神境强者也无法忽视。

　　“死！”

　　可惜，席老毕竟是一方势力宿老，并非普通元神境可以想比，他微微瞥了真武玉剑一眼，去势不变，身上却是升腾起了一个光罩来。

　　这个光罩看起来如席应刚才身上的那个差不多，只是能量强度却完全不能相提并论，陈恒很清楚，以他现在这样的攻击力，根本不可能破得开这层光罩。

　　无法破开光罩，也就说明他根本伤不得席老，而他却要完全承受席老那一掌，其结果可想而知。

　　关键时刻，陈恒却没有丝毫惊乱，面对席老满含怒意的一掌，却是微微闭起了眼睛。

　　不远处，在看到席老出现的时候，寇怀山几人就已经面色大变，向着陈恒这边急速冲来。

　　可即便巨龙与四把飞剑都只能阻挡席老不到一眨眼的功夫，他们的速度再快，又怎么可能快得过席老？

　　在陈恒陷入危机之时，他们也还有着一段距离。

　　这段距离，平日里对他们来说只是一闪即过，可此时却犹如天堑一般横亘在中间。

　　“不要——”

　　看到陈恒似乎认命一般，在席老的攻击下根本没有丝毫办法，沈灵霜不由得大急，失声惊呼，而后一咬牙，以更快的速度冲去，瞬间就超过了寇怀山等人。

　　可惜，就算她再怎么加速，也终究快不过席老那一掌。

　　眼见陈恒即将死在席老掌下，寇怀山等人心头沉重如山，一个个对那以大欺小的席老恨得咬牙切齿，却又没有丝毫办法，只能拼尽全力向那边飞去。

　　就在这时，那闭着眼睛的陈恒，眼睛突然睁了开来，同样是平静如水，但他的气质，却仿佛完全不同了。

　　所有人清晰可见，一层黑白各半，泾渭分明的光芒从陈恒身上升腾而起。

　　而此时，席老的手掌，距离陈恒脑袋还有着一寸距离，对方脸上那种不顾一切的恨意与狰狞也是清晰可见。

　　只是就这么一寸距离，席老的手却是稳稳地被那黑白光芒给托住，再也无法落下。

　　“这是……”

　　不管是谁，见到这一幕，几乎都是完全呆滞住了。

　　以半步金丹之境的实力，战胜拥有与金丹后期一战实力的席应，已经让人很不可思议了。

　　可是现在，他竟然连元神境强者的一掌都接了下来，虽说现在并未完全接下，但能止住席老这一掌的势头，已经很让人难以置信了。

　　莫非亲眼见到，怕是说出去都没有人相信。

　　席老自然也发现了陈恒的变化，只是此时，心中的滔天怒意已经达到了顶点，席应在他眼前几乎被杀，就算不考虑他身为席应叔叔的关系，等回到刀剑门，怕也得遭到不小的指责。

　　所以，他已经决定，不管付出多大代价，哪怕让刀剑门与真武剑宗完全对立，也必须要将陈恒的人头带回去。

　　虽说眼前这黑白两色的光芒有些诡异，却也不可能让他心中的杀意减退，所以，他的攻击暂时受阻之后，便更是加大了力气，直压下去。

　　“太极生两仪，两仪生四象，天地未分，元气归一，竟然是这样！”

　　在这时候，时间仿佛完全静止了，半空中，只剩下陈恒喃喃的自语声，以及席老那目龇欲裂的狰狞面孔。

　　随着陈恒的话音落下，一切又重新恢复到原来的样子，席老身上气势继续暴涨，而陈恒，却一如既往的平静。


第452章 狠辣席老

　　在席老看来，陈恒身上不管变化再怎么诡异，也不过是垂死挣扎而已。

　　毕竟，成罡境与元神境之间的差距，根本就不是任何东西可以弥补的，就算陈恒再难缠一点，也就是杀起来费劲一些罢了，却也同样不可能挡得住他一击之力。

　　除了席老之外，其他修仙者，包括寇怀山、沈灵霜等人在内，心中的想法也是如此。

　　在他们看来，陈恒此时已如死人没什么两样了。

　　半空中，因为受到重创，席应的身体还在缓缓下落，只不过在少了陈恒的气机锁定之后，他也缓缓控制住了身形。

　　虽然心脏损毁，就算得不到治疗，凭他的修为，一时半会儿也还死不掉，现在的他，也只能寄希望于自己的叔叔赶紧将陈恒解决，而后将他带回刀剑门治疗。

　　如果赶得快一些的话，凭门中那些老妖怪的能力，或许他还有救。

　　所以，在席老攻击陈恒之时，他也是满脸恨意地紧紧盯视着。

　　整个东海上空，唯有陈恒一人，面色从始至终都是那么平静。

　　席老的实力对陈恒来说，确实强得离谱，那一寸距离，也绝对挡不住他。

　　“你杀不了我！”

　　陈恒在心底暗暗出声，同时催动红尘意境，控制着身上升腾而起的那黑白光芒，迅速交汇成了一个阴阳鱼的形状。

　　这一切说起来慢，实则不过发生了短短一瞬。

　　阴阳鱼成形的刹那，席老的手掌已经完全突破了一寸的阻隔，掌心也已经印在了陈恒额上。

　　修仙者一方不住的惊呼声，寇怀山等人惊怒的磨牙声，席应满带恨意的粗喘声，各种声音交汇，与半空席老怒极而攻，陈恒身上阴阳鱼对应，形成一种诡异的气氛。

　　“去死吧！”

　　席老怒瞪的眼珠子瞪得大大的，眼睛也变得赤红，手掌一加力，就想将陈恒毙在掌下。

　　此时他已经能够想到陈恒脑浆迸射的场面了，狰狞之中，根本没有丝毫顾忌。

　　然而，也就在此时，他也终于体会到了陈恒身上那阴阳鱼的不对劲。

　　手上加力，却似乎完全没有拍中实体的感觉，仿佛顺着陈恒眼角滑落下去。

　　“嗤！”

　　席老的指甲在陈恒脸上刮出几道血痕，也幸好陈恒脑袋微微后缩，要不然这几道血痕，就将变成一个五指掌印了。

　　若真是如此，陈恒就算能在元神境强者的攻击下安然退离，当众被打耳光之事，怕也要让他承受了奇耻大辱。

　　即便如此，几道血痕布在脸上，也是火辣辣的生疼，令得他心中怒意大升。

　　“来而不往非礼也，老家伙，你也吃我一记！”

　　这时候，陈恒选择的不是后退，而是进攻。

　　在席老因为事实与想象出现巨大的反差而微微一愣之际，陈恒却是不退反进，意念一动，那黑白二色形成的阴阳鱼顿时快速旋转起来，从原本只有半人大小，一眨眼增大了十数倍，在席老还没反应过来之前，将他整个身体完全吞没其中。

　　而陈恒，也终于趁着这个机会，快速退离。

　　“你怎么样了？”

　　陈恒身形飘飞数丈，沈灵霜也终于来到了他身旁，一边戒备着被阴阳鱼囊括其中的席老，一边向陈恒关切地问道。

　　陈恒还未开口，后方的寇怀山等人也相继赶了过来，皆立在他身旁戒备，似要与他一同对抗席老。

　　看到这一幕，陈恒心中顿时大为感动，他们几人之间，就算最为熟络的沈灵霜，也只不过认识一个多月的时间而已，而时间最短的寇怀山、欧阳少杰，也不过是在灵兽园一战之后才正式接触。

　　他们能做到这一步，足以证明是真的将陈恒当成至交好友了。

　　“没事，不过我只能困住他一小会儿，如果他真要发难，以我们五人之力，怕也很难与他抗衡。”

　　陈恒很清楚，寇怀山等人既然已经出面，就自然不可能扔下他不管，他只是简单地做了一个实力对比的评估而已。

　　“我早就想与元神境强者交手一次了，试下差距到底是不是真的那么大！”

　　这次开口的是欧阳少杰，即便将要面对席老这种宿老级别的元神境强者，他脸上也没有丝毫迟疑之色，更多的却是战意盎然。

　　全因为十大高手中，只有寇怀山有过与元神境强者一战的经历，以欧阳少杰的性子，就算至亲都不可能服输的。

　　陈恒看向其他人，发现他们眼中神色都很是坚定，不但没有因为他刚才的话而迟疑，更是多了一丝疯狂的蕴味。

　　或许，他们将要将各自的底牌都露出来了。

　　轰！！

　　果然不出陈恒所料，那阴阳鱼根本就没能困住席老多长时间，他们不过稍微说了两句话，阴阳鱼就已经被破，显露出席老那阴晴不定且震怒的脸来。

　　此时他的形象颇有些狼狈，衣襟凌乱，微微粗喘，似乎刚才在阴阳鱼的那短短时间，已经消耗了不少灵力。

　　看到这一幕，寇怀山等人不由得微微诧异，看向陈恒的目光有些怪异。

　　当然，他们虽然有心要问清楚那阴阳鱼的事，但现在显然不是时候，皆凝神看着席老，随时防备他突袭。

　　席老摆脱了阴阳鱼之后，目光一扫，扫在寇怀山等人身上，闪过一丝不屑，而后直接无视，愤怒地瞪视着陈恒，怒声吼道：

　　“小子，今天不杀了你，我就不叫席承焕！！”

　　席老，席承焕并没有直接向陈恒冲去，一击不中，他的身形闪动，向着那开始下落的席应冲去。

　　“哎呀！”

　　席承焕身形刚动，杜子汶便像是想起了什么似的，突然一拍额头。

　　眼见其他人都以疑惑的目光转移过来，杜子汶目光看向席应，略带可惜地道：“刚才我们要是趁他被困之时将席应给制住，不是能反被动为主动了么？”

　　听他这么一说，众人这才明白他的意思，陈恒也略感可惜，不过他也知道，其实并非杜子汶之前没有想到，只是因为心中担忧他的安危，顾不上席应而已。

　　若早知道陈恒能在席老的攻击下生还，以杜子汶的个性，绝不可能放弃这么一个大好机会的。

　　不过，寇怀山却是轻哼一声，道：“男子汉大丈夫，何需使用此等诡计，就算正面与他交战，又有何惧？！”

　　欧阳少杰与杜子汶对视一眼，内心都暗暗有些苦笑。

　　欧阳少杰在执著上与寇怀山或许有些相同，但他为人桀骜，反倒更懂得变通，不像寇怀山那般，做人做事都只认死理。

　　不过也正因为这种性格，寇怀山在他们之中，是最让人敬畏的一个。

　　这时候，席承焕也已经来到了席应身前，一探手便将其提在手中，止住了缓缓下落的趋势。

　　“叔叔！”

　　席应脸色很是苍白，不过在席承焕来到身边之后，还是微微松了一口气，不顾身上伤势，目光带着无尽恨意看着远处陈恒，正欲开口，席承焕却打断了他的话。

　　“你心脏破损，莫要再开口，不然生机流逝会越来越快。”

　　说话的同时，他手指飞速连点，一道道灵力指诀随之打在席应身上的穴位上，将他鲜血止住的同时，也封住了心脏周边气脉，免得因席应的情绪引动气血流动。

　　而后，他又从怀中取出一颗丹药，扔进后者口中，这才看向陈恒那边，开口道：“我知道你要说什么，叔叔必然不会放过他的。”

　　席应服下丹药后，脸色才微微好看了些许，不过他知道，自己这条命还不算保住，能否将心脏修复，还得等回刀剑门之后，请那些老家伙看过才知道。

　　目光闪烁了好一会儿，席应恨声道：“今日布局，本来就是想让他死无葬生之地，以绝后患，没想到他的实力竟然强到这种地步，侄儿只是一个不察，就再无翻身之力。若让他活下去，以后只会更加麻烦。”

　　“我明白，所以，今天不管付出怎样的代价，都必然要他死在这里！”

　　席承焕对陈恒的杀机，可以说比席应更盛。

　　席应与陈恒之间，只是矛盾的升华，而席承焕看到的，却是由陈恒带来的真武剑宗繁荣。而真武剑宗一旦强势起来，其它势力就得大大削弱了，这绝非他们刀剑门想看到的。

　　“不！”

　　然而，听到席承焕的话，席应却摇头道：“我想要亲自战胜他，今日之耻，将会成为我日后的动力，下次再见，我必然要将他死死踩在脚下。”

　　席承焕眉头一皱，开口道：“今天之事一旦传扬出去，我们刀剑门与真武剑宗就必然站到了对立面，这已经不是你与他之间的恩怨那么简单了，所以你也没必要再打着这样的念头。”

　　他没有说的是，席应现在的状态很不好，说句难听的话，能否活下去，还得看天意。

　　就算真让他活下去，修为也肯定要大打折扣，不知要到什么时候才能完全恢复，甚至恢复的可能性都不大。

　　所以，席承焕并不觉得席应还有战胜陈恒的机会，若这一次放过陈恒，以后让真武剑宗有了防备，他们再想解决这个后患就难上加难了。

　　“叔叔！！”

　　席应一听席承焕的话，就明白后者的心意了，恐怕不会因为他而有所改变，心中顿时大急。

　　情绪一激动，也牵动了体内伤势，脸上瞬间变得一片潮红，若非刚才席承焕将他气脉封住，现在不死也要直接萎靡了。

　　席承焕身上光芒一闪，一道巨大的灰影出现在身旁，那赫然是一头类似于大鸟一般的飞行灵兽，气息很是不弱。

　　“你给我安静地待着！”

　　席承焕将席应往大鸟上一扔，而后便不顾阻拦，再次向着陈恒那边飘飞过去。

　　“我说过，今天，你不可能有命活着离开！”


第453章 穆老现身

　　“我说过，今天，你不可能有命活着离开！”

　　席承焕飘飞到陈恒等人身前不远处，淡淡地看着陈恒，却对寇怀山几人视若无睹。

　　对于席承焕的反应，欧阳少杰与杜子汶脸色都略有些不自然，倒是寇怀山丝毫不在意，反而踏步上前，冷声大喝：

　　“哼，我劝你尽快送他回去治疗，没准还有得救，真要执意战下去，我们也不是任人蹂躏的。待到此地之事传开之后，你们刀剑门离灭亡也就不远了。”

　　如今席承焕出面，不管陈恒对席应的必杀之心有多重，都已经没有机会了，倒不如装下大方让他们离去。

　　同时，寇怀山也是暗指此地修仙者众多，席承焕就算想杀他们几个灭口，也是无法睹住悠悠众口的。

　　除非，刀剑门拼着要与蛮都域各大修仙势力为敌，也不惜要杀了陈恒。

　　“呵呵，哈哈哈……”

　　听到寇怀山的话，席承焕微微愣了一下，而后忽的仰天大笑起来，“在别人眼中，你们是年轻一代十大高手，在我眼中，却什么都不是！”

　　“你们真以为，你们有资格在老夫面前叫嚣么？”

　　席承焕眼神忽然一厉，似乎完全不在意寇怀山刚才的话，说话的同时，身上升腾起一股强大的气势，瞬间向着陈恒五人笼罩过去。

　　元神境强者，与成罡境、金丹境完全不同，这是境界上的差异，也是修炼一途中一个完全不同的分水岭。

　　成罡境与金丹境，还处于对灵力的掌控，并通过肉体将之发挥到极致。

　　而元神境，那完全是灵魂与天地融合，以灵识操控天地灵气，几乎达到常人想象中的那种操控一切的境地。

　　双方之间的对比，绝对不是一个大境界的差距那么简单。

　　所以，在席承焕的气势威压一出之后，不论寇怀山几人还是陈恒，身体瞬间一滞，如同陷入了无边沼泽一般，想要动一下都艰难异常。

　　单单气势威压就已经如此强悍，他们又能拿什么与席承焕抗衡？

　　“元神境以下，我便是操控一切的仙神，我就是至高无上的主宰！你们在我面前，最多就算一只能蹦达的蚂蚱，随便一伸手就能捏死！”

　　席承焕脸上已经没有了一开始的那种愤怒，取而代之的，是满脸的不屑以及戏谑。

　　别看他之前失手，其实只不过因为时间仓促，根本没来得及施展任何手段而已，真正打起来，恐怕十个陈恒也不是他的对手。

　　“是这样么？那么你与我比起来，是否连一只蚂蚱都算不上？”

　　突如其来的声音，在半空突然响起。语气平淡，更没有一丝威严，但说出来的话，却是让全场哗然。

　　席承焕眼神一凝，正想怒喝出声，却是突然发现，在陈恒身前，一道身影从虚幻逐渐凝实，很快就凝聚成一个人影。

　　那人，一身青衣，身上还打满补丁，背上一个大大的酒葫芦，刚一出现，浓重的酒味便传荡开来，手中拿着一根鸡腿，自顾自地啃着。

　　“你……你竟然还活着？！！”

　　看到那人的相貌，席承焕面色终于变了，眼神深处，甚至带着一丝惊恐。

　　而陈恒，却在听到那个声音的时候就是心头一动，待到看清这突然出现的人影时，脸上却是被惊喜之色占满了。

　　“穆师？您怎么来了？”

　　没错，这突然出现在半空的人影，赫然正是陈恒的师尊，穆老！

　　穆老回过头来，看了陈恒一眼，又扫视了一下站在他身旁的寇怀山等人，嘴角微微挂起一丝淡笑，点头道：“你很好，果然没让我失望！”

　　“见过穆前辈！”

　　在场中，除了沈灵霜之外，其他人倒是没见过穆老，不过见席承焕对其如此忌惮，再加上陈恒的称呼，也能明白眼前看起来形象不堪，气息寻常的人绝非易与之辈。

　　“嘿，你们几个小娃儿也很不错，唔，沈丫头更不错！”

　　他的目光落在沈灵霜身上，似乎极其满意似的，看得后者不明所以，闹了一个大红脸，这才摆了摆手，哈哈大笑起来。

　　穆老出现，让远处围观的众修仙者疑惑不已，在年轻一代中，几乎没有人知道穆老的名头，更不知道眼前这毫无形象的糟老头到底如何蹦出来的，怎会让席承焕这元神境强者都如此忌惮。

　　在他们窃窃私语的时候，席承焕脸色却是阴晴不定，难看得吓人。

　　在这时候，他已经完全没有继续追杀陈恒的念头了，脚步微动，似想转身便跑，却又下不定决心。

　　“席小子，近些年来，你是越来越长进了啊！”

　　穆老笑罢，重新回过身来，语气再次转淡。

　　不过，听到他的声音，席承焕身体却是一僵，讪讪一笑，也不知道该如何接话。

　　“罢了，你们走吧。”

　　看到席承焕的反应，穆老突然失去了追究他的兴趣，微一摆手，略微叹息道。

　　不过听了他的话，席承焕却是如释重负，长长松了一口气，这才发现，不知道什么时候，他的背后竟然已经完全被汗水浸湿了。

　　“哦，对了！从今天开始，陈恒将取代你侄子，成为新的十大高手之一！”

　　就在席承焕刚要转身离去之时，穆老却是突然想起了什么，再次开口。

　　席承焕对此却没有多说一句话，向穆老拱了拱手，瞬间回身，一闪身就到了那只大鸟身上，而后驾驭着大鸟，一眨眼便消失在大海上空。

　　看到这一面，远处的那些修仙者更是哗然，谁也没有想到，刚才还不可一世的席承焕，在这糟老头出现之后，愣是连一句反驳的话都不敢说，便如此灰溜溜的，如同逃跑一般快速离开了。

　　“这个人，到底是谁？”

　　每个人心中都有这样的疑惑，只是寻遍了脑中记忆，也没想到与穆老相关的消息。

　　从陈恒对其的称呼来看，他们只知道穆老是陈恒的师尊，这件事，怕是得等回到自己门派中，或许才能知道了。

　　相比于众修仙者的疑惑，寇怀山等人心中却满是震撼，没有真正与元神境对恃过是完全无法理解对方强大的。

　　可就是这样一个强大人物，在面对穆老的时候，却是战战兢兢，连个屁都不敢放，穆老的修为，难道已经达到通天彻地的境界了？

　　这是寇怀山几人的想法，而陈恒，却是早见识过穆老威严的了。

　　想当初，穆老可是带着他单挑昆墟，毫不在意得罪昆仑仙山，更是一指灭掉元神境散修天玡的。

　　虽然席承焕的反应出乎陈恒意料，却也在他的接受范围之内。

　　“穆师，您……”

　　席承焕离去之后，陈恒上前向穆老施了一礼，正想发问，却被穆老挥手阻止了。

　　“一会儿再说！”

　　说完，他将目光转到了西边，面色平静，似乎在等待什么人。

　　陈恒一愣，也将目光转了过去，一开始并未见到什么，正疑惑间，却正好见到，一个人影以极快的速度向这边掠来。

　　那速度，竟是比此前席承焕出现时还要更快。

　　“那是……孔老？”

　　由于那人速度奇快，陈恒刚看清时，那人的相貌已经出现在眼中，当即便认了出来。

　　不过几次呼吸的时间，孔老就已经从天边尽头，来到了陈恒等人身前。

　　在看到陈恒等人安然无恙之后，这才微微松了口气，而后向着穆老施礼道：“见过穆老！”

　　孔老也是元神境宿老，但看起来，对穆老同样是毕恭毕敬，丝毫不比陈恒差。

　　这样一来，众人对于穆老的身份，就更是兴趣浓厚了。

　　穆老大剌剌的受了孔老这一礼，这才开口道：“你也太大意了，若非我以灵识探察到这边情况，今日，真武剑宗的脸就丢大了！”

　　穆老虽然这么说，但孔老却知道，真武剑宗的脸面，穆老向来不会在意，眼下这么说，实则是在包庇他自己的弟子而已。

　　不过，孔老却也不敢反驳，微微苦笑一声，道：“我虽然早知道席家不会轻易善罢干休，却也没想到，席老头竟然联合其他门派宿老将我支走，自己却留下来伏击陈恒，这是我的失误。”

　　孔老此言一出，寇怀山等人面色当即大变，将孔老叫走的那些人中，也同样有着他们的长辈啊！

　　听到这话，他们不禁心头沉重，略有些歉然地看向陈恒，反倒并没有担心自己是否会被怀疑与席家同流合污。

　　陈恒向他们淡淡一笑，点了点头，以表示自己并不在意。

　　穆老自然也注意到了他们的小动作，略微扫视了一眼，叹息道：“其实你们也无需太过在意，实在是真武剑宗，太过让人忌惮了啊！”

　　说到这里，他似是有些追忆。

　　即便事情已经过去千载万载，真武剑宗当年的强大，也实在让人难以忘怀。

　　那时候，真武剑宗随便哪一个人，都拥有毁灭一个宗派的实力，就算那些人表面与真武剑宗交好，实则也不愿见到真武宗重现当年辉煌，甚至是畏惧。

　　“算了，此事也算是告一段落，我们也不需再提。”

　　而后，他又看向陈恒，道：“为师现在出现的并非实体，只不过是当初在你离开时留下的一道印记激发形成，很快就要消散了。一切，待你回宗之后我们再详谈。”

　　听到穆老的话，陈恒不禁微微一愣，心头升起一丝莫名的感动。

　　穆老话说得轻松，但想做到这一步，也不知道要费耗多少精力，这份情，怕是他这一辈子都很难报达得了了。

　　“穆师，弟子……”

　　“我们师徒间，不必说那些矫情的话。”

　　穆老挥了挥手，阻止陈恒继续往下说，而后看向孔老，道：“接下来的事，就交给你了。”

　　说到这里，他的身形逐渐虚化，孔老再次施了一礼，神色坚定地道：“穆老请放心，我不会再犯同样的错误了！”

　　穆老微微颔首，身形终于渐渐虚化消散。

　　“恭送穆老！”

　　不仅孔老与陈恒，就连寇怀山等人也是施礼恭送。

　　待得穆老完全消失之后，寇怀山等人不禁面面相觑，一时间都有些接受不了眼前的事情。

　　相隔数万里，以一道灵识印记催发的残影，竟然吓退了一个元神境宿老？

　　这种事，若非亲眼见到，谁会相信？


第454章 恭迎大师兄

　　“唉，幸好你安然无恙，不然我的罪可就大了！”

　　待穆老完全消失之后，孔老这才松了口气，看向陈恒，微微苦笑着道。

　　别看他刚才在面对穆老的时候那么镇定，其实心中的忐忑丝毫不弱于此前的席承焕。

　　只不过因为后者与他们是属于敌对状态，那种忐忑更升华成了恐惧而已。

　　陈恒正想要客套两句，身旁的沈灵霜却轻哼出声，道：“能算安然无恙么？”

　　她轻易都不怎么开口，就算开口，一般都不会对人对事提什么意见，可这句话一出，已经完全与本身性格不同了。

　　所以，几乎每个人都用诧异的目光看着她，再想起穆老刚才对她的评价，面色变得更加古怪了，一下子看看她，一下子又看看陈恒。

　　陈恒也略有些尴尬，摸着眼角的那几道指痕，讪笑道：“确实不算安然无恙，也不知道这几道伤痕，会不会让我破相了！”

　　陈恒这半开玩笑的话，顿时让众人哈哈大笑起来，瞬间将刚才一系列事情带来的沉重一扫而空。

　　沈灵霜也感觉到自己刚才有些失态了，陈恒一句话正好解了她的窘迫，顿时递过一个感激的目光。

　　孔老微微一笑，道：“这件事确实是我的疏忽，后面的路我们就一起走吧！要是不把你安全送回宗门，就算穆老不发难，恐怕宗主也要把我这身老骨头给拆了！”

　　陈恒点了点头，看向其他几人，道：“虽然我也知道说这话不太合适，不过今天还是谢谢你们！以后若无事的话，便到真武山走走！”

　　一个月以来，在蓬莱中发生了不少事情，寇怀山等人怕也得回宗门好好报道一番，所以陈恒也没有直接开口让他们一同前往。

　　寇怀山等人纷纷点头，同时也向他道贺道：“从今天开始，你可也是我们十大高手之一了！”

　　穆老刚才那句话远远传送开去，几乎每个人都听得清清楚楚，此事无需加冕也成了板上钉钉之事了。

　　更何况，就算没有穆老那句话，在陈恒战胜席应，险些将其杀死的事情一传开之后，也是能够取而代之的。

　　对此，陈恒倒不怎么在意，与他们又客套了一番之后，便与他们各自告别，随后跟孔老一起登上铁甲战舟，向真武山的方向疾驰而去。

　　事情告一段落，其他人也是纷纷离开，过不多时，整片海域上空再次恢复平静，海水也是逐渐平复下来。

　　铁甲战舟速度极快，不过一会儿功夫，就已经飞出了数百上千里的距离，以这种速度飞行，也就两三天时间，便能回到真武山。

　　孔老登船之后，说是要将此地发生之事，以玉简记录，先传回宗门，而陈恒则独自一人走到船头，静静看着天边。

　　与席应那一战，看起来陈恒好像完全力压，但事实上，除了开始的那几招试探之外，后面每一步都是惊险万分，稍微有点失误，万劫不复的人就将是他。

　　而事实上，经过与席应一战，陈恒才真切感觉到自己与真正的金丹境差距在什么地方，可以说，如果不是最近领悟了红尘意境，他根本不可能是席应的对手，甚至有可能在一个照面之下就被击败。

　　“金丹境！”

　　陈恒微微握紧拳头，目光坚定地道：“这次回宗便直接闭关一段时间，争取用最快的速度进入金丹境。”

　　灵力从丹田转移心脏之事，陈恒基本已经做得差不多了，只是最后凝结金丹，也不知道是因为心脏与丹田不同的原因，所以才比较难，还是他依旧未曾领悟到金丹的真正奥秘。

　　陈恒也请教过寇怀山等已经凝结金丹的人，只是修炼一事，每个人的感悟都不同，只能借鉴，无法完全照搬。直到此时，他对突破瓶颈依旧没有太大的信心。

　　不过说起来，此前与席承焕正面交战的那一瞬，陈恒收获也是巨大的。

　　那个阴阳鱼，实际上便是来自于太极阴阳诀的演变，也是阴阳二气运用之后显现出来的变化。

　　别看它只能困住席承焕那短短片刻，若换成是金丹境，或者修为比陈恒还差的敌人，就算直接死在里面都不是不可能的。

　　阴阳鱼真正的能力，便是以阴阳二气为源，将所有能量还原成分子形态，一旦被困其中，只能以绝对的实力将其破解，要不然只能等待着灵力被完全还原，虚脱至死的那一刻。

　　“太极阴阳的能力，现在暂时还不能熟练，等真正大成的时候，将会成为我最大的杀手锏。”

　　想到太极阴阳，陈恒对于金丹境的执着反倒弱了一些，心境也就慢慢平复下来了。

　　“沈灵霜那丫头，似乎挺在乎你的！”

　　陈恒想得入神的时候，身后突然传来一道声音，将他从思绪中拉回现实。

　　回过头来，见孔老正似笑非笑地看着他。干咳一声，陈恒道：

　　“孔老说笑了，此次出行，我们并肩战斗过几次，所以关系比较好些。”

　　孔老笑道：“我看不是关系比较好那么简单吧？此前分别时，她那眼神分明是充满情意的。”

　　“连穆老都说那丫头好，那就绝对错不了，你可要好好把握机会啊！”

　　听孔老这么一说，陈恒不禁大窘，别看他已经二十有多，实际上还真没接触过感情，对此中之事可谓是毫无经验，一心只想着修炼而已，根本就没注意过孔老说的这些。

　　只是，少年情窦初开，就算心中另有追求，对这些事也是天生带有期盼之念，此番听孔老所言，他也不由得多想了一些。

　　不注意就没发现，这一番回想，顿时便察觉到他与沈灵霜相处之时，与别人的种种不同，心中顿时多了一丝难言的情愫。

　　“看来，在这方面你也是后知后觉。也罢，你们年轻人的事我也不多说。”

　　孔老显然是看出陈恒的表情变化，会心一笑，当即也不再多说，转而道：“此次蓬莱之行，我已经尽悉传讯回宗门。刀剑门的事你也不必太过在意，宗门自然会为你处理好的。”

　　陈恒下意识地摸了摸已经有些结痂的眼角，说实话，自从战胜席应之后，他对席应已经没有太多战斗的念头了，反倒是因为眼角的这几道指痕，让他心中记挂不已。

　　当然，他并非记恨席承焕，不管换成是谁，眼见自己侄子被人打得几近身亡，恐怕都会暴跳如雷的吧？

　　而且就算席承焕别有目的，又以大欺小，至少没有像席应那般行背后偷袭的小人行径，要不然当初他也不会来不及救席应了。

　　陈恒受伤，只能说自己技不如人，没什么好说的。

　　只是从他出道以来，几乎就没有吃过亏，而这一次，若非关键时刻领悟了太极阴阳，怕是得直接死在席承焕手下了。

　　以陈恒的心性，这个亏，必然是不能白吃的，他也期望着有一天修为有成，再正面挑战席承焕，并战而胜之，讨回今日这笔账。

　　“我知道你心里想什么，年轻人有目标，有冲劲绝不是坏事。”

　　孔老看着出神的陈恒，似是有些感触，感慨道：“只是日后当你修为提升之后，你就会发现，如今在意的这些，到那时根本就不值一提，心性也会有所转变。以你的天赋，日后真正能让你在意的，怕是没有几人。”

　　孔老的话，让陈恒不禁想起了孟安虎，他刚刚修炼之初，所有的执念，不正是因孟安虎而起么？

　　可是如今再看，虽说修为不一定比孟安虎强，却早已经没有了当年必需将其踩下的念头。

　　这不仅仅是看在同门的份上，同样也是因为，他的心境已经大不相同了。

　　“孔老言重了，陈恒又何德何能，能让您如此看重！”

　　稍微失神了一下之后，陈恒又有些受宠若惊地开口道。

　　宗门各位长辈看重他，陈恒自然是知道的，但也没想到，在孔老眼中，自己的份量竟然能到这种地步。

　　孔老微微一笑，摇头道：“一点都不过，想当初你刚上山时，我也暗中观察过，只是虽觉得你颇有天赋，却也只是比一般人强些，最多只是因你的那股执念而有所感触罢了。”

　　“当初穆老欲收你为徒，我还着实诧异了好一段时间，不过现在看来，我们几个都没有穆老那般目光深远啊！”

　　若早知道陈恒能有今日这般成就，孔老就算拼着得罪穆老，怕也是要与其抢夺一番。

　　名师难求，好的弟子，更为难得。

　　二人又交谈了好一会儿，孔老又勉励了陈恒几句，这才各自休息去了。

　　一路无话，三天后，铁甲战舟穿越数万里，真武山已经远远在望，以其速度，用不了多久便能回到真武剑宗了。

　　“终于回来了！”

　　船头处，陈恒略微比孔老站后半步，看着远处云雾缭绕的真武山，微微有些感慨。

　　孔老微微一笑，道：“昨日宗主传来讯息，说你在蓬莱上表现优异，又与宗门有功，回宗之后定然好好嘉奖。另外，这铁甲战舟，以后也将是你身为玉代大师兄的另一个标志。”

　　也就是说，这铁甲战舟，从今日起就是属于陈恒的了。

　　或许它在外观上还比不上杜子汶的腾云，但大气却是丝毫不差。而且，在所有修仙势力的飞行法宝中，也绝对能名列前茅了。

　　更何况，陈恒还没试过以铁甲战舟发动攻击或防御呢，据说强度一点都不比腾云弱就是了。

　　“铁甲战舟有特权，可以直接飞往内门山谷，我们加快速度吧！”

　　陈恒微微颔首，灵识催动着铁甲战舟以更快速度飞掠而去。

　　未多久，铁甲战舟终于进入了真武范围，从各个山脉上空飞过，直接向着内门山谷飞去。

　　然而，在经过中武峰上空之时，陈恒突然发现，广场上与他离开之时一样的情况再次发生了。

　　“恭迎大师兄荣誉而归！”

　　“恭喜大师兄荣登十大高手之名！”

　　……

　　数百上千道剑光，在中武峰顶闪现，仗剑弟子齐齐收剑抱拳，齐声欢呼。

　　恭迎声久久不绝，传荡山下周边所有城镇，令得所有人齐齐侧目。


第455章 生机盎然

　　真武剑宗内门山谷，玉代弟子静舍最高处，陈恒静静地坐在自己床上。

　　回真武宗已经小半天时间了，但直到现在，他心头的激荡依旧久久不能平静。

　　“陈恒，此番蓬莱一行，你的表现大大出乎本宗意料，不仅未堕了真武剑宗之名，更名扬修界。同时，你为本门拾回遗失的真武剑，并在比试中夺得神宝，当记大功。”

　　“经本宗与众位宿老商谈，允许你在星宫任选三件宝物，以为此行奖励。”

　　“另外，此番功绩，本宗已公告全宗上下，令门下弟子以你为目标，扬我真武之威。”

　　“至于云顶天宫内所有收获，都归你个人所有，无需上交。”

　　此前回宗时，中武峰的情况已经大大的震撼了陈恒一把，之后在见宗主张凌峰与众宿老之后，更让他呆愣了好长时间。

　　此行功绩，陈恒虽然一直谦虚推诿，却也知道，不论是哪一方面的表现，他都做到了自己所能做到的极限，更是完全超出了临时前众长者对他的期待。

　　回宗后会有奖赏他也是清楚的，早就在意料之中，但让他没想到的是，张凌峰竟然将所有事情完全宣告出去，如今真武宗内，低代弟子对他的追捧几乎到了一种狂热的地步。

　　这比起此前飞云集弄出来的动静，还要强烈得多。

　　可以说，陈恒如今已经成为了整个宗门名声最响的一名弟子了，其声望直追长年避世不出的一众宿老。

　　事实上，单是这一点，对陈恒来说，就已经是一种无形的奖励，至少日后在真武宗内，他不管做什么事都要顺利得多。

　　只不过，在张凌峰与众宿老看来，这只是陈恒自己表现取得的结果，与奖励没有一丝关系。

　　真武星宫，那可是整个宗门数千上万载存放宝物的地方，也几乎是整个宗门所有积蓄了。

　　让他到里面任挑三件，这是连张凌峰这个宗主都很难得到的机会。

　　也正是因为这一点，几乎让陈恒觉得自己是在做梦，若不是有一干长者在场，恐怕他就要掐一下自己看看是否真在做梦了。

　　当然，陈恒并非是因为得到如此奖励而激动，而是因为他感受到了，宗门内几乎每个人对他都是如此重视，让他有了一种强烈的归属感。

　　这种感觉，若非他这种从小无依无靠之人，是很难体会得到的。

　　不过，在张凌峰与众宿老勉励他之后，正想找人带他前去星宫，却被陈恒拒绝了。

　　当时情绪激动，陈恒有种即将突破的感觉，便匆匆告别了众长者，回到自己静舍内。

　　陈恒如今已是真武剑宗年轻一代支柱，其地位可想而知，虽然有些无礼，不过感悟一事稍纵即逝，众宿老不仅未怪罪他，更是为他感到高兴。

　　“穆师与宗主，以及各位宿老对我的期望，我绝不能辜负！”

　　“唯有实力更强，才能报达他们的知遇之恩。”

　　“金丹境！！”

　　陈恒感慨了一番之后，眼神突然变得坚定起来，定了定神，便开始专心冲击金丹境的瓶颈。

　　金丹境，是灵力罡气转化成实质，压缩成丹的一个境界。

　　只要跨入这个境界，陈恒也能真正的称之为高手了。

　　到时候，灵力的施展，几乎无穷无尽，不但威能更强，更能从天地之中吸取灵气为己用，每一次攻击的威力都要比成罡境强大许多。

　　虽说如今的他，也能将灵力施展到近乎实质般的地步，但这与真正的实质，却还有着质的区别，陈恒的修为，也只能说是伪金丹而已。

　　因为在未成金丹之前，他就算感悟再深，实力比一般金丹境都强，也是无法真正达到金丹境的那种潜在威能。

　　这是一种玄之又玄的感悟，与发挥出来的实力没太大关系。

　　就好比水滴石穿，长年的水滴能将石头穿出一个洞来，但从本质上来说，水的质量与密度，是远远比不上石头的，就算它将石头完全粉碎，其本质依旧不变。

　　“茯苓矅月草一株，青灵木韵草一株，四窍天灵丹一颗，四窍百会丹一瓶。”

　　“这些，就将是我提升青木长生诀，进阶金丹境的辅助灵药了。”

　　如果是强行提升修为的丹药，陈恒是丝毫不会考虑的，不过这些灵药，基本都是辅助之用。

　　茯苓矅月草与青灵木韵草，是陈恒用大量低阶灵草，在宗门炼丹阁换取而来，而天灵丹则是原先天宫中收获到的。

　　这三种灵药都是增加体内生机，能让他一举突破青木长生诀的界限，或有可能提升到小成之境。

　　而后面的百会丹，则是在汇聚天地灵气的时候更加方便一些，不至于在凝结金丹的最后关头，因为后力不继而功亏一篑。

　　凝结金丹之前，陈恒还必须先将青木长生诀提升至小成才行，要不然以他如今的感悟，早在蓬莱仙岛的时候就已经可以凝结金丹了，又何至于等到现在。

　　可以说，他凝结金丹，其难度要比一般人艰难数倍，甚至十数倍。

　　只是不管再怎么艰难，陈恒也从来没有悲观过。他知道，只要付出比常人多许多倍的努力，就一定能够成功。

　　灵力在体内默默运转，青木长生诀也被催动起来，于体内经脉各处游走，散发着淡淡的绿色光芒。

　　这些绿色光芒，每次运转都会有一丝一缕注入到血脉之中，令得陈恒身体变得更加柔韧，体内生机盎然。

　　在潜移默化之下，陈恒生体机能早已经提升到一种极为恐怖的境地，一般的修仙者，哪怕达到元神境，其生机恐怕也无法跟他相比。

　　可以说，就算以陈恒如今的修为，不再有所突破，他的寿命也足以跟元神境以上的修者相比了。

　　青木长生诀，绝非浪得虚名。

　　一丝丝灵力在体内游走了一个周天之后，陈恒的心情缓缓平复下来。

　　此前因为情绪激荡，体内灵力有些紊乱，冲击得经脉有些不稳，而如今也终于完全被收拢回来。

　　一周天下来，陈恒发现，自己体内的情况明显与以前大不相同了。

　　除了青木长生诀带来的生机之外，体内经脉都散发着一丝淡淡的金光，与绿色交汇在一起，却是泾渭分明。

　　那些金光，是从心脏凝聚灵力的地方扩散开来的，融入血脉之后，令得这些血脉都产生了一种奇异的现象。

　　按照陈恒的理解，若能将这些金光完全收拢，凝聚在心脏处，将它们压缩成固体形态，也就是真正踏入金丹境的大门了。

　　当然，在此之前，他还必须服用大量生机灵药，将青木长生诀的威能也提升上去，要不然金丹一旦凝聚成形，天漏体也将开始爆发。

　　定了定神之后，陈恒睁开眼睛，看着身前摆放的那些灵丹灵药，大手一挥，没有丝毫丝疑地将除了百会丹之外的那些灵药服下。

　　三种灵药都是入口即化，只是刚入口，就直接化成一股清流顺喉而下，一种前所未有的清新感瞬间传遍全身。

　　陈恒精神一振，重新闭上眼睛，开始将灵识沉浸在自己体内，控制着那股清流，缓缓运起青木长生诀来。

　　这些灵药，比起青灵液的效果不知道要好上几百倍，青木长生诀刚刚运转，陈恒便察觉到它以极快的速度增长着。

　　这时候，即将质变的灵力产生的金色光芒已经完全收敛，或者说是被那绿色给遮掩了，丝毫没有踪影。

　　陈恒的体内，完全是一片绿色海洋。

　　青木长生诀运转过处，那些绿光纷纷融入其中，同时也在改变着陈恒体质，令得他体内生机越来越旺盛，来自天漏体的威胁也越来越小，到最后几乎可以忽略不计。

　　陈恒默默计算了一下，此时那些灵药的药效还没完全炼化，但融入身体的生机，却是足以支持他这一生天漏体不再爆发的了，也就微微松了口气。

　　不过，这种情况是建立在他不再提升修为的情况下，一旦境界提升，体内需要的气血便要大大增加。若金丹一成，气血被阻，任他生机再强，也会在一瞬间因为心脏供血不足而身亡。

　　但至少，现在已经完成了第一步，陈恒开始耐心地炼化那些药效，缓缓收拢绿光，将青木长生诀的威能逐渐提升上去，体内生机也越来越旺盛。

　　在陈恒闭关修炼的时候，玉代弟子所在的静舍，几乎都被他散发出来的这股生机所囊括，周围那些树木，都以疯狂的速度增长着。

　　受到这股气机浸染，不过一会儿功夫，十年树木就长成千年树木，千年树木则长成二千年，连刚刚冒出头来的嫩芽，也因此壮大到了百年。

　　身处其中的那些玉代弟子，感受比这些植物还要强烈得多，他们突然发现，在那股气息覆盖下，身体暖洋洋的，说不出的舒服，就连修炼速度也比平时快上许多。

　　除了陈恒之外，玉代弟子一个个皆是骇然心惊，第一时间跑到外面一探究竟。

　　“天啊！这是怎么回事？”

　　玉代弟子们刚刚跑出静舍，就看到外面正在疯狂生长的植物，若非因为这里是内门山谷，恐怕他们会以为有大敌降临了。

　　“是大师兄？！”

　　正当众人因为眼前的不明情况而心惊肉跳之时，有眼尖的弟子发现，从陈恒静舍中，一层层绿光向外扩散，所有植物一旦被这些绿光碰到，立马便疯长起来。

　　看到这一幕，几乎所有人都露出一丝敬畏的目光，虽然他们并不知道陈恒在做什么，也无法理解眼前这种情况，但却知道，他们的大师兄，恐怕修为又有提升了。

　　而眼前这前，恐怕就是因为大师兄提升之时，溢散出来的一些气息。

　　想到这点，他们收回了那震惊的目光，一个个飞也似的跑回自己静舍，重新盘膝于床，争取时间修炼，以期多吸收一些绿光。


第456章 闭关苦修

　　绿光的出现持续了将近三天，在这三天时间内，几乎每个玉代弟子都受到了滋润，三天修炼，几乎等同于三个月的修炼。

　　有此发现，陈恒在玉代弟子的心目中，地位更是直线攀升。

　　当然，这种情况不可能瞒得了宗门的那些宿老们，不过他们自然不可能阻挠这种好事，反倒是派了执法队将绿光覆盖的范围给隔离开来，不让其他人进入干扰。

　　一时间，除了外出执行任务的弟子之外，所有玉代弟子都进入了闭关的状态。

　　可以预见，待得他们出关之后，每个人修为或多或少都有提升，而且经过这满富生机的环境之后，他们对修炼的感悟也要深刻得多。

　　可以说，陈恒无意间的一件事，怕是能促成许多少年天才出世，至少也是将玉代弟子的整体修为提升了一个小台阶。

　　三天过后，绿光终于开始消散，不再从陈恒静舍中扩散出来，反而在缓缓收敛，甚至那些植物的生机都开始反馈而回。

　　不过，玉代弟子们并没有直接出关，反而沉下心来修炼，整个玉代的住处，陷入了一次异常的安静中。

　　对于这一幕，宗门内的众宿老也乐于其见，所以并未让执法队的人离开，反而更加严谨戒备起来。

　　三天又两天，从陈恒闭关之后的第五天，他静舍内一直隐隐传来的那种富含生机的感觉终于缓缓消失，重新归于平静，再也没有一丝一毫的能量溢出。

　　盘膝坐在床上的陈恒，随着这能量平熄猛然间睁开双眼，眼中两道强烈的精光一闪而逝，良久才缓缓吐出一口气来。

　　“终于，小成了！”

　　五天的修炼，陈恒身上的气质已经发生了天翻地覆的变化。

　　人还是那个人，相貌依旧是原来的相貌，但若此时有熟悉他的人站在这里，一定会发现，陈恒的皮肤表面，散发着一种极其健康的红润，隐隐中还有莹光在表皮下流转，仿如一种难得的宝玉一般。

　　他身上散发着与植物相同的浓郁生机，正像雨后嫩芽新出的感觉。

　　青木长生诀的提升，代表着陈恒体内生机已经达到了一种不可思议的境地，日后的他，怕是真的能成就万年王八了。

　　“若非大圣的天罡三十六法，这次想要将青木长生诀练至小成，怕还有着不小的困难。”

　　感受着体内生机盎然的情况，陈恒不由得微微有些感慨。

　　如今的他，感觉到体内状态前所未有的好，仿佛力气怎么用也用不完一般。

　　当然，这并非是那种强大的感觉，而是整个人的精气神都完全处于最佳状态，就好像一个疲劳了许久，大梦初醒之后的感觉。

　　青木长生诀虽然只是让身体机能升华，但在战斗中，却也不是一成无用的。

　　生机的提升，代表着精气神完全提升，现在的陈恒，就算不故意而为，也能将映入眼帘的所有物质看得一清二楚，纤毫毕现，更有着过目不忘的本领。

　　同时，因为这一点，日后他一旦与人交手，施展招术时怕是每次都能达到自身威能的百分之一百二，而且不需要太过费劲。

　　然而，寻常人想做到这一点，却只有心有执念，超水平发挥才能办到。

　　“接下来，就该凝结金丹了！”

　　深吸口气，陈恒压下心头激荡，一仰头将整瓶百会丹一口灌下，而后又开始重新进入修炼状态。

　　百会丹之功效，是能让他更好的收敛体内灵力，吸取天地灵气，同时紧守心神，增大结丹的机率。

　　这种丹药，若是外面寻找，购价很是不低，就算整个真武剑宗的收藏都不多。

　　而陈恒，一次性吞下了一整瓶，可见他对结丹之事志在必得。

　　“此次修炼，必然要成功！”

　　陈恒暗暗给自己打了下气，开始收拢起体内散布经脉各处的能量。

　　在功法运转之际，陈恒身上的肌肤开始散发出点点金光，不过这些金光并没有扩散，只是围绕在他身体周围游荡着。

　　金光越聚越多，除了陈恒体内散发出来的之外，天地间也是开始逐渐有金光凝聚而来，同样汇聚在陈恒身体周围。

　　不多时，在他修炼的静舍之内，就已经完全被金光充满。

　　陈恒的身体，就好像放射着万丈光芒的太阳一般，以他为中心，无数金色光芒向外绽放。

　　从外面看，金光被木墙阻隔，只能隐约见到金光流转，却外扩散。

　　“这是怎么回事？”

　　闭关修炼了五天的玉代弟子，在此时却是纷纷睁开眼睛，脸上满是错愕。

　　修炼五天，每个人都感觉到自己的实力提升不少，前面三天提升的速度最快，而后面两天，则完全是沉淀。

　　五天时间，让他们每个人的灵力都浑厚了许多。

　　在这种情况下，他们又怎舍得破关而出呢？

　　只是就在刚才，他们突然摄取不到天地灵气了，没有天地灵气，又如何修炼？

　　一息之间，整个天空的灵气仿佛不再受他们控制，虽然依旧还在，却是怎么也吸取不了。

　　另外他们还感应到，在玉代静舍的最高处，仿佛有某种奇异的能量，将所有天地灵气完全吸引过去。

　　那种吸引力极为强大，就好像是强行夺走了天地灵气一般。

　　也正因为如此，众人才无奈的中断了修炼。

　　“看样子，大师兄的修炼没那么简单啊！”

　　带着这样的念头，这些玉代弟子们又纷纷从静舍中走了出来，看着最高处的静舍，却是没有一个因为灵气被抢夺而气愤的。

　　毕竟，此前几天，他们可是受到了陈恒不少的关照，在那种生机浸染下，其修炼速度足以抵得上以往半年了，又怎会在意区区灵气被夺？

　　更何况，他们也知道，陈恒的修炼肯定不会是无止尽的，再多，给他一个月时间他们也是赚了。

　　“莫非，大师兄在凝结金丹？”

　　看着高处那木屋隐隐流动的金光，脑袋转得快的人很快就想到了这个问题，脸色也是忽然变得欣喜起来。

　　他们越想越觉得有可能，而后便纷纷欢呼起来。若非担心声音太大影响到陈恒修炼，恐怕他们的欢呼声还要更大。

　　自陈恒等进入内门以来，如今玉代弟子的规模是越来越大了，但因为此前急需增加人数，使得玉代成为有史以来实力最差的。

　　他们这些人，并非因为实力足够才进入的内门，而是以天资挑选进入，甚至有一部分连先天境界都还未跨入呢。

　　这种情况下，只有其中一人先行凝结金丹，玉代弟子才能够真正契合他们的身份与地位。

　　而玉代之中，若说谁能先结丹，那自然是非他们的大师兄陈恒莫属了。

　　已经进入闭关状态的陈恒，自然不清楚那些师弟师妹们的想法，此时的他，全副心神完全沉浸在结丹之中。

　　在吞服了百会丹之后，他凝聚灵气的速度变得飞快，若非青木长生诀提升之后带来的精气神升华，恐怕他是很难控制这突然爆涨的灵气的。

　　所幸陈恒准备充足，再加上对金丹境的日渐感悟，此次结丹，算是比较顺利的。

　　时间，在修炼中不知不觉地流逝，从陈恒结丹之后，如今又过去十天的时间，陈恒体内的能量也是越来越浑厚。

　　原先如同液态般的灵力，如今在灵识感应之下，已经越来越接近实质，每交于经脉间流走，陈恒都感觉到一股爆炸性的力量急欲破体而出。

　　所有的灵力在运转之后，又缓缓汇集到心脏位置，慢慢收拢。

　　这般情况，陈恒必须一直持续到灵力足够凝结金丹为止，而时至今日，他已经觉得差不多，是时候开始结丹了。

　　“就差最后一步了！”

　　稍微整理了一下思绪，陈恒再次将心神放在了心脏的那些灵力上。

　　结丹一事，陈恒虽然没有经历过，不过万法归宗，不离根本，实则就是让量变转换成质变的过程而已，他心中早有概念。

　　时间继续流逝，自从玉代弟子们中断修炼之后已经有一个月了，而空中的天地灵气，早在半个月前，陈恒开始结丹便已经恢复如初。

　　只是这些玉代弟子并没有继续修炼，反而担起来护法工作，替他们心目中最崇敬的大师兄护法。

　　到得此刻，他们再无怀疑，大师兄确实是在凝丹，一但金丹结成，玉代弟子也就可以扬眉吐气，真正做到名副其实了。

　　“唉，没想到凝结金丹竟然那么困难，以大师兄的天资，一个月的时间竟然还没突破。”

　　“你懂什么？正因为是大师兄，所以才需要那么长时间！”

　　“这是为何？”

　　“据我老师说，一般修者凝丹都是强行压缩灵力，只要灵丹足够，有三五天时间足矣。但那种金丹，只能算是最低级的，仅比成罡境后期高一线而已。可如果本身灵力质量比别人强，凝结的速度便会更慢，待凝结完毕，此丹要比一般的金丹境强上许多。”

　　内门山谷外围，许多玉代弟子都在等待陈恒出关的那一天，他们都想见识一下，当大师兄突破到金丹境，其修为又会强到什么地步。

　　“不好了，大事不好了！”

　　突然，一个急切的呼喊声从谷口一直处延续到玉代静舍前。

　　那是一个新进内门不久的弟子，此时因为无聊，到中武峰散心去了，可是刚离开没多久就突然回来，脸上还有着担忧之色。

　　众人纷纷回过头来，与他关系较好的一名弟子皱眉道：“小声点，不知道大师兄正处于最紧要的关头么？就算发生再大的事，不也还有众宿老在，天能塌得下来么？至于这么慌张？”

　　那年轻弟子闻言，立马捂住自己的嘴巴，喘了几口气之后，这才小声道：“可是，山下来了好多人，都是来挑战大师兄的！”


第457章 登门挑战

　　“什么？挑战大师兄？”

　　在那报讯的弟子开口之后，几乎所有人都愣住了。

　　挑战不挑战的他们倒是不在意，可怎么偏偏挑选这个时候？

　　“都是些什么人？你弄清楚没有！”

　　那弟子点了点头，道：“大师兄取代刀君席应，成为新的十大高手一事，已经传遍了整个修界。原本的十大高手就不是公开挑战得来，如今得知战胜大十高手之后能够取而代之，他们都把主意打到大师兄身上了。”

　　听到此话，大部分人都是面面相觑，其中有人问道：“知道他们都是什么实力么？”

　　报讯弟子道：“听说成罡境后期居多，金丹境也有一些，不过这些人大都是没什么势力的散修，另外则是小门小派出来的，或许是想借着大师兄的名头上位。”

　　“哈哈，我以为是什么人呢？原来都是一些不知死活之人，金丹境又怎样？席应不也是金丹境，最后不一样被大师兄收拾了？如果大师兄这次结丹顺利，那他就是元神境以下第一高手了，这些乌合之众又算得了什么？”

　　几乎所有人都是松了一口气，陈恒给他们带来的信心实在太大了，若非元神境以上的强者，他们根本就不相信有能战胜陈恒的。

　　要知道，席应可是刀剑门最杰出的弟子，不仅功法强，还有一柄堪比神宝级的金刀，再加上天生刀魄，虽然只是金丹中期，其实力却连一般的金丹后期都得避其锋芒。

　　就是这样一个人，最后同样败在陈恒手下，一旦陈恒结成金丹，说是元神境以下第一强者虽有些过了，但金丹境中能战胜他的也不会太多。

　　“可是，可山下聚集了数百人，若大师兄不出面，凭我们这些弟子怕不是对手！”

　　真武剑宗虽七代同堂，但真正应对修界之人，除了外门那些师长之外，内门也就只有玉代了。

　　要不然，他们也不可能急切期盼陈恒结丹成功。

　　“竟然这么多人？”

　　一些弟子纷纷皱起眉头，下意识地看向最高处的那座静舍。

　　陈恒现在正值修炼的紧要关头，他们自然不可能去打扰。而高代的长辈，若非真正的大事，却都不会出面处理门派事务，这就让他们有些进退维谷了。

　　“你们这是怎么了？”

　　就在这时，一名亭亭玉立的少女从山谷内走出，似乎是刚停止了修炼，出来透气的，正好看到玉代弟子们都集中在一起，脸上还带着担忧之色，遂开口相问。

　　这少女看起来只有十七、八岁，但相貌却很是出众，身材更加傲人，只一出现，顿时让那些玉代弟子们呼吸沉重起来。

　　他们都认得这位少女，别看对方年纪轻轻，实力却很恐怖的，更是得到一名威望不小的宿老垂青，收为弟子，这些玉代弟子也只能心里想想，根本不敢造次。

　　“姜师姐！”

　　少女走近，众人先后与她打了声招呼，虽然他们尽量保持平静，却还是无法掩饰眼中的那一丝倾慕。

　　若陈恒此时在此，一定会惊讶地发现，这少女竟然是当初那个看起来面黄肌瘦，性子柔弱的姜涵梅。

　　现在的姜涵梅，与以前可是大不一样了，其修为近乎一日千里，已至成罡境中期，超过了许多师兄师姐，也成为了玉代中最受瞩目的几个人之一。

　　在年轻弟子中，倾心于她的男弟子不知凡几。

　　还不等姜涵梅开口发话，人群中，其中一名弟子首先开口，将刚刚得到的消息向她叙述了一遍。

　　听完，姜涵梅忍不住蹙起柳眉，望了望高处的静舍，目光闪过一丝异常，而后向众人问道：“戚、江、龙几位师兄呢？”

　　“他们好像都外出执行任务了！”

　　姜涵梅刚一开口，立马就有人抢着回答，而后问道：“姜师姐，现在我们该怎么办？不如您给发个话吧？”

　　如今在场之中，倒是以姜涵梅威望最高。

　　姜涵梅早已不是当初那个柔弱的少女了，稍一沉吟，道：“几位师兄既然都已经外出，以我们这些人的实力，就算能够战胜那些外来人，恐怕伤亡也不会轻，不宜轻举妄动。”

　　“你们先找人通知外门各峰师长，让他们小心一点儿，只要对方不上山，暂时先别招惹他们，我去大师兄那边看看情况。”

　　姜涵梅指挥若定的样子，似让众人找到了主心骨，毕竟他们也都是经过千挑万选才选出来的内门弟子，原本刚升起来的一丝慌张顿时消散一空，轰然允诺。

　　姜涵梅也不去理会他们，自顾自地向着陈恒的静舍走去。

　　“陈大哥，许久不见，不知道可否还记得我？”

　　看着高处安安静静的静舍，姜涵梅美眸中闪过一丝朦胧的异彩。

　　事实上，陈恒回宗之后闹出的动静那么大，她自然不可能毫无所觉，只不过此前她正好在研习一门功法，必须专心致志才行，这才将心中的悸动压了下去。

　　今天正好是她出关之日，本来就想着过来看下是否能见着陈恒，却没想到碰上这种事。

　　不过，真武剑宗毕竟是大宗，也不是任人欺负的小门小派，她倒是不怎么担心，只是借着此次的事靠近陈恒罢了，哪怕远远看一眼，对她来说也已经足够了。

　　轰！！

　　姜涵梅这才刚刚登上半山，还未等靠近陈恒静舍，突然一股强烈的能量在陈恒静舍内爆发开来，轰的一声巨响，整个木屋被炸得粉碎。

　　在姜涵梅俏脸一变的同时，一道身影，从废墟中直冲而出，瞬间便冲入了高空。

　　看清楚那道身影，姜涵梅眼中再次升起一丝朦胧。

　　不管哪次看到他，他总是那么的顶天立地，让人望而生畏，或许也是因为这个原因，姜涵梅总是追着他的步伐走。

　　只是，每次以为快要追上了，却发现，他们之间的距离非但没有拉近，反而越来越远。

　　那冲上高空的人影，自然便是真武剑宗玉代大师兄，陈恒。

　　望着下方一片废墟，陈恒不禁微微有些苦笑。

　　“这已经是第三次了吧！”

　　“唉，可惜，前面两次都是因为修为突破导致，这次却……”

　　闭关一月，陈恒一直在冲击结丹的关卡，可一切都准备就绪，本以为水到渠成之事，最后却功亏一篑。

　　“到底，差的是什么？”

　　握了握自己的拳头，陈恒脸上并没有可惜、懊悔之色，只是皱着眉头苦思着。

　　结丹失败，导致能量爆发，幸好他反应及时，将那些能量控制着向外爆发，最终只是炸掉了一座木屋，要不然如今他可能尸骨无存了。

　　境界的提升，向来都不是那么容易的，结丹之时，陈恒总觉就差临门一脚，却始终无法结成金丹。

　　虽说结丹失败，他体内能量并无减退，但错过这次感悟，再想抓住那种感觉不知道要等到何年何月了。

　　又是轻叹一声，陈恒正准备落回地面，突然眼角瞥见，在他静舍废墟不远处，一道娇俏的身影站在一棵树旁，正呆呆地看着他。

　　“咦？那是……姜师妹？”

　　陈恒微微一愣，不经意的一瞥只觉得有些眼熟，稍微一想，顿时想起对方为何人。

　　其实这事也怪不得陈恒，实在是姜涵梅的变化太大，俗话说女大十八变，二人认识的时候，姜涵梅也不过才十四岁，正处于发育的阶段，如今却已经是大姑娘了。

　　“姜师妹，好久不见了！”

　　陈恒直接一个闪身飘到了姜涵梅身前，见她依旧有些呆呆地看着自己，虽然不明所以，却还是微笑着打招呼。

　　陈恒的一句话也让姜涵梅回过神来，俏脸微微一红，眼中闪过一丝慌乱之色，连忙急促着道：“陈大……大师兄，你刚才……”

　　在陈恒的印象中，姜涵梅一直都比较内向，见她这个样子倒也没太在意，便微微苦笑道：“没什么，只是一时没控制好能量罢了，你是来找我的么？”

　　他的静舍在山腰最高处，若不是过来找他，基本都不会走这条路。

　　“啊，对了！山下来了好多人，听说你取代了席应成为十大高手，都是前来挑战的！”

　　听到陈恒的问话，姜涵梅这才想起自己来这里的初衷。

　　她毕竟已经不是当年的小女孩了，经过短暂的调整之后也逐渐镇定下来，不等陈恒开口，又有些无奈地道：“若非戚、江、龙几位师兄都不在宗门，我们也不想打扰你修炼。”

　　陈恒挥了挥手，道：“身为玉代大师兄，若真出了什么事，我自当义不容辞，更何况这些人都是冲着我来的。你不必太忧心，此事由我来处理就行了。”

　　听陈恒的意思，竟然是想一个人独自面对那些人，姜涵梅不禁急道：“可是，山下来了数百人，都是成罡境后期以上实力，其中也不乏金丹境修者。”

　　虽说不比民间修者，但实力良莠不齐，只能算半宗门势力的修者，可是毕竟人数众多，若一拥而上的话，就算陈恒也不一定能够全身而退。

　　陈恒自然明白姜涵梅担心的是什么，不过听到她的话，却是不惊反笑，笑声畅快无比。

　　“来得正好！我正愁找不到对手试剑，现在就有人送上门来了。”

　　如果来的都是一些小鱼小虾，陈恒兴致反而不高，如今听说都是成罡境后期往上，心中反而活络起来。

　　向着姜涵梅一摆手，陈恒开口道：“放心吧，此事我心中已经有数，你告诉众位师弟师妹，让他们无需担心，该做什么做什么去，山下那些人，就交给我了！”

　　说完，他忽然一个转身，就想向着谷口走去。

　　“大师兄，我跟你一起去吧！”

　　姜涵梅突然一咬银牙，便是跟了上去。

　　陈恒微微一愣，回过头来，这才认真打量了姜涵梅一眼，而后赞许中带着一丝诧异道：“果然不愧是超品之资，这么短的时间内，竟然修炼到这种程度了。好，那你就跟我来吧！”

　　陈恒倒不是想让姜涵梅与他并肩作战，只是想让她跟着看看，多学习一些战斗经验而已。

　　对于姜涵梅这性格温顺的小妮子，陈恒对她也是颇有好感，当然，更多的只是类似于兄妹那种情感。


第458章 一步一剑

　　陈恒带着姜涵梅下山，自然引起了许多弟子的注意。

　　特别是一直集中在玉代静舍前的那些弟子们，第一时间就发现陈恒出关了，眼见他正往谷口走去，自然明白他是想下山解决那些挑战者，当即一个个跟了上去。

　　外门弟子对于挑战者的事比内门更加清楚，见到大队人马往山下走，还以为是想联手抗敌，更是一个接一个集中过来。

　　真武剑宗弟子的凝聚力或许没那么强，但关键是，此次带队者是他们最为崇敬的玉代大师兄，不仅人心所向，更多的也是想亲眼见识一下大师兄的实力与威严。

　　对于这一切，陈恒也没有太过在意，只是默默地往山下走去。

　　“大师兄，我们不叫上几位外门师长么？”

　　紧跟在陈恒身边的姜涵梅，虽然眼见有数百名弟子跟随而来，心中颇为惊讶，不过这些外门弟子，都还只是后天体境的修士，低的甚至连后天第七重都没有，就算人数再多也无济于事。

　　陈恒微微摇头道：“没必要，他们都有各自的事要做，而且，若身为玉代大师兄，连这点小事都处理不好，我还有什么资格担此重任。”

　　事实上，陈恒之所以让同门弟子跟随而来，也不是想让他们出力或者助威，只是如同姜涵梅一般，让他们长长见识而已。

　　见识过先天修者的战斗之力，哪怕这些外门弟子无法从中感悟到什么，最起码日后遇上这种等级的对手，也会小心得多。

　　姜涵梅比起其他同门弟子，对陈恒的信任更加盲目，见他如此自信，心中的那一丝担忧也在顷刻间化于无形。

　　一行数百人浩浩荡荡地往山下走去，自然有不少长辈都是发现了的，不过他们不知道是与陈恒想到一处，又或是其它原因，却都默不作声，只是目送他们下山而已。

　　从中武峰下来，绕过北峻峰，过不多时，陈恒一行便已经来到了真武山下。

　　陈恒凝目细看，果真见到真武山下不远处，聚集着不少人。

　　那些人比起真武剑宗弟子可就差得多了，至少真武弟子一路上虽然都在窃窃私语，却还是规规矩矩，队行整齐。

　　而那些挑战者，却是零零散散，或坐于地上吃着干粮，或背靠大树打着磕睡，或直接站在树杈上，擦拭着自己珍爱的法宝武器。

　　还有一些则是围在真武宗执法队身前，叫嚣着让陈恒赶紧滚出来。

　　执法队员一个个神情冷峻，对其丝毫没有反应。

　　说起来，这些执法队都是负责外门事务的，其实力也仅比外门弟子稍强一些，处于后天体境的边缘，只有带队的队长才是真正的先天修者。

　　从实力对比，他们显然比那些挑战者要弱了不少，但那些挑战者却没有一个敢强行动手的，一旦这么做，就等于是挑衅真武剑宗威严。

　　“他们来了！”

　　“终于肯出来了么？我还以为要一直龟缩着不敢出来呢！”

　　陈恒一行数百人，队行何其大，自然轻易就被发现了。

　　那些正吃着干粮的，立马扔下手中干粮，取出法宝站起身来。打着磕睡的，也是精神一振，一翻身就站起来。站在树上的也在第一时间跳到地上。

　　陈恒灵识稍稍一扫，便是发现，在场除了己方之外，至少有二百人前来挑战，他们的气息确实不弱，若联起手来，以陈恒的实力也不敢轻缨其锋。

　　不过，这样更合他的意思。

　　“见过大师兄！”

　　待得陈恒走近，数十名执法队在其队长的带领下，齐声向陈恒行礼。

　　陈恒挥了挥手，示意众人退后，而后独自踏步上前，站在人群前方，打量着那些挑战者。

　　“你便是那个打败席应的陈恒？看起来也不怎么样嘛！”

　　执法队的反应，已经准确无误地告诉众人，站在他们面前的这个年轻人就是陈恒。

　　挑战者中，一名年近四十的壮汉，懒洋洋的抱着胸，斜着眼看向陈恒。

　　他的话顿时让身后一干挑战者轰然大笑，而后纷纷嘲讽出声。

　　“我听说，这家伙连金丹都还没凝结，能够战胜席应靠的不过是运气罢了。”

　　“这小子修炼不过短短几年而已，别看他在蓬莱闹出来的动静不小，其实大部分都是别人看在他真武剑宗弟子的份上，故意放水而已。”

　　“我听一位道友说了，蓬莱仙岛中有一次十大高手车轮战金巅，那金丹境巅峰强者被其他几位十大高手消耗了许多灵力之后他才跳出来拣现成的，结果差点死在那里，真是不自量力。”

　　场面议论纷纷，无不是对陈恒的实力充满置疑且嘲讽的，显然是觉得陈恒如今这个十大高手之名名不副实，心里不平衡罢了。

　　面对这种情况，陈恒脸色却是丝毫不变，反倒是他身后一干真武宗弟子纷纷变色，怒声喝骂。

　　陈恒抬起右手，阻止了众位师弟的喝骂声，而后瞟了一开始开口的壮汉一眼，淡然道：“我的实力如何，与你们都没有任何干系。这里是真武剑宗势力范围，诸位若是来作客的，真武宗欢迎之至，若是挑衅生事，那就别怪陈某不客气了。”

　　说到这里，陈恒眼神陡然一凝，身上升起一丝煞气，气势爆发，压在了那壮汉身上。

　　壮汉一开始还有些不以为然，但感受到陈恒那强大的威压气势，脸色顿时一变，下意识地就向后退了一步，待反应过来，脸色瞬间变得难看至极。

　　“哼，你也不需用狠话来吓我们，大伙儿都是刀口上舔血的人，不吃你这套！”

　　为了挽回刚才的颜面，壮汉强自镇定，冷哼道：“大伙儿听说，你靠着自己师长以势压人，强行取代了刀君十大高手之名……”

　　他话未说完，陈恒身后那些弟子们再次怒喝出声。

　　“放屁！你如此诋毁真武剑宗，居心何在？”

　　“连席承焕都拿我们大师兄没办法，席应算什么东西？”

　　“就是，十大高手算什么？我们真武剑宗弟子，岂会觊觎那种虚名？”

　　眼看着众人开始拔剑相向，场面有即将控制不住的趋势，陈恒却再次抬起手来，阻止他们继续怒骂，而后看着那壮汉，面色不变地道：“说那么多，也不过是想找借口罢了。其实你们大可不必，若想战的话，我陈恒随时奉陪！”

　　一边说着，陈恒阻止了后面那些要一同出面的真武弟子，自己踏步上前，每走一步，气势便会爆涨一分。

　　陈恒心里怎会不清楚？这些人都是在底层混的，消息比他们还灵通得多，此中内幕肯定一清二楚，之所以用此偷换概念，也是因为他们底层的身份，无法混出名声，心里不平衡罢了。

　　清楚这一点，陈恒又怎会花时间去跟他们争辩？

　　“你……”

　　眼看着陈恒一步步走来，气势竟是比传闻中更加骇人，壮汉不由得一惊，随着陈恒的前进，也在一步步后退着。

　　向前走出十步之后，陈恒已经从真武剑宗弟子那边来到挑战者近前，而那壮汉，也是接连退出了十步。

　　陈恒稍微扫视了一下后方看好戏的众人一眼，神色平静地道：“你们一起来吧，省得浪费我时间。若有人战胜我，十大高手之名拱手相让！”

　　此话一出，顿时全场哗然，就连真武剑宗弟子那边也是大为悸动。

　　不过，眼看着陈恒霸气侧露，他们却是一点儿担心都没有，对陈恒的盲目崇拜，让他们纷纷欢呼起来。

　　既然大师兄这么说，那他绝对能够做到以一人之力挑战数百人的。

　　想到这里，众弟子眼中崇敬的眼神更加狂热起来。

　　而挑战者一方，原本感受到陈恒身上气势还颇为凝重、忌惮，此时听他这么一说，却是心中大喜，根本就没有拒绝的理由，纷纷踏步走了过来。

　　“既然你自己找死，那我们就不客气了！”

　　壮汉一反刚才畏惧的神色，突然就变得有信心起来，狞笑一声，却是没有独自上前，而是等待着后面那些人一起围上。

　　“还是不够啊！”

　　陈恒微微叹息一声，眼神突然一厉，真武玉剑随之出现在手中，向前跨出的脚步也顿时加快。

　　陈恒突然的变化，也立马激起了那些挑战者的反应，他们还以为陈恒要出手了，纷纷叫嚣着冲了上去。

　　陈恒冷声一笑，面对冲上来的那十数人，只是向前迈出一步，真武玉剑挥出一剑！

　　一道剑光，于真武玉剑剑尖挥出，瞬间迎向了冲过来的那些挑战者。

　　剑光凌厉，散发着森寒的气息，还不等那些挑战者反应，便已经一闪而过。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　十数道惊呼声中带着惨叫，随着剑光的闪逝响起，紧接着，众人便是见到，那冲在最前面的十几道身影，接连着脱离地面，向着人群外抛飞而起。

　　当然，这只是前奏而已，他们早料到陈恒不可能那么轻易对付，见到这一幕，剩下的人也只是眼皮微微一跳，便又催动灵力向陈恒冲去。

　　“不够！”

　　陈恒面色平静，低声自语，红尘意境施展，又是一步，一剑！

　　向着他冲来的挑战者，又有数人被剑光击得飞了出去，任凭灵力催运到极限，依旧无法阻拦分毫。

　　“不够！！”

　　手中真武剑，光芒大放，气势再次暴涨，依旧是一步，一剑！

　　“噗——”

　　受到剑光冲击，那些成罡境修者一个个被抛飞，实力稍弱者，顿时便喷出鲜血，气息萎靡。

　　“不够！！”

　　……

　　“不够！！”

　　……

　　“还是不够！！”

　　……

　　陈恒每跨一步，便挥出一剑。每出一剑，便有数人受伤抛飞。

　　只是他实力虽强，却也只能让那些挑战者面色更加凝重而已，相比于被击飞的那些人，他们剩下的人实力更强，人数更多。

　　每次有人被击飞，便又有人替代了他们的位置，向着陈恒冲去。

　　所以，陈恒的脚步不停，手中真武剑更是不停，连连跨步而出，连连挥动真武剑。

　　在后方那些真武弟子眼中，陈恒就像仙神下凡，走过之处，人仰马翻，总会有人随之抛飞，无人能阻挡他的脚步。

　　在挑战者眼中，看到的却是，陈恒只是功法特殊，武技怪异，面对那么多人虽稍占上风，但只要他们再加一把力，就能把陈恒拿下。

　　“依旧不够！”

　　在陈恒眼中，这些挑战者，却是连给他试练的资格都没有，如此多人，却未能给他一丝压力，心中不禁有些失望，施展出来的剑气，也是越来越强。


第459章 借力突破

　　“呼！还好我机灵，这家伙实力还真是够恐怖的，那么多人竟然也没能拦得住他！”

　　挑战者人群后方，一开始嘲讽陈恒的那个壮汉，透过人群，眼带畏惧地看着一步步向前的陈恒。

　　时至此刻，众挑战者才发现，他们前来挑战陈恒是一个多么幼稚的想法。

　　一步，一剑！

　　只是短短的十余步，毫无花哨的十几剑，便有近百人被击飞，重伤轻伤皆有，能爬起来的却不多。

　　但不知陈恒故意而为，还是面对的人太多，压力太大，至少到目前为止，还没有出现死亡的人。

　　当然，这些挑战者们，倒宁愿是后者，若在面对那么多人的情况下，陈恒下手依旧能够做到收放自如。那么，恐怕就是他们之中的最强者，也不可能是陈恒对手。

　　“哼，不过就算你再强，也只能到这一步了！”

　　壮汉眼角瞥见后方几名气息强横的修者，已经向着陈恒包围过去，顿时冷冷一笑，心中也是跃跃欲试，准备浑水摸鱼。

　　不过右脚刚刚抬起，见陈恒脚步依旧不停，顿时又有些畏惧了。

　　“算了，还是先看看形势再说吧！”

　　“等他们打个两败俱伤，我再出来拣现成的不是更轻松么？”

　　壮汉给自己找了一个台阶，便躲在人群后方，仔细观看着陈恒那边的情况。

　　“还是不够！”

　　“这些人，当真是来夺取十大高手之名的么？”

　　再次跨出一步，击飞数人，陈恒眉头不由得皱了起来。

　　面对这样一群各自为战，毫无章法可言的土鸡瓦狗，别说是他，就算江书昊、戚铭辉等人，也能够随意蹂躏他们了。

　　不过，陈恒自然也知道，这些人中的真正高手还未出面，至少到目前为止，他击败的人虽多，却还没有一个达到金丹境的。

　　那些金丹境修者，或许才能让他稍微期待一下。

　　“来了！”

　　正想着，神色突然一动。

　　陈恒面对的虽然有二百余人，但一路走过来，却没有丝毫压力，灵识时刻都遍布全场。

　　此时突然发现，不知道什么时候，自己身边的那些成罡境修者已经被击败得差不多了，而围在身前的，赫然是那些气息比较强横的。

　　“到此为止了！我们不会再让你向前一步！”

　　堵在身前的，是十几名金丹境修者，除了他们之外，其他人基本都已经躺地上了。

　　这些人，虽然同样因为陈恒的实力而惊讶，却都没有畏惧之意，显然还是对自己的实力充满信心的。

　　他们刚一围上来，气势便全部爆发开来，十几名金丹境修者的气势全部作用在陈恒身上，其压力可想而知。

　　陈恒前进的势头猛然一沉，身上似压了数万斤重担，脚下土地也直接凹陷进两个脚印。

　　不过，面对这一情况，陈恒却是忽然哈哈大笑起来。

　　“很好，这样才有资格与我一战！！”

　　说着，他不退反进，依旧如此前一般，一步，一剑！

　　众金丹境修者看到陈恒的反应，皆是脸色一沉，似遭到了莫大的屈辱一般。

　　“不自量力！”

　　拦在陈恒身前的那名金丹境修者首先冷笑一声，手中提着一块大盾，踏步上前，欲以盾牌挡下陈恒的攻击。

　　不管数百人联手战斗，还是十数人，就算他们配合再默契，与陈恒距离也总会前后，出手自然也就不一致了。

　　所以，这修者除非能挡住第一击，才有可能压制住陈恒。

　　或许，在他们想来，陈恒一个连金丹都未结成的人，实力再强也不可能让他们金丹境修者也在一个照面之下被打败。

　　眼看着陈恒依旧招式不变，不仅拿着盾牌的修者笑了，就连其他金丹境修者嘴角也挂起一抹冷笑，一个个相继扑了过去。

　　只要解决了他，自己就是新的十大高手之一了！

　　每个金丹境修者，心中想的都是一样。十大高手对他们来说，本身的名头诱惑力并不大，但他们却能通过这个名头扬名修界，带动自家势力。

　　然而，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　剑光一闪而过，一声巨大的轰鸣响起，盾牌并未被破，但那修者，却是连人带盾，被这一剑撞得直接抛飞出去，只留下了一声惊叫。

　　“不够！！”

　　微微估量了一下，陈恒又有些叹息起来。

　　这些人确实都是金丹境修者，可惜与十大高手那种等级比起来，却还是天差地远。

　　至少，就算陈恒并非领悟了金丹法则，怕也能够战胜他们了。

　　“全力出手！！”

　　看到陈恒再次轻易战胜，剩下的那些金丹境修者无不惊怒交加，其中一人大喝出声，紧接着，一个个手中法宝光芒大放，似欲集体施展大招了。

　　在他们爆发之际，陈恒周边的压力再次爆涨。

　　察觉到这一点，陈恒自从出手之后，第一次停住了脚步，嘴角也终于挂起一丝微笑。

　　“应该，足够了！”

　　在他们蓄力的同时，陈恒也将红尘意境催发到极限，体内灵力被高速运转起来。

　　只是，相比于那些金丹境修者的蓄力，陈恒却是没有丝毫动作，不仅停止了攻击，就连防御都没有。

　　“大师兄……”

　　“大师兄小心！！”

　　后方的真武弟子看到金丹境修者们的爆发，本就有些忧心，待见得陈恒好像被压制得毫无还手之力，不禁心中大急，一个个就想冲出去帮忙。

　　“停下！”

　　然而，他们还没开始动作，姜涵梅那玲珑的身段却首先拦在了前面。

　　“姜师姐，你……”

　　姜涵梅看着陈恒那边，虽然同样有些忧心，却是坚定道：“相信他，他是我们的大师兄！”

　　是啊，他是大师兄，一个神话般的传奇，连元神境的席承焕都能抗衡，又怎么会输给区区几个金丹境呢？

　　原本的担忧，纷纷转变成了信心与崇敬。

　　“狂神圣斩！！”

　　“玄阳龙绝杀！！”

　　“天绝神指！！”

　　……

　　一道接一道的能量光芒，从那些金丹境修者身上爆发开来，化成了各种攻击，迅速向着中心处的陈恒轰去。

　　那一道道攻击，能量极强，在狭窄的空间内，只一出现就受到彼此气机影响，压缩到了极致。

　　若只是一道两道，其威能虽强，却也不足以让人侧目，至少在场的真武内门弟子，修为稍强的那部分拼着全力也能接得下来。

　　不过当这样的攻击集合了十数道之后，量变就形成了质变，更是在有限的空间内，一旦爆发，其能量怕是极为惊人。

　　只是，在能量气息扩散开来之时，陈恒脸色却依旧平静，眼中甚至隐隐闪过一丝欣喜之色。

　　铺天盖地的能量攻击，从众金丹境修者手中发出，散发着五颜六色之光，将整个真武山下渲染得五彩缤纷。

　　攻击从上空落下，只一瞬间就将陈恒的身影给吞噬了。

　　真武剑宗弟子们皆紧紧握住了拳头，紧张地关注着战场，心中期盼着陈恒能再一次给他们带来惊喜。

　　前来挑战的那些人，此时也一个个从地上挣扎着爬了起来，摒住呼吸紧紧盯视着陈恒。

　　陈恒给他们带来的震撼太大了，就算十几个金丹境修者联手，在他们看来，最多也就是让陈恒重伤，而无法将其杀死，要不然陈恒也不可能静静等待攻击降临，而那些金丹境修者也不可能毫无顾忌出手了。

　　毕竟，他们虽然是想靠着陈恒上位，却也没敢于得罪真武剑宗。

　　在众人一瞬不瞬地注视下，十数道攻击却始终没有完全爆发，在将陈恒的身形淹没之后，能量不仅没有扩散，反而在迅速收缩，形成了一个七彩的能量团。

　　能量团中心，似乎有什么在牵引着它们，使其不断压缩，扩张，压缩，再扩张。

　　“糟糕！”

　　金丹境修者中，其中一人脸色一变，身形迅速向后飞掠。

　　其他人也像是想到了什么，继他之后，纷纷以最快的速度远离那能量团。

　　“该死的，看来想拣便宜怕是没那么容易了！”

　　除了金丹境修者以外的挑战者，也只有一开始先行躲到人群后方的壮汉若有所悟，脸上也闪过一丝无奈与不甘。

　　不过，他的话音刚落，却是突然又发出了一声惊咦。

　　“不对！”

　　那能量并没有因为压缩之后而爆炸开来，内中能量反而不住律动着，隐隐可见，一道接一道的剑光在其中游走。

　　“他竟然……”

　　不仅壮汉发现了这一点，那些退开的金丹境修者也同样发现了，脸上无不露出骇然之色。

　　在能量之中夹杂着的剑光，无需想也知道是从陈恒手中真武玉剑释放出来的。

　　剑光过去，能量纷纷瓦解。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　剑光从能量团中蹿出，再次调头扎了回去，不过一会儿功夫，整个能量团就变得千疮百孔，无数道光束从中逸散出来。

　　轰！！

　　终于，能量团再也不堪重负，化成了漫天光点。

　　透过光芒，他们依旧能见到陈恒那平静如水的面孔，自始至终，所有的攻击却似没有起到任何作用。

　　能量溃散，剑光不散。

　　真武剑忽然一挥，陈恒也随之抬起头来，眼中神色变得更加锐利起来。

　　随着他的动作，那些剑光忽然像是受到指引一般，盘旋在他头上，而后逐渐融合在了一起，眨眼间就凝聚成了一把巨大的剑气。

　　“喝！”

　　一声低喝，真武玉剑再次挥出，那道巨大的剑气瞬间向四周扩散。

　　“啊！！”

　　剑气过处，那十几名金丹境，如同那些成罡境挑战者一般，纷纷喷血抛飞，没有丝毫反抗之力。

　　甚至于，那些刚爬起来的挑战者，也在这剑气的冲击波下，再次喷血，如同割麦子一般，大片大片往下倒，就连人群后方的壮汉也不例外。

　　“啊——”

　　剑气过后，陈恒突然仰天长啸，声浪滚滚如雷，直冲九天。

　　金色的光芒，在陈恒身上升腾而起，如同一颗炽热的太阳一般，令人无法直视。

　　随着他的长啸声，金光同样冲天而起，冲散了盘旋头顶的大片云层，整片天地，在这一刻为之清澈明亮。


第460章 剑出真武

　　陈恒长啸声中，气势随之爆涨，一层层有如实质般的劲气扩散开来，鼓动得他的衣襟猎猎作响，周围无树草木“沙沙”声不断。

　　原本受伤倒地的那些挑战者，无不骇然色变，在这些如同飓风般的劲气吹刮下，身体不断往后翻腾。

　　真武弟子们也是一个个催动灵力护体，一边缓缓后退。

　　不过，相比于那些挑战者惊恐的眼神，他们却是一个个兴奋不已。

　　“成功了！大师兄结丹成功了！”

　　“我们玉代弟子也终于有金丹境高手了！”

　　“我就知道，这些人对大师兄根本造不成任何威胁！”

　　时到此刻，哪还有人不明白，陈恒之所以选择一个人对抗数百挑战者，目的就是想通过对方带来的压力，让他一举突破瓶颈。

　　真武弟子们是盲目崇拜，而挑战者们却是身心俱震。

　　很多人都明白，想要突破修为，最有效的一个办法就是有足够压力，但明知这种办法可行，却很少有人愿意这般尝试的。

　　毕竟，想要拥有突破瓶颈的压力，那就必然要面对生死考验，一个不好那便是万劫不复了。

　　诚然，在场的众挑战者中，或许没有谁能真正给陈恒带来威胁，但最后那集合了十数位金丹境修者的攻击，却是足够让陈恒出现性命危险的。

　　可以说，如果刚才陈恒不是在关键时刻突破了，恐怕他就算不死，也得落个重伤的下场。

　　而如今说什么都没用了，半步金丹的陈恒，他们都无法战胜，更别说如今的陈恒已经结成金丹，他们再上前挑战的话，那只能是自取其辱。

　　声浪滚滚，滔滔不绝，啸声连绵，天地失色。

　　陈恒脸上无悲无喜，脑中却是异常清明，无数疑团随着金丹成形，不攻自破。

　　啸声平息，陈恒回过头来，目光在一众挑战者身上扫过，迎上他的目光，那些挑战者无不纷纷低头，再也不敢有丝毫挑衅之意。

　　“铿！”

　　真武玉剑在陈恒手中嗡鸣，不住震颤，似也因为陈恒的突破而感到兴奋不已，急欲脱手而出。

　　陈恒心有感悟，突然虚空漂浮，一步横跨，已至真武山下一片石壁。

　　“刷刷刷！”

　　剑光闪掠，剑影翻飞，无数沙砾随之掉落飞溅，尘土飞扬。

　　一道道剑气纵横交措，挥击在石壁上，形成一道道剑痕。

　　“铿！”

　　最终，还剑入鞘，所有一切归于平静。

　　陈恒再次回头扫了一眼，目光定格在执法队的小队长身上，道：“后面的事，就交给你了！”

　　就完，他的身形重新落回地面，一步步向着山上走去，不再有丝毫停留。

　　直到陈恒的背影消失在视线之中，众人这才悄悄松了口气，扭头看向石壁，皆有些怔怔出神。

　　剑出真武！

　　四个大字，笔走龙蛇，如龙飞凤舞，赫然出现在石壁之上。

　　“剑出真武，真武剑！”

　　许多人喃喃自语，脸上闪过一丝茫然，对于陈恒刻下的四个字，完全无法理解。

　　少部分人则是看着那四个大字，若有所思，眼中茫然之色逐渐变得清明起来。

　　“剑出真武！！”

　　真武弟子中，不知道由谁先大喊了一声，而后声浪滚滚，几乎每个真武弟子都高声呐喊起来。

　　“剑出真武！！”

　　“剑出真武！！”

　　一开始只有一个人的声音，渐渐的附和者越来越多，声音也越来越整齐。

　　真武弟子声音越来越大，每个人都将自己所有的力气都转化成呐喊声，其势惊人，令得众挑战者面面相觑，却又惊惧不已。

　　在这种情之下，那些挑战者已经完全成了敌对，与这里的环境格格不入。

　　“啊——”

　　不知道谁先惊叫一声，不顾体内伤势，怪叫一声便起身往山下狂奔，仿佛逃命一般直冲而去。

　　同时，在他心底暗暗发誓，此后，绝对不会再招惹真武剑宗，这个传说中已经没落的宗派，根本没有那么简单。

　　继他之后，接连有人起身逃离，怪叫者有之，默然离去者有之，但无一例外的，眼中都带着后怕及惊疑。

　　最后，就连那些金丹境修者也无脸继续待下去了，不需真武弟子们驱赶，自己便带着一身伤痛，缓缓离去。

　　此次二百余修者挑战陈恒，以完败告终，虽然个个负伤，却又无一死亡。

　　至于被挑战者陈恒，未曾被伤一分一毫，甚至借着此次契机，一举结丹功成。

　　今日景象，不过短短几天时间就直接传遍整个修界，在蛮都域之中，陈恒这两个字更是名声大噪，即便隐世不出的老妖怪都略有耳闻。

　　除此之外，“剑出真武”四字成了真武剑宗之光，成了陈恒的招牌。

　　真武陈恒，剑出真武！

　　当然，蛮都域地域广袤，各种各样的人都有，其中也不乏不信者，认为传言夸大其词，亲自来到真武山下，欲与陈恒一较高下，看是否真如传闻那般神化。

　　然而，当他们看到真武山下“剑出真武”四个字时，实则已经相信了一半，在认真观摩之后，或直接放弃，黯然离去。或吐血受伤，骇然心惊。或脸现欢喜，若有所悟。

　　但无一例外的，即便金丹境后期修者，在看到这四个字之后，亦自认非陈恒对手。

　　此事一经传出，再无人抱着挑战之意前来，反而是观摩者越来越多。

　　至于当日与陈恒一起下山的众真武弟子，皆在观看完那一场战斗之后，颇有收益，这也是陈恒的初衷。

　　从那日起，众人修炼更加刻苦，以期早日能达到大师兄的境界。

　　这些暂且不提，陈恒于真武山下，结成金丹，心有所感，刻下“剑出真武”四字之后，便回到自己静舍，命人重建一间之后，便又进入闭关状态。

　　当然，这次闭关是为了巩固修为，稳定境界。

　　“终于成功了！”

　　三天之后，坐在床上的陈恒缓缓睁开眼睛，长出一口气来。

　　拳头微微一握，身上骨骼发出一阵阵轻“啪”，天地灵气随之律动，围绕在他身边欢呼着，而他体内灵力，也仿佛无穷无尽一般，与天地灵气彼此共鸣。

　　“这就是金丹境的力量，确实比成罡境要强了不少！”

　　陈恒微微感叹，经过这么长时间的努力，他的修为终于再上一层楼，在年轻一代的修者之中，总算是站稳了脚跟。

　　以他如今的实力，同辈之中，能胜过他的人已是不多，但陈恒不可能因此就放缓步伐，至少于整个修界而言，他如今的实力还远远不够。

　　“接下来，应该先去星宫走一趟！”

　　陈恒起身，打开房门走出静舍，看了看天色，低声自语道：“孔老说过，想进星宫，必须等到晚上才行，此时太阳刚刚下山，还是先等一会儿吧！”

　　此前宗主张凌峰承诺过，允许他进星宫任选三件宝物，此事由孔老全权负责，只要陈恒准备好，随时可以过去找孔老。

　　沉吟了一下，陈恒并没有再回头修炼，而是踏出静舍，缓步在山谷内行走着。

　　自从修炼以来，陈恒一直坚持不懈地修炼着，倒是很少有放下脚步的时候，此时心无旁鹜，走在内门山谷中，显得很是舒畅。

　　大师兄的行踪，内门弟子们一直都注意着，他这一出来，顿时引起不少人注意，众师弟们都是恭敬的向他行礼问好。

　　陈恒一一微笑回礼，一路走来，倒未见到几个熟面孔。

　　“偶尔放松一下，心境完全不同吧？”

　　刚离开玉代静舍没多远，陈恒身侧不远处突然响起一个声音。

　　柔和中带着一丝轻微的激动，语气倒是调侃的蕴味更多。

　　声音刚刚传来，陈恒已经知道来人是谁了，微微一笑，回头过去，果然见到树下阴影处，一道窈窕曼妙的身影亭亭玉立。

　　“萧师姐！”

　　陈恒缓缓走近，目光瞬间柔化下来。

　　朦胧的光线下，萧羽衣依旧是那么清丽脱俗，完美的娇颜上带着一丝淡淡的微笑。

　　只是刚刚靠近，一股令人舒畅的香风便是扑进鼻中，不知为何，陈恒仿佛从她身上感受到了一丝轻微的疲倦。

　　“你……”

　　张了张嘴，陈恒突然像是失去了说话的能力一般，一时间倒不知说什么好。

　　萧羽衣抿了抿嘴，突然轻声道：“辛苦你了！”

　　她没有像宿老们以及其他弟子一般，一见面就是各种夸赞各种迎和，反倒如陈恒看到她的疲倦一般，她也同样看到了陈恒的汗与血。

　　陈恒心中忽然泛起一种温馨感，诚然，萧羽衣与他接触的时间不算多，但不知道是因为当年彼此都救过对方性命，又或因为萧羽衣带着他走进真正的修界，陈恒对萧羽衣，总有一种莫名的亲切感。

　　如今听到这句话，心中那种感觉更加深切了，仿佛站在自己面前的不是别人，而是自己的至亲。

　　摇了摇头，陈恒勉强压住体内有些激荡的心，开口道：“是你说的，如果我在蓬莱盛会表现得好，就能帮你减轻压力。只是不知道，我的表现是否能让你满意？”

　　“你还记得？”

　　萧羽衣微微一怔，眼中闪过一丝怪异之色，顿了一下之后，突然转身背向陈恒，一步一步向外走去，“我另有事做，不能久待，就先走了。”

　　她的反应不禁让陈恒愣了一下，着实有些摸不着头脑，还不等他细想，逐渐远去的萧羽衣莲步突然一顿，背对着陈恒道：“只有你会在意我的玩笑话。”

　　说完，她再不停留，娇俏的身影很快消失在逐渐昏暗下来的夜色之中。

　　陈恒并不知道，萧羽衣此次出现并非偶然，只是听到了某些传闻，想过来验证一下，但如今却是没必要了。

　　“女人总是那么难懂么？”

　　呆愣了好一会儿，陈恒依旧没能弄清楚萧羽衣话里的意思，不由得苦笑着摇了摇头。

　　再看天色，此时月芽高挂，星辰满天，也是时候去找孔老了，当即不再多想，向着与孔老约定好的地方走去。


第461章 真武星宫

　　月色朦胧，星辰满天，真武山内门山谷，两道身影一前一后，缓缓向着深处走去。

　　“真武星宫是本宗最神秘的所在，没有之一，它的重要性，即便我不说你应该也清楚。”

　　月光下，一路带着陈恒走来的孔老，略有些严肃地对他说道。

　　陈恒也以保证的语气道：“孔老放心，此地之事，弟子绝不会泄露只言片语。”

　　孔老点了点头，含笑道：“你的为人大家都信得过，要不然此次也不会让你进入星宫了。也别怪我多嘴，这些形式上的规矩有时也是必要的。”

　　“弟子明白！”

　　陈恒确实没有多想，早就听闻真武星宫内收藏着本宗历代以来所有宝物，若有个万一，也不是他能够付得起责任的。所以就算让他立誓，他也不至于反感。

　　二人穿过山谷密林，逐渐来到了后山深处。

　　陈恒的记忆虽好，灵识也不弱，但此地不知道是经先辈布过阵法，还是有着天然屏障，若无人带路，就算走过一回他也是记不得路的。

　　“前面就是了！”

　　小半时辰之后，陈恒估摸着大概走了数里之遥，几乎都能从内门山谷走到真武山下了，而孔老这才指着前方某处开口道。

　　顺着孔老手指的方向看去，陈恒发现，前方灵气缭绕之处，隐隐约约能见一处比较空旷之地，如同平台一般的广场。

　　还未靠近，便能察觉到那边传来一股令人心悸的压抑，似乎那边封印着什么了不得之物，其能量庞大得吓人。

　　只是让他奇怪的是，传言中的星宫，并没有出现。

　　“走！”

　　孔老自然看出了陈恒眼中的疑惑，却只是微微一笑，并没有解释什么，只是带着他加快脚步向那边空旷处走去。

　　“什么人？！”

　　二人才刚刚靠近，突然一声轻喝从氤氲中响起。

　　那声音出现得毫无预兆，甫一出现，一股强大的压力便从四面八方压了过来，陈恒都没有丝毫心理准备，身体便猛然一沉。

　　若非此前修为有所提升，单是这股压力，恐怕就得让他出一个大丑了。

　　心中震惊的同时，陈恒也以灵识向四周扫视，却是未能发现半个人影。

　　“见过众位师祖，弟子孔逸明，受宗主之命，带新晋玉代大弟子陈恒，前来星宫挑选宝物。”

　　在陈恒观察四周的同时，孔老却轻扯了一下他的衣襟，而后向着前方躬身施礼。

　　见到他的样子，陈恒也不敢怠慢，连忙收回灵识，学着孔老的样子向前躬身。

　　不过，他心里却在暗自琢磨着，刚才出现的声音，以及孔老施礼的对象，想来应该是真武剑宗守护星宫的高代宿老了，就连孔老都称之为师祖，也不知道是哪一代的。

　　“免礼罢！此事我们早已得到消息，你们在原地等等，莫要轻举妄动，否则当以本宗叛徒处置！”

　　之前那声音的主人，再次传来一句话，而后陈恒便察觉到，随着对方话音落下，周围的所有压力，仿如潮水一般迅速退去。

　　眨眼之间，全身一轻，原本感觉到的深邃顷刻间化于无形，眼前之地，似乎只是一个普普通通的山林而已。

　　“本宗底蕴果然强大！”

　　陈恒心中暗暗骇然，虽然从一开始他只能感觉到气势，但却深知一件事，若那声音的主人真要动手，就算十个他在此，怕也很难从山谷中安全退出。

　　至于后面那句，若轻举妄动便当以叛徒处置，反倒被他自动过滤了。

　　真武剑宗存在多年，虽势弱，底蕴犹在，总有一些外界所不知道的事情。

　　如果不是如此小心行事，真武剑宗早就已经消失在历史长河之中了。

　　更何况，就连孔老在这里都是唯唯诺诺的，他陈恒只不过是一个最低代的弟子，更不需要在意这些细节了。

　　“只是，不知道这真武星宫，究竟在何处？”

　　陈恒心中念头刚落，便是见到，在身前的空地之中，突然有一层巨大的光幕升腾而起。

　　那光幕似乎是以阵法排列，而后经由数位修者大能联手才能激发，光芒并不强，囊括的地方也只有数亩之地，但从其强度而言，却是让陈恒心惊不已。

　　眼前这光幕，可以说是陈恒见过的最强一个结界，就连当初云顶天宫通往内环的结界，也远远不如这个。

　　陈恒悄悄扭头看向孔老，发现后者脸上带着震惊之色，显然也是被震撼到了。

　　光幕升腾，将眼前整片空地囊括其中，虽有些朦胧，内中情况依旧能够看清。

　　不过，在陈恒紧紧盯视之时，结界逐渐稳固下来，却是依旧没见到其它变化。

　　空地依旧是那块空地，莫说真武星宫，就连地面冒出些许头来的杂草都没丝毫变化。

　　心中奇怪之际，突然发现，不知道什么时候，半空的月儿已经悄悄隐去了身形，而在它周围的星辰，却忽然大亮。

　　星辰漫天，无数星光闪烁，点点光芒缓缓从空中落下，如漫天萤火之虫，飘飘荡荡，逐渐降落在那结界之上，融入光幕之中。

　　“这是……”

　　陈恒眼神一凝，眼前所见，完全被星光所占据，无数光点洒落，充满了梦幻般的感觉。

　　只是，眼前景象，却完全超出了他的理解范畴，以他如今的眼界根本弄不清楚此中原理。

　　星光落下，光幕朦胧之色更甚，星星点点，仿佛自成一片星空。

　　朦胧之中，可见中心之处，一座巨大的星宫隐隐符现。

　　那星宫看起来比云顶天宫还要瑰美壮丽，气势庞大，只是此时的星宫，却不再是处于空地上，而是浮现在星辰之中。

　　“真武剑宗竟然还有这样的地方？难道此次云顶天宫之行只派了孔老与自己前去，并非宗门无人可派，只是不太看得上那种地方而已。”

　　此时陈恒也终于明白过来，自己以往还是太过小看修界各大势力了，从真武剑宗这种底蕴来看，其它门派就算弱些，恐怕也不会差得太远。

　　即是说，不论真武剑宗，还是其它各大势力，都远比他想象中的要强得多，陈恒了解到的，不过只是冰山一角罢了。

　　“好了，获得资格的弟子可以进入，无干人等在外候着。”

　　“另外，星宫只能维持三个时辰，在天亮之前必须出来，如若不然，将被星宫锁在无尽星空之中！”

　　结界稳定之后，阵内再次传来此前那略有些缥缈的声音。

　　听到这句话，陈恒心头却是一凛，从对方话里的意思来看，这真武星宫竟然不在真武山内部，而是处于无尽星空？

　　若真如此，真武剑宗的手笔可真是太大了。

　　“这个你拿好，待挑选好之后，直接把它捏碎，就能从星宫中出来了！”

　　孔老将一块玉牌递给陈恒，而后道：“尽快选好目标，记住，你只能带三件，多了也是带不出来的。往前方结界踏入，便能直接进入星宫内部。”

　　孔老并没有太多的叮嘱，陈恒却知道，那是因为星宫防御强劲的关系。

　　从表面就能看出，这座星宫内部肯定拥有很强的禁制，不是什么人都能自由进出的，更何况，结界外有几位不知辈份的高代师祖把守，能在这里耍心眼的，修界中怕还没有几个人吧。

　　当然，陈恒内心坦荡，自然不担心这些情况，略微点了下头，收好那块玉牌之后，便向着孔老指引的方向走去。

　　“真武星宫，能给我带来多大的惊喜呢？”

　　看着眼前朦胧的光幕，陈恒深吸口气，毅然抬脚迈了过去。

　　那结界看起来很强劲，怕是集合数名元神境强者都无法攻破，不过此时阵法已经对外开放，陈恒的进入并没有碰到任何排斥力，一步便穿了过去。

　　穿越结界，他并没有太多感觉，只觉得一阵清风拂过，眼前的景象已经完全转变了。

　　出现在视线中的，不再是此前那光幕笼罩星宫的样子，而是一片无边无际的星空，到处星光点点，而星宫却早已经不知所踪。

　　除了四周，头上，脚下也同样都是无尽星辰，有的在近处，有的在远处，有的静静漂浮着，有的到处飞蹿，有的看似无穷大，有的则只是眼珠子大小。

　　陈恒脚下同样是虚空，身体虚空漂浮，又仿佛站在实地上一般踏实，只是见不到土地而已。

　　在灵识探察下，陈恒发现，那些星光其实并非真的星辰，只是一颗颗大小不一的光点。

　　轰！！

　　突然，远处有两颗光点互相碰撞，力道之猛，直追金丹境全力一击。

　　轰！！

　　不远处，一颗光点毫无预兆自行爆炸，眨眼间消于无形。

　　“这里，是什么地方？”

　　“这些光点，又是什么东西？”

　　陈恒不禁升起了一丝疑惑，从此前的情况来看，这里应该就是那个结界内部，只是不知为何没见到星宫。

　　也不知道，这地方就是星宫内部，又或者，需要经过考验之后，才能找到真正的星宫所在。


第462章 飞星分光术

　　“咦？这是？”

　　心中大惑不解之时，陈恒下意识地探手扯过就近一个光点。

　　原本以为不可能抓住，结果却仿佛抓到实物一般，很是轻松地就被他扯了过来。

　　之前在灵识探察之下，这些确实只是光点而已，然而此刻抓在手里，却仿佛一团棉花，虽没什么重量，却是实实在在的。

　　再次以灵识探察，情况却与之前完全不同了，一排字幕在他脑中一闪而过。

　　“上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑，不足以为道。明道若昧；进道若退；夷道若纇。上德若谷；大白若辱；广德若不足；建德若偷；质真若渝。大方无隅；大器晚成；大音希声；大象无形；道隐无名。夫唯道，善贷且成。”

　　“谓之曰：天道诀！”

　　那光点如有灵性，陈恒才刚刚看完，它便忽然“嗖”的一下蹿走，很快便掠向远处，陈恒想抓都抓不住。

　　“刚才那个，难道是功法口诀？”

　　陈恒想了想，又向着附近另一颗光点抓去，然而，还未等他的手触及到那颗光点，那光点却是突然一个加速，在他手缝之间穿行而过，很快便掠向远方。

　　因为一开始没有心理准备，待陈恒反应过来之时，再想去追已经不可能了。

　　“这是怎么回事？”

　　心中不解，陈恒再次向着其中一颗光点靠近过去，不过这一次，他显然要小心了不少，轻轻探手向着那光点抓去，同时凝神戒备，若那光点要逃离，他肯定能第一时间反应过来。

　　果然，在他的手即将碰触到光点之时，那光点似有所觉，轻轻一动，便向如此前那两颗光点一般向远处遁去。

　　好在陈恒早有准备，灵力催动，顿时覆盖住周围一小片空间，同时加快速度抓了过去，在光点逃离之前，总算是将它抓住了。

　　不过落入陈恒掌心，那光点依旧不肯老实，持续不断的挣扎着，力道强劲，若非陈恒催动灵力，根本无法将其握住。

　　“哼哼，待我看看，你又是什么？”

　　陈恒发现自己掌控力度越来越小，似乎快要抓不住这光点了，连忙以灵识探察，又是一列文字在脑海中闪过。

　　“法会因由分，善现启清分，大乘正宗分，妙行无住分……”

　　还不等他看完，光点挣扎的力度骤然变化，“嗖”的一下便又蹿远了。

　　看着迅速远去的光点，陈恒不禁无奈地叹息一声，不过他倒未因此放弃。

　　不管怎样，既然进了这里，肯定要将挖掘出它的秘密才行。

　　想到这里，他再次探手抓向身旁不远处的另一颗光点。

　　这一次倒是异常顺利，比起第一次还要轻松得多，那颗光点根本没有丝毫挣扎就被陈恒抓在手里。

　　“上善若水剑——水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫惟不争，故无尤。”

　　看到这些，陈恒自然已经明白，手中这颗光点之中，所收藏的是一把剑，剑名上善若水。

　　从剑的释义来看，这是一把水属性法宝，只是其气息不强，应该只是最低阶之物。

　　通过这几次抓取的光点来看，陈恒多少已经得出了一些结论。

　　“这里，应该是真武星宫内部无疑了。而四周密布的这些光点，很可能每一颗都代表着一件宝物。”

　　想到这点，陈恒心中不禁倒吸了一口冷气。

　　单是眼前所见，这些光点恐怕有着十万八万的数量了，更远处的不知还有多少，真武剑宗收藏之物，数量竟然大到这种地步。

　　不过这样一来，陈恒又有些犯难了。

　　他只有三个时辰的时间，若真要把这些光点一一看个遍，找出其中最适合自己的宝物，几乎是不可能的。

　　“难道只能凭运气？”

　　陈恒向来都不喜欢依靠运气，可是想了好一会儿，也没能想出一个更好的办法。

　　“算了，再试试吧！”

　　“万物都有定律，肯定会有一个寻找的办法。”

　　陈恒一咬牙，再次探手向身旁一颗光点抓去。

　　这一次，如同第二次的情况一般，还未等他的手接触到光点，光点“嗖”的一声便蹿了出去。

　　哪怕他早有准备，却依旧无法留住那颗光点。

　　轰！！

　　心中正若有所悟之时，那光点刚刚蹿飞没多远，便突然被另外一颗逆飞而来的光点撞上了，两颗光点碰撞，发出一声剧烈的震响，而后彼此向着反方向飞去。

　　两颗光点，向着陈恒左右两边倒飞，其速度并不快。

　　看着它们飘掠而去，陈恒目光突然一凝，身形一动，便向着后面逆飞来的那颗光点冲去。

　　不过几个起落，他便已经追上了那光点，一手将其探入手中。

　　光点入手，马上便开始挣扎起来，力道也很大，但在陈恒全力催动灵力之后，堪堪将它稳固在自己手中，却是不至于让它逃离了。

　　这一次，陈恒并没有再急着以灵识察探，仔细地盯着那颗光点看了一会儿，再看向周围其它光点，眼中闪烁着精锐的光芒。

　　“原来是这样！”

　　好一会儿之后，陈恒突然长出一口气，而后忍不住哈哈大笑起来。

　　“我明白了！”

　　“原来，光芒越强，挣扎力度越大，也代表着其中隐藏的宝物等阶越高。”

　　“之前那些无法抓住的，其等阶明显超过我能掌控的，而手中这颗，应该是正好契合金丹境使用的。”

　　想到这里，陈恒再次以灵识探察光点，得到的信讯却不多，几有短短几个字，但这几个字，却足够验证他刚才的猜测了。

　　“李代桃僵，替死一次，元神境以下使用。”

　　紧紧抓住手中光点，陈恒只是低喝一声，一阵灵力过后，光点上面的光芒终于缓缓消散，显露出来的，是一张泛黄的符箓。

　　随着光芒散去，它也不再挣扎，安静地躺在陈恒手心。

　　李代桃僵符，文字虽简略，其效用却已经很清晰了。

　　“果然如此，怪不得宗门那么大方，任我挑选！”

　　看着手中符箓，陈恒长长松了一口气，虽然要挑选的范围依旧很广，但比起刚才，却已经缩小了无数倍了。

　　若只是按光芒强弱及挣扎力度来寻找自己所需，三个时辰已经足够了。

　　陈恒自然不会怪宗主及宿老们隐瞒了星宫之事，虽说以他的能力，只能找到契合金丹境所使用之物，但若机缘巧合，取到更高阶的也不是不可能的。

　　这一切，都得看自己机缘。

　　既然发现了个中原理，再寻找起来就轻松多了，陈恒先是认真观察了一会儿，便完全确定了自己所能抓取的光芒强度，而后以此为目标，一一寻找过去。

　　当然，他只有三次收取的机会，除掉李代桃僵符之外，还剩下两件，即便碰上境界契合的，若不适合自己，也不能轻易收取。

　　经过小半天的探查，陈恒发现，这些光点上记载的文字有长有短，有的很详细地说明了其中宝物的由来，铸造过程，所能发挥的效果，更是连一些曾经得到过它的杰出人物都列了出来。

　　而一些则很是简短，区区几个字，点出特点，甚至让人不明所以。

　　“咦，这是剑法？”

　　突然有一个光点引起了陈恒的注意，他从出道以来学的都是剑法，对这种类型自然就敏感得多了。

　　刚才只是匆匆一瞥，陈恒正想着仔细察看，却发现那光点挣扎得很是厉害，以他全身灵力，竟也克制不得。

　　很明显，这个光点的等阶，怕是已经超过金丹境所能掌控的范畴，当是秘法的一种。

　　若是此前碰到这种情况，陈恒可能会直接放弃了，不过他对剑法很是执著，若真能得到一份强横的剑法，便能弥补青木长生诀在攻击上的不足了。

　　想到这里，他也不顾灵力消耗，更是催动起红尘意境，尽全力压制着光点的挣扎。

　　自从陈恒领悟了红尘意境之后，还从来没有失过手，这次也不例外，在红尘意境的压制下，那光点总算老实下来，虽然依旧挣扎不断，却还在陈恒掌控之中。

　　趁着自己灵力还算充足之前，陈恒释放灵识，向那光点仔细探去。

　　“飞星分光术，以剑接引星光，分光化影，攻者为飞星分光剑，可点可面，防者为飞星分光遁，百里无踪。”

　　短短一行介绍，却让陈恒眼睛大亮。

　　这已经不仅仅是剑法了，里面还包括了上等的身法，能做到百里无踪，定非秘法无疑。

　　“以剑接引星光，看来这功法只有在夜晚才能发挥大效用。”

　　“不过，凡是借助外力的功法，威能向来都不会弱，就你了！”

　　陈恒几乎没有任何迟疑，红尘意境瞬间被施展到极限，很快就把那光点完全压制住。

　　光点的挣扎逐渐消停下来，只听“噗”的一声，光芒散尽，露出了一份玉简。

　　“现在，就剩下最后一件了！”

　　收好飞星分光术的意念传承，陈恒缓缓舒了一口气，又将目光转向四周其它光点。

　　前面两样已经很让陈恒满意了，不管最后一次能得到什么，哪怕得不到，陈恒此行也不算亏了。


第463章 杨枝玉净瓶

　　真武星宫外，在陈恒进入结界几后，几名高代宿老就已经隐去了气息，若非结界还在，真让人怀疑他们是否出现过。

　　孔老并没有先行离去，只是静静地站在结界外，等候着陈恒出来。

　　倒不是他对陈恒挑选之物有多么好奇，只是此地至关重要，务必保证全程没有意外才行。

　　所以他虽然只是静静地等待，却也始终没有放松过戒备。

　　突然，身后传来一阵细微的脚步声，孔老耳根一动，当即转过神来。

　　“咦，穆老？您怎么来了？”

　　刚刚升起的一丝戒备，顷刻间化于无形，对于穆老的到来，孔老似有些诧异。

　　穆老依旧是那邋里邋遢的样子，一路走来，还不忘了喝两口酒，啃一下鸡腿。

　　有时候连孔老都暗暗嘀咕，平时也不见穆老外出，他那鸡腿怎么就一直啃不完的呢？

　　穆老微微抬头看了一眼前方的结界，并未直接回答，只是走到结界前方之后站定，默默地看着，似乎想透过结界，看清楚里面的情况一般。

　　孔老似有所觉，轻声问道：“穆老是在意陈恒的收获么？”

　　孔老自问，若他自己能收到像陈恒这样的弟子，怕也会一直记挂着，以他们对陈恒的观察，此子福缘深厚，性子执著，几乎诠释了何为完美的修仙者，如今可谓是全宗上下都对陈恒寄予厚望。

　　穆老也未否认，又仰头喝了一大口酒，这才幽幽开口道：“真武星宫并非常地，也不知这孩子机缘如何？”

　　这真武星宫可不是随意就能进入的，就连穆老这种地位超然的存在，对其也是郑重以待，可以想象，陈恒在里面若得不到好东西，怕是一次很大的损失。

　　不过，孔老虽然也同样希望陈恒能有所获，却不似穆老那般担心，微微一笑，道：“穆老可还记得真武镇？”

　　穆老脸皮微微一动，放下了手中鸡腿，回头望向孔老。

　　孔老表情不变，依旧微笑道：“能得祖师仙缘者，万中无一，亘古少有。而且，云顶天宫一行，陈恒收获奇大，远超所有人想象，可见此子，身含大仙缘，这是毋庸置疑的。”

　　顿了一下，他又笑道：“穆老这是关心则乱啊！”

　　听了他的话，穆老也是摇头失笑，道：“本以为我早不会为世间之事动任何凡念，没想到多年道心，依旧无法免俗。”

　　“穆老言过了，修仙之道本无终点，哪怕达到超凡入圣之境，依旧跳不出这梦幻红尘。”

　　在这种情况下，孔老反而比穆老更看得开，感慨道：“修仙难，修心更难！”

　　“修仙难，修心更难！”穆老喃喃复述了一遍，“人心若真能淡如止水，那就不是人心了。”

　　沉默了一会儿，他突然转身往回走，经过孔老身旁时，轻拍了一下他的肩头，笑道：“小明子，以你之道心，不久的将来，便能接替我的位置了！”

　　这是一种鼓励，也是一种期望，穆老的话，让孔老完全呆愣了，过一会儿才回过神来，而当时，穆老却早已不见身影。

　　深吸口气，孔老的心神很快平静下来，并没有辜负穆老对他的期望。

　　至于他们交谈的对象，陈恒又是否会辜负他们呢？

　　真武星宫，漫天星辰之中，陈恒正面色平静地游走其中，只是偶尔碰到契合自身境界，或是超过一点的才会出手。

　　或许他出现的地方，契合他自身境界的宝物最多，越往深处走，宝物等阶便越高。

　　所以到得现在，陈恒出手的次数已经越来越少了，在他身边围绕着的光点，其光芒强度都比起初那些要强得多。

　　“已经差不多三个时辰了，可惜到现在还没找到合适我用的。”

　　“看来前面已经没合适的了，还是往回走吧！”

　　陈恒看了一眼依旧无边无际的星空，微微叹了一口气。

　　他之前也尝试过对那些高等阶的光点出手，但只要强度超过太多，他都无一例外失手了。

　　再往前走，也不会有任何例外。

　　想到这里，陈恒也只能转身向着此前的方向走去。

　　不过，也在他转身的霎那，一个光点，以极快的速度忽然飞掠而来，在陈恒微微一惊之时，那光点已经停在了他身前，触手可及。

　　“这是……”

　　陈恒去路被拦，顿时一愣，仔细一看，却发现那光点上的光芒很是强盛，似乎周围其它光点都被比下去了，不过其体积却不大，比巴掌还要小些。

　　“巧合么？”

　　按照此前的经验来看，这种光芒强度的光点，他根本连接近的机会的都没有，更别说将其能量破除了。

　　陈恒心中疑惑，便轻轻转身，准备绕开它，换个方向行走。

　　但他刚一转身，那光点立马便横移过来，依旧拦在他的正前方。

　　“不是巧合！！”

　　世间万物都有灵性，更别说这里还是宝物的集中营，即便最低阶的法宝，陈恒都相信它们有所灵性，只是越低阶，这种灵性便越低，所以无法通过任何反应来传达罢了。

　　眼前这颗光点，明显是有什么话要传达给陈恒，可惜双方不是一个种类，单从这一点，陈恒是不可能知道对方心思的。

　　“你如此拦路，是想让我带你离开么？可惜，我的修为不够啊……”

　　陈恒低声自语，正所谓天道给予，不取为逆，有高阶宝物送上门来，他自然也愿意收取，可是这种等阶之物，已经不是他想就能得到的了。

　　然而，他的话音刚落，那光点似明白他的心思，突然一个闪掠，竟是自动送入陈恒手心。

　　与此同时，陈恒脑中闪过了八个字——“生生不息，枯木逢春”！

　　“这是……”

　　陈恒再一次愣住了，不过立马他便反应过来，脸上也露出了一丝狂喜之色。

　　“我真是糊涂了！”

　　一拍额头，陈恒忍不住笑出声来。

　　此前他之所以无法收取那些高阶宝物，全因为宝物有灵，若非得到它们认可，它们是不愿意认他为主的，自然便会全力挣扎。

　　可眼见这件，却是主动送上门来，根本无需他去收服。

　　想到这点，陈恒心中大定，也升起一丝好奇来。

　　这件东西，到底是什么等阶的？又能起到什么作用？

　　从光芒强度来看，其等阶怕是要超过此前他见到的所有宝物，但若不适合他使用的，就算等阶再强又有何用？

　　陈恒并没有被兴奋冲昏了头脑，反应过来之后，便催动灵识，向着手中光点探察而去，不过得到的资料，依旧只有八个字。

　　“生生不息，枯木逢春！”

　　陈恒喃喃复述了一遍，从字面的意思来看，这件东西应该是木属性的，与他的青木长生诀倒是契合，只是是否对自己有用，他却不敢断言。

　　“是否将它带走？”

　　这依旧是个难题，若他还有收取宝物的机会，或许还能考虑一下，可现在最后一个机会，真要浪费在这不知用处的东西上么？

　　陈恒还在迟疑的时候，突然手心一热，那光点上的光芒却是自行消散开来。

　　这是一个比巴掌稍微小一些的玉净瓶，上面插着一根杨枝，看不出是做何用处，只是瓶子上刻着八个字，生生不息，枯木逢春。

　　“你这是耍无赖啊！”

　　看到这一幕，陈恒不禁微微苦笑起来，光芒已经消散，也就是说，他必须将这净瓶带走才行了。

　　心中虽然无奈，陈恒倒也没有太过排斥，单从灵性而言，这瓶子的价值就绝对不扉。更何况，它的等阶也足以让陈恒怦然心动。

　　即便瓶子的功能对陈恒毫无用处，换到有用之人手中，恐怕也是件难得的至宝。

　　“反正我已经得到飞星分光术与李代桃僵符了，此行也不算亏，就带你走吧！”

　　既成定局，陈恒也不再多想，当即决定下来。

　　杨枝玉净瓶似听懂了陈恒的话，在他话音落下之后，瓶身上闪过一丝白色的光芒。

　　“别高兴得太早，若对我没有用处，到时我就拿你换东西去，至少不能让我吃亏了。”

　　陈恒眼中闪过一丝戏谑，也不理会净瓶是否在无声抗议，当即取出孔老交给他的玉牌，一运劲便捏碎了。

　　玉牌破碎，化成一道白光，将陈恒的身体完全笼罩其中，光芒闪烁之际，陈恒的身影已经消失在这无尽星空之中。

　　待得再次出现，已经重新回到了结界之外。

　　“不多不少，正好三个时辰，你这是算好时间呢？”

　　陈恒刚刚出现，孔老便立刻发现了他，带着些许调笑的声音传入陈恒耳中。

　　如今，天色微亮，黎明的曙光洒落，驱散了一些雾霾，也让视线清晰了许多。

　　陈恒回头一看，原先的结界已然消失不见，星宫也不知所踪，眼前依旧是一开始见到的那块空地。

　　“怎么样？收获不小吧？”

　　对于陈恒的反应，孔老倒是没在意，虽然他无缘进入真武星宫，却也能想到里面的不凡，从里面出来，会有这种表情也在情理之中。

　　陈恒摸了摸已经收入怀中的杨枝玉净瓶，向着孔老微微点头，道：“多谢孔老成全！”

　　“我可没做什么，你不必谢我！”孔老摆了摆手，而后道：“此次能获得进入星宫的资格，也是你自己的功劳，非要谢的话，倒是应该好好谢谢几位师祖，开启一次阵法可不是你想象的那么简单。”

　　陈恒心头一凛，若在未进入星宫之前，他倒不觉得开启阵法有多难，最多就是耗费一些灵力而已，但见识到星宫内部的情况，即便不明其理，也能知道，这阵法绝非自己所能理解的。

　　就算几位师祖有通天彻地的修为，开启这样一块空间，怕也要累得不轻。

　　“好了，既然已经出来，那便尽快离去吧。”

　　“另外，若未经许可，不许靠近此处，若不然以叛徒处置，无有例外！”

　　正当陈恒想向几位师祖道谢之时，昨夜听到的声音再次响起，也并没给他开口的机会。

　　陈恒与孔老对视一眼，而后恭敬地向空地之处行了一礼，缓缓退了出去。


第464章 杨枝玉露

　　与孔老分别之后，陈恒便直接回到了自己的静舍，迫不及待般将杨枝玉净瓶取了出来。

　　比起飞星分光术与李代桃僵符，显然是这个净瓶的等阶要高一些，只是对主动送上门的东西，陈恒心里反而没有底。

　　“占了我一次选宝的机会，希望你不要让我失望才好啊！”

　　看着手中那小小的净瓶，陈恒心中还是充满期待的。

　　只是，翻来覆去，灵识察探了半天，却始终不知道这瓶子是做什么用的。

　　研究许久，看来看去也只有瓶子上“生生不息，枯木逢春”这八个字。

　　一般说来，但凡法宝至少都有一个或多个聚灵阵，灵识探察之下便能发现，想知道其效用，只要往聚灵阵注入灵力便可。

　　但一翻探察之下，陈恒却发现，别说聚灵阵，就是其它法阵也是一个都没有。

　　如此一来，从表面看它与普通瓶子又有何区别？

　　陈恒皱了皱眉，低声自语道：“难道要以木属性灵物才能激发其效用？”

　　想到这里，他从乾坤袋内取出一些灵草，以灵力催动药性，向着净瓶内注入。

　　然而，净瓶并未吸收药性，反倒将他的灵力吸取了不少。

　　“咦？”

　　发现这一点，陈恒不禁有些诧异，重新将那灵草收了起来，再次观察起那个瓶子。

　　只是不管他如何仔细察探，却始终无法找到净瓶内有任何法阵。

　　“看样子，许是锻造净瓶的手艺比较高明，将那些法阵给隐藏起来了！”

　　虽然无法找到法阵，但陈恒却通过灵识发现，这净瓶不管在材质上还是锻造手艺都非常高端，瓶子的等阶怕是丝毫不弱于他的真武玉剑。

　　当然，这只是因为他两件都无法完全发挥效用而已，若真要分出个三六九，恐怕要等他修为再上升一个台阶才有可能。

　　对这些陈恒倒也不太在意，只要能用得上便行。

　　收敛了心神，陈恒也不再以灵识探察，开始小心翼翼地向那净瓶注入灵力。

　　由于不知聚灵法阵被镶嵌在哪个位置，他只能将灵力覆盖整个瓶子。

　　灵力刚一出现，净瓶上忽然光芒闪烁，仿佛化身成了一只吞噬灵力的猛兽，陈恒刚刚注入的一些灵力，在顷刻间被吸收殆尽，荡然无存。

　　不管什么等阶的宝物，但凡吸取灵力，都会有一个吸收转化的过程，可手中这个净瓶，却是连一丝停顿都没有，也让陈恒吓了一跳。

　　“刚才只是注入一丝灵力，这么快便被吸收完了，恐怕是因为这瓶子被收在星宫有很长一段时间，灵力匮乏，需要注入大量灵力才能恢复其作用。”

　　陈恒并没有再注入灵力，据他在典藉上得到的资料，类似于这种宝物，所需要的灵力数量绝对不小。

　　而且从刚才净瓶吸收灵力的速度来看，没准他一身灵力全部被吸光也不一定能填补这个空缺。

　　沉吟了一下，陈恒将瓶子摆放到木床上，而后又从乾坤袋内取出几颗上品灵石，布在瓶子周围，摆成一个聚灵法阵。

　　“我就不信，以上品灵石为阵，还无法将你这缺口填满！”

　　陈恒手中灵石不少，即便这杨枝玉净瓶的胃口再大，将几颗上品灵石全部吸干，只要能将它的能力激活起来，倒也不会太过心疼。

　　只可惜，他太过小看这杨枝玉净瓶了。

　　聚灵阵刚刚激活，白光瞬间升腾，数颗灵石之间，出现了一道光幕将瓶子笼罩其中。

　　光幕刚刚出现，净瓶就被引发了共鸣，瓶身上同样闪烁起淡淡的光芒，而后，在陈恒目瞪口呆地注视之下，那些灵石汇聚过来的灵力，以及它们本身的灵力，在一瞬间化成了流光，全部被吸进瓶子之内。

　　整个过程，不过一次呼吸的时间，快到连陈恒都没看清楚，那些灵力就已经消耗一空。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　细密的裂痕声，在那几颗上品灵石身上响起，紧接着“砰”的一声，全部化成了齑粉。

　　“这……这也太扯了吧？我到底带回了一个什么样的东西？”

　　在这时候，就连陈恒都不淡定了，几颗上品灵石对如今的他来说，倒不算太过珍贵，关键是吸取了八颗上品灵石的灵力之后，玉净瓶身上散发的光芒，只是稍微明亮了一丝，却依旧与一开始没什么两样。

　　按这种进度来算，就算再布下十个八个聚灵阵，怕也无法将那缺口填满啊。

　　想到这里，陈恒不禁迟疑起来，玉净瓶的等阶确实很高，但真正的效用却还未明，若真浪费那么多灵石将其激活，是否会太过冒险了一些？

　　如果激发的能力不适合他，只要强大倒也不亏，至少能够找其他人换适合他使用的物品，但若激发出来的能力太过鸡肋，那就亏大了。

　　正当陈恒心中犹疑不定之时，接下来的一幕，却是让他更加的目瞪口呆，险些一口老血就喷出来。

　　杨枝玉净瓶吸取完此前那几颗上品灵石之后，光芒不断闪烁，仿佛意犹未尽，而后便将主意打在了乾坤袋上。

　　当时陈恒心中还在想着是否再继续布聚灵阵时，净瓶自己就已经动手了。

　　别看它没手没脚的，瓶身上光芒延伸，轻轻松松便打开了乾坤袋的口子，而后，在陈恒还未反应过来之时，一颗接一颗的灵石，从乾坤袋内飘飞而出，全部化成流光，注入瓶子之中。

　　那速度之快，根本让人防御不及，陈恒刚刚反应过来，至少已经有数百颗灵石遭到毒手。

　　“卧槽！”

　　即使修养再好，他也是忍不住爆了粗口，一探手就抓住乾坤袋，将其扯到自己身前。

　　然而，在他探手的过程中，依旧不断有灵石飞出，化成一道道流光注入瓶中，短短片刻，又有数百颗灵石不见踪影。

　　此时陈恒几乎是目龇欲裂，紧紧抓住乾坤袋的口子，将其封住，但灵识一探之下，却是险些一口血喷了出来。

　　乾坤袋内，原本堆着的一大批灵石，此时竟然一颗不剩，全部化成了齑粉。

　　原本还以为自己的灵石已经够多了，怕是修仙一辈子都不必担心灵石匮乏的问题，可就是这么一刹那时间，竟然一颗不剩了，要说不心疼，那绝对是骗人的。

　　再看那杨枝玉净瓶，在吸收了那么多灵石之后，它身上的光芒已经变得明亮了许多，但也仅此而已，从外表看，与此前根本没什么两样。

　　“到底是谁，竟然敢抢老猪的粮食？”

　　心血石内，猪大壮似也有所感应，光芒一闪出现在静舍之中，还没完全站稳，那怒骂声就已经传到了陈恒耳中。

　　要知道，陈恒可是答应过它的，只要它努力修炼，即便将灵石全部给它也无所谓。

　　当然，若真想完全吸收这些灵石的灵力，猪大壮就算骤夜不停，快马加鞭的修炼，没有数百年也是吸收不完的。

　　但不管怎样，在它眼中，那些灵石早已经是它的囊中之物了，此时却突然发现灵石大量流失，以猪大壮的性格，不着急才怪了。

　　不过，当它出现之后，却发现陈恒双目通红地瞪视着木床上的一个瓶子，不由得一愣。

　　“要么给我一个解释，要么就让我把你砸了！”

　　陈恒咬牙切齿地瞪视着净瓶，几乎从牙缝里挤出这句话来。

　　他自然清楚，既然事情已经发生了，就算把净瓶砸了，也不可能将灵石重新要回来，陈恒只是一时还无法接受这样的事而已。

　　不过，听了他的话，猪大壮却弱弱地问道：“少爷，您该不会把灵石都喂了这东西吧？”

　　猪大壮不问还好，一问之下，陈恒却更加抓狂了，一探手就想将杨枝玉净瓶抓在手里，其意不言自明。

　　他本来是看这瓶子颇有灵性，这才决定把它带出来，谁知道这鬼东西的胃口竟然那么大，一下子就吞下了那么多灵石，早知如此，就不应该给它布下聚灵阵。

　　这一次，当真是亏大了。

　　不过，就在陈恒的手即将碰触到净瓶之时，看着上面那光芒闪烁的样子，眼中闪过一丝挣扎，终究还是颓然地收回手来。

　　真要把这瓶子砸了，那才是真的亏大了，就算它再怎么鸡肋，吸收了那么多灵石，总该有一丝作用吧？

　　陈恒深吸口气，慢慢将气息调匀下来。心中怒气被压下，那心痛肉绞的感觉却是丝毫不减。

　　“少爷，难不成就这么算了？”

　　猪大壮见陈恒慢慢镇定下来，自己反而不干了。

　　见到那么多灵石消耗一空，它比陈恒更加心痛，心中此时依旧大骂不止，区区一个法宝竟然敢跟自己抢食？

　　但不管它心中再怎么愤怒，在陈恒面前自然不好发作出来。

　　陈恒并未理会猪大壮，只是死死盯着杨枝玉净瓶，此时瓶身上光芒逐渐强盛，其中宝光流转，已经与一开始大不一样了。

　　当然，瓶子本身依旧没什么变化，也看不出任何作用，陈恒只是隐隐感觉到，似有一股清新的感觉从瓶中传出，或许接下来，就该是它展现自己价值的时候了。

　　“生生不息，枯木逢春，希望你真能配得上这八个字！”

　　在陈恒地注视下，净瓶上的光芒终于开始收敛，而后缓缓凝聚在那棵杨枝枝头上。

　　光芒收敛，凝结一点，压缩到极致之后，光芒终于消散，留在上面的，只有一点晶莹。

　　“这是坑爹呢？那么多灵石，就凝结出这么一滴水珠？”

　　陈恒还未开口，猪大壮却立马跳了起来，直接破口大骂，脸上表情更是显得肉痛不已。

　　这时候，陈恒反而一脸平静，眼见那水珠缓缓从枝头滑落，他立马催动灵力裹住手掌，一伸手将其接在手中。

　　手刚接触到那颗水珠，一股前所未有的清新感瞬间传遍全身，全身毛孔也在第一时间全部张了开来，大口大口吸取着空中的天地灵气。

　　这种感觉，简直比他之前将青木长生诀提升到小成境界时还要舒畅，也将那因为灵石消耗一空带来的阴霾扫去不少。


第465章 生生不息

　　猪大壮依旧在旁喋喋不休，口水不止，不过它却不敢将矛头指向陈恒，杨枝玉净瓶自然也就成了它攻击的对象。

　　对于这些，陈恒却丝毫不顾，目光只是定格在手中的那颗水珠上面。

　　水珠呈绿色透明状，虽然体积不大，但其中蕴含的能量却是庞大的吓人。

　　仅仅感受到其散发出来的气息，便让陈恒全身都起了共鸣，这种情况他还是第一次碰到，心中直觉地认为，或许此前消耗的那些灵石，并非完全亏了。

　　陈恒微微以灵识探察了一下，灵识之海当即剧烈跳动，仿佛翻江倒海一般，对手中那颗水珠充满了强烈的渴求之欲，似乎催促着陈恒赶紧将它服下一般。

　　陈恒沉吟了一下，自语道：“这颗水珠蕴含着浓郁的生机，比起其它任何灵药都要强得多，而且没有丝毫杂质，若以此服下，恐怕青木长生诀又能得到长足的进步。”

　　凝聚了数百颗灵石，能量庞大是必须的，不过最让陈恒心动的是，经过杨枝玉净瓶的转化，那水珠里面没有一丝杂质，只要不超过他的承受范围，一旦服下，功法提升之外，也不会对他本身造成任何影响。

　　最为关键的是，这颗水珠凝聚出来的不是灵力而是生机，这种类型的能量比起灵力更加中正平和，即便数量庞大亦不暴躁，以陈恒如今小成的青木长生诀，服下这水珠当没有问题。

　　“替我护法！”

　　想到此处，陈恒回头对猪大壮叮嘱了一声，便直接盘膝坐到床上，一口吞下了那颗水珠。

　　杨枝玉净瓶虽然没有得到自己认可便自作主张吸取了数百颗灵石，将他所有收藏完全消耗一空，陈恒心疼之余，却也有些期待，这集合了数百颗灵石凝结的水珠，其效用是否也有那么大。

　　到得此时，他多少也明白了那瓶子的作用，所谓“生生不息，枯木逢春”竟是以这般情况来展现。

　　水珠入喉，化成一股清流直达心裨，当是时，陈恒脑袋轰然炸响，瞬间恍惚了一下。

　　远比刚才感应到的清新感强烈了无数倍，此时的他，仿佛置身于无尽的海洋之中，清凉感滔滔不绝地向他涌来，注入体内，一种前所未有的舒畅感瞬间传遍全身，深入每一个细胞。

　　还不等陈恒有所动作，体内青木长生诀便是自行运转起来，将那无尽的清凉感吸收转化。

　　每吸收一丝，青木长生诀便会提升一大步，在陈恒的感应中，青木长生诀正以极快的速度向上攀升着。

　　生生不息，枯木逢春。

　　此时陈恒的感觉，正像是枯木逢春，久旱逢甘露，青木长生诀也如同饥渴许久的饿孚一般，贪婪地吸吮着那些清凉感。

　　陷身于无尽舒畅的陈恒，并没察觉到，此时他的身体，一阵阵绿光正往外扩散，只顷刻间就已经蔓延至整个静舍。

　　就连一旁喋喋不休的猪大壮，也似被鱼骨卡到喉咙，“嚯”的一声再也说不出一个字来，双目更是死死地盯在陈恒身上，脸上表情惊疑不定。

　　绿光继续扩散，向外蔓延，很快，如陈恒此前闭关修炼一样的情况再次发生了。

　　无尽生机囊括，无数花草树木疯狂生长，所有外门弟子都在第一时间感应到，纷纷露出骇然之色。

　　“大师兄才刚刚结成金丹，那么快又要突破了？”

　　他们当然不知道这是青木长生诀突破境界的关系，但大师兄实力越强，他们便越高兴，对陈恒的崇拜也越来越强。

　　然而，这还没完呢，绿光依旧没有停滞，持续向外扩张，不仅覆盖了玉代弟子静舍，几乎连整个内门山谷都被囊括其中。

　　同一时刻，各代弟子，各代宿老，各种境界的强者，目光全部转向陈恒静舍之处，眼中异彩连连，各有所思。

　　可惜的是，许多弟子正想趁着这次机会，再行闭关，提升自己修为之时，那绿光却又如潮水一般退去。

　　出现得快，退回的速度更快，只是短短几次呼吸时间，绿潮完全退去，留下的只是已经疯长之后的植物，以及措手不及的弟子们。

　　眼见绿光已经完全没有气息，那些正准备修炼的弟子们，不禁纷纷苦笑出声，不过看向陈恒方向的目光，依旧带着无边崇敬。

　　绿光收敛，同样在陈恒身上发生，也预示着，他的修炼已经告一段落。

　　睁开双眼，陈恒面色平和，在他身上，没有强大的气息威压，灵力也没有丝毫增长，似乎什么都没有发生过，却又给人一种完全不同的感觉。

　　“什么情况？”

　　见陈恒那么快就修炼完毕，猪大壮不禁讷讷着开口。

　　在它想来，修炼时间越长，就代表着提升的空间越大，可陈恒从吞下水珠到现在，也不过短短十数次呼吸时间，那是否证明，这水珠根本不算什么宝物？

　　想是这么想，猪大壮的直觉却告诉它，情况并非自己想象的那么简单，单是刚才那几乎囊括整个内门山谷的绿光，就已经证明了其不凡之处，陈恒绝不可能毫无收获。

　　面对猪大壮的疑惑，陈恒却只是微微一笑，而后一跃而起，站在了木床旁边。

　　“铿！”

　　一把小刀出现在陈恒手中，在猪大壮不明所以的注视之下，陈恒突然伸出手臂，一刀划了过去。

　　“少爷……”

　　猪大壮刚刚惊呼出声，后面的话瞬间就被噎了回去，紧接着目瞪口呆，竟是说不出话来。

　　陈恒这一刀用的力气不小，一刀划过，皮肉翻转，皮肉下的血管、神经齐齐被切断，几乎都露出了里面森森白骨了。

　　但让猪大壮目瞪口呆的是，如此伤势竟然滴血未溅，腥味未散，却非是陈恒体内无血，而是那些血液流动到伤口边缘便驻足不前。

　　之后，小刀离开手臂，血肉竟已肉眼可见的速度，重新愈合，不过眨眼功夫，陈恒手臂上的伤口完全消失，甚至连一道伤疤都未曾留下。

　　看到这一幕，猪大壮又怎么可能不惊呆了？

　　“您……您还是少爷么？”

　　猪大壮被眼前情况震得无以复加，呆呆说出了这么一句。

　　陈恒却是将目光转向杨枝玉净瓶，叹息道：“这确实是一个不世出的宝物，可惜，太败家了！”

　　可不是么？一次吸收数百上千颗灵石，里面还不乏上品灵石，而最终凝结出来的，只是一滴小小的水珠，几次呼吸的时间就被陈恒吸收完了。

　　不过话说回来，付出是巨大的，收获也同样不小，至少就这么一滴小小水珠，却让陈恒青木长生诀得到了长足进步，这一点，就算猪大壮都能看得出来。

　　“灵石毕竟是身外物，修为提升才是关键！”

　　猪大壮脸上依旧心疼不已，但说出来的话，却让陈恒不禁有些诧异。

　　这头猪什么时候变得这么明事理了？

　　稍稍一想，陈恒当即明白过来，也不禁摇头失笑。

　　身为猪大壮的主人，陈恒实力提升，它自然也是有好处的，反正灵石已经被挥霍掉了，它再怎么心疼也无用，倒不如多讨好一下陈恒。

　　“刚才那短短十数次呼吸，青木长生诀直接跨越了一大步，想要达到这种程度，怕是得在生机灵药富足的情况下，苦练数十年才行了。”

　　“这杨枝玉净瓶，或许本身就与青木长生诀有什么联系，要不然以我的实力，它又何至于择我为主？”

　　陈恒拳头微微一握，体内生机满溢，前所未有的强烈，之前损失的灵石反倒变得不重要了。

　　青木长生诀虽离大成之境还有很长一段距离，不过那种境界，修界有史以来就没人能达到过，即便陈恒现在这种程度，历史上也是少有人达到的。

　　许是因为功法提升，陈恒也从中悟到了一种法门，名生生不息，正如此前一般，身体只要一受伤害，很快就会复原过来。

　　“这法门，若运用得好，恐怕已经直追神通了！”

　　这是一个意外的收获，也是一个惊喜的收获，杨枝玉净瓶，流无尽甘露，效果奇佳，只一滴水珠，便让陈恒有了如此进步，更得神通。

　　“只不过，代价太大，不是什么人都用得起啊！”

　　“若再有几颗这样的水珠……”

　　陈恒连想都不敢想，若真能再凝结几颗水珠，他是否就能直接将青木长生诀提升到未曾有人达到过的大成之境？

　　有杨枝玉净瓶在手，这并非是不可能的事，只是需要取集数量庞大的灵石而已。

　　赚钱！想变强，就必需赚钱！

　　陈恒下意识将目光放在猪大壮身上，猪大壮心中一凛，身子一颤，还以为陈恒在打它主意，顿时便嚎叫起来：

　　“少爷啊，老猪跟着您，没功劳也有苦劳，您可不能这么待我。”

　　“大不了，大不了老猪把所有灵石全部上交！”

　　说着，它虽然满脸心痛，但还是将此前陈恒留给它修炼的几颗上品灵石给交了出来。

　　看到它的样子，陈恒不禁哑然失笑，并未接过那些灵石，反而一脚在其屁股上猛踹一脚。

　　“看来，只能从这里想办法了！”

　　光芒一闪，一个乾坤袋已经出现在陈恒手中，那赫然是此前云顶天宫中得到的收获。



第466章 拜月邪教

　　陈恒服下杨枝玉露之后闹出来的动静虽大，引起了几乎整个内门的关注，但因为持续时间不长，虽然众人依旧窃窃私语，但没能发现情况，很快也就平静下来。

　　至于陈恒，则是依旧留在静舍之内，巩固刚刚提升之后的青木长生诀。

　　“以后很长一段是间，都不用再担心天漏体的事了！”

　　经过一天修炼，陈恒也感受到了青木长生诀提升之后的好处。

　　若将青木长生诀提升至小成，只是帮助他在结丹的前提下无碍，那么此次提升，就是直接将天漏体的威胁给暂时封印了。

　　也就是说，在很长一段时间之内，他都无需再考虑寻找生机灵药，提升青木长生诀的难题了。

　　“杨枝玉净瓶的效果虽好，不过所需灵力太多，难怪它的等阶能够超过星宫中其它宝物。”

　　虽然修为提升，但念及此前消耗的灵石，陈恒还是忍不住一阵苦笑。

　　要知道，那可是上千数量的灵石啊，即便当初回宗之时，听到他的收获，宗主张凌峰都忍不住有些呼吸沉重。

　　或许对于他们那些超过元神境的强者而言，灵石效用已经不大，但若作为一个宗门的储备资金，这批资源也是不小了。

　　当然，陈恒隐隐感觉到，并非每次凝结杨枝玉露都需要那么大笔灵石，若真如此的话，恐怕他收集一辈子也结不了几滴玉露。

　　此前之所以会消耗那么多，怕也是因为杨枝玉净瓶被荒弃的时间太过长久，体内灵气匮乏，所以有很大一部分都作为激活本身法阵而消耗掉了。

　　下次再凝结杨枝玉露，肯定不需要那么多灵石，不过对于陈恒来说，依旧是一个天文数字就是了。

　　“算了，还是看看飞星分光术吧！”

　　现在想找到大批灵石是不可能的了，陈恒也只能暂时将念头压下，转而研究起飞星分光术来。

　　飞星分光术，以剑接引星光，达到分光化影的效果，也就是说，想修炼此术，得到夜间星辰下才行。

　　此术分剑法与身法两种，可谓是进可攻，退可守，类似于这种攻防兼备的功法，陈恒还是第一次见到。

　　当然，想真正了解它的威能，还需等修成之后才能知道。

　　“现在时辰倒是刚好！”

　　看了看外面天色，陈恒当即起身，身形一闪已经消失在静舍之内。

　　飞星分光术的修炼需要吸收星光之力，最好的地方，自然是找个空旷且海拔较高之处。

　　离开静舍之后，陈恒下一刻出现，已经到了内门山谷旁某座山峰上。

　　寻了一处相对安静且空旷之处，陈恒当即取出飞星分光术的意念传承，开始修炼起来。

　　在修炼剑法与身法之前，首要的是先感悟星光之力，并让自己的身体习惯这种能量，日后运用起来才会更加流畅。

　　盘膝于地，陈恒默默运转灵力，按照意念传承上的心法口诀运行起来，灵识展开，开始感应星辰洒落的光能。

　　星光之力，与天地灵气是完全不同的，天地灵气庞杂，但凡天地间，皆在天地灵气的笼罩范围之内，只要稍有资质便能感悟得到。

　　而星光之力，与陈恒所在地界距离遥远，需从无尽星空中接引过来，这种能量，在夜晚之时感应才更加清晰。

　　或许等大成之后，白天也有可能感应到，但至少目前陈恒是不能期望的了。

　　陈恒的资质或许算不上太好，但他的悟性，在整个宗门内怕是很少有人能够企及，在他的不懈努力之下，持续感悟了两夜，到第三个晚上，终于有点点星光被纳取到体内。

　　“这就是星光之力了？”

　　陈恒心中无悲无喜，暗暗分析着星光之力的成份以及感觉。

　　第一步是最难的，只要跨出了这一步，往后开始水涨船高，速度也是越来越快。

　　从第一点星光被收取之后，紧接着，第二点，第三点，第十点，乃至数百上千点，飘飘荡荡，从无尽星空洒落之后，汇聚到陈恒周身，一点点被摄入体内。

　　起初零星的点点金光，到成片成片，一直到后来，若仔细察看，几乎能看到一道金柱从星空一直延续到陈恒身上，似成了他与星空之间沟通的桥梁。

　　在陈恒潜心感悟星光之力时，于真武山东面千里之外一座城镇，数道人影趁着夜色的遮掩，悄悄潜入了城中。

　　这几道身影一路小心翼翼，但当他们翻过城墙，却发现，不仅整个大街上气息全无，就连各处平民的屋舍之内，似也感觉不到任何气息。

　　“奇怪，难道我们来迟了么？”

　　走在最前的一名少年忽然抬手示意众人停下，以灵识感应了一下之后，忽然有些皱眉道。

　　加上少年，潜入城中的总共有八个人，其中有五人身穿淡黄衣衫，胸口绣着一只玄龟，明显是真武剑宗外门弟子的标志，而另外三人则是普通修士的装扮，应该是附近的一些散修。

　　走在前面的少年看起来虽然英姿勃发，却不过十四、五岁的年纪，而剩余七个人却都在二十以上，但似都以他为首。

　　若陈恒在此的话，看到那名少年，肯定会觉得颇为眼熟，因为此少年，正是姜涵梅的弟弟，姜涵羽。

　　“小心一些，我们去城中心看看，拜月教的总坛就在那里！”

　　在姜涵羽的带领下，其他几名真武弟子都小心翼翼潜行，反倒那三名散修不甚在意，甚至还在低声交谈着。

　　“老大，这拜月城之事，其实我们三人就能搞定了，为什么非要跟他们一起合作？”

　　“合作也就算了，竟然还要以他们为首，而且他们带头的竟然只是一个乳臭未干的小子……”

　　三名散修中，地位明显也是有高低之分的，走在最后的两个人一路上一直在不停地抱怨着。

　　被他们说得有些不耐，三人中年纪最大的一人回过头来，低声喝道：“给我小声一点儿，你们就不能开窍点么？”

　　为首的老大有些恨铁不成钢地道：“我们此次任务，只是探索拜月教，只要能得到消息就算完成任务了，过程中又没什么好处，你们用不着那么积极。”

　　“他们毕竟是真武剑宗出来的，保命的手段肯定不少，我们跟着他们绝对安全，甚至根本都不用出手就能完成任务。我这么说，你们还要抢着冲在前面么？”

　　听他这么一说，后面那俩人这才恍然大悟，连声道：“老大英明！”

　　“你们都安静点儿，拜月邪教的情况我们还不清楚，一旦打草惊蛇，走漏了消息，一切就前功尽弃了。”

　　几名散修虽然将声音压得很低，但在这空旷寂静的街道上，还是能够听到一些声响的，走在前面的姜涵羽忍不住回头喝斥一声。

　　他虽然是从真武剑宗出来，但年纪太小，根本就不足以让人畏惧，听到他的话，走在最后的一名散修撇嘴道：“还真武剑宗弟子呢，出来之前竟然一点儿功课都不做，不如让哥哥给你说道说道。”

　　他话一出口，那老大面色当即变得不自然起来，心中也暗暗责骂自己这手下人头猪脑，自己刚刚跟他说的那些话都白讲了。

　　在他心中怒骂的同时，除了姜涵羽之外，那四名真武弟子也是脸色一变，当即就要拔刀相向，不过却被姜涵羽拦住了。

　　姜涵羽一挥手，示意众人都停下，而后回身看向刚才对他不敬的散修，却没有发怒，反而带着请教的口吻道：“愿闻其详！”

　　这是他进入宗门之后第一次下山，以前也没有执行任务的经验，更是第一次以队长的身份外出，准备自然就没那么充分了。

　　所以，那散修的话虽然不客气，却也是实话，姜涵羽倒想听听他能说出什么来。

　　姜涵羽的语气顿时让那散修更加得意起来，昂首挺胸道：“这所谓的拜月教，其实是某个邪魔歪道用来迷惑无知平民建起来的邪教。”

　　“据说，但凡妇人虔心膜拜，过不了多久必能怀孕得子，哪怕不能生育的也不例外。正因如此，整个城镇的人都对其奉若神明，更将城镇改名为拜月城。”

　　听他这么一说，姜涵羽忍不住皱眉道：“送子教会？这拜的是哪路神明，又为何称之为邪教？”

　　姜涵羽毕竟没什么经验，又急于知道个中内幕，此话一出，已经完全揭露了他对拜月教一无所知的情况，同行的几名真武弟子与他一般，自然没什么反应，反倒让原本对他言听计从的那散修老大心中颇为不悦。

　　此前说话的那散修心中冷笑更甚，但脸上却没有表现出来，顿了一下又接着道：“平民拜的自然便是那教主本身，我们修仙者修炼天道，多多少少都能理解一些常人无法理解之事，不论修为如何通天，岂有令人必然得子之理？”

　　“虽然我们都不知道其中原因，但想来，那拜月教主必然是用了什么邪术，这才能达到这样的效果。”

　　“当然，说他是邪教，倒也不全因为这个，而是因为，那些妇人十月怀胎之后，生下来的孩子，长则一月，短则七天，必然夭折。”

　　宗门派发的任务，只是让他到这城中探清拜月邪教的底细，若有可能，尽量将之剿灭，但具体的情况却是不知，此时听那散修的话，姜涵羽这才明白过来，当即沉吟道：

　　“既然如此，那些平民为何还对其奉若神明。”

　　“这就不清楚了，要不然我们也用不着过来查探了。”那散修耸了耸肩膀，正想再嘲讽几句，却被他的老大用眼神制止了。

　　“姜小兄，我们进城小心一些倒也是必须的，不过据说这拜月教除了这里的平民之外，并没有其他教众。他既然用这种低俗的方法蒙骗平民，想来也只是一些偷鸡摸狗的宵小而已，根本不足为虑。”

　　老大为人圆滑，心中虽然同样对姜涵羽不以为然，却不像他的手下那般锋芒毕露。

　　他的话其实也很有道理，真武剑宗几名弟子都下意识地点了点头，姜涵羽同样有些认同，不过还是谨慎道：“你说的不无道理，不过我们对拜月教的具体情况不明，还是小心一点儿为好。”

　　老大不置可否，转而道：“小兄年纪轻轻，实力就已经达到后天体境第九重，虽江湖经验不足，却颇有气度，假以时日，必然会成为真武剑宗的另一个标志。”

　　他说话的同时，也以眼神示意两名手下，暗中点出，这姜涵羽年纪虽小，但实力可不比他们差，更有真武剑宗这个大后台，最好还是别太放肆。

　　得到老大提醒，那两名散修心头也是一凛，连忙谄媚着道：“老大说得对，要不了多久，姜小兄肯定也能成为像你们大师兄陈恒那般厉害人物。”

　　姜涵羽还未开口，另外几名真武弟子却都笑了起来。

　　“那是自然，你们可还不知道，姜师弟可是受过大师兄不少关照的，他们之间情同亲兄弟一般。”

　　“我还听说，姜师弟的姐姐跟大师兄走得更近，没准哪一天，大师兄就成姜师弟的姐夫了。”

　　说到这里，场面气氛顿时变得轻松了许多，姜涵羽只是微微一笑，倒没有反驳什么。

　　只是眼中带着些许崇敬的光芒，轻声道：“我若能有大师兄一半的才能便知足了，好了，我们也别在这里久留，免得夜长梦多，还是赶紧去总坛那边看看吧！”

　　众人皆点了点头，再不多言，收敛好心神之后，便悄悄向着城中心赶去。


第467章 拜月恶魂

　　“拜月神教，福泽苍生！”

　　“赐我圣子，法力无边！”

　　“拜月神教，福泽苍生！”

　　“赐我圣子，法力无边！”

　　……

　　拜月城中心，高台矗立，一个巨大雕塑立于其上，雕塑旁围绕着无数黑雾，使其变得朦朦胧胧，无法看清真实相貌。

　　高台下，四周跪伏着无数平民，顶礼膜拜，高呼口号，每个人脸上皆带着无尽的崇敬之色。

　　黑雾凝聚，延伸出的光芒使得雕塑宛如活过来一般，只见那雕塑压了压手，场面的呼喊声顿时安静下来。

　　“吾以无上神通，经七昼夜，洗涤圣子之灵，并将其送归各家！”

　　不过雕塑有何动作，一道缥缈的声音却从其口中传出，飘飘荡荡，宛如九天而来，传达众位平民耳中。

　　听到此话，一众平民无不大喜过望，再次高呼起来。

　　“拜月神教，福泽苍生！”

　　“赐我圣子，法力无边！”

　　黑雾涌动，分裂无数，凝聚成婴儿之魂，数千婴儿啼哭，场面声音顿时变得混乱起来。

　　然而，听到婴儿哭泣，平民呼喊的口号却更加响亮起来，一个个身体颤抖，显得激动以极。

　　“邪魔，这绝对是邪魔！竟以如此手段欺骗民众，姜师弟，我们直接冲出去吧？”

　　城中街角，一个不起眼的建筑后方，几道身影趁着夜色遮掩，远远看着平民膜拜雕塑的样子。

　　这几个人，自然便是前来探察拜月教情况的姜涵羽等人。

　　姜涵羽做了个噤声的手势，低声道：“别莽撞，对方挥手间便能释放大量残魂，此修为绝非我们能够对抗的，先看看再说。”

　　从刚才那一幕来看，他们也终于明白，城镇平民之子夭折之后，为何还如此前仆后继地膜拜拜月教主，竟是被他用这种方法来蒙骗。

　　平民无知，但作为修仙者，姜涵羽等人只是微微瞥了一眼便发现，那些婴儿之魂，根本就不是什么被洗涤过灵魂的圣子，其内魔气浓郁，绝对是残魂恶灵，若将它们带回家中，那些平民的末日也就到了。

　　可是，以拜月教主展现出来的实力，姜涵羽等人就算全部加起来，怕也不是对方之敌，如今只有静观其变，若找不到办法，也只能回头去请支援了。

　　然而，在他们还未想出对付拜月教主之前，拜月教主却是大手一挥，已经将众婴魂送向各处的平民。

　　黑雾蔓延，扩散的速度奇快，快到姜涵羽等人只是刚反应过来，整个广场上就已经被黑雾笼罩。

　　“该死的，他竟然……”

　　看到这一幕，姜涵羽几乎立马色变，另外七个人脸色也变得难看起来，愤怒者有之，恐惧者有之，但在这时候，他们再想救援已经来不及了。

　　黑雾扩散，婴魂啼哭，围绕在众平民身侧，在平民们喜极而泣，准备伸手去抱自己孩子之时，婴魂却突然张开大嘴，猛地咬了上去。

　　一时间，惊叫声，惨叫声此起彼伏，更有眼界稍高的民众，已经猜出了拜月教主的用意，大声喝问因由。

　　只是无论什么声音，都只是持续了不长的时间，便开始缓缓消停下来，民众们的生机正在飞快流逝。

　　姜涵羽等人全部压抑着心头的负面情绪，全身颤抖地看着眼前之景。

　　在婴魂噬咬之时，浓郁的血腥味当即蔓延而开，肉眼可见，从民众身上，一缕缕鲜红的气血被吸到婴魂身上。

　　原本由黑雾凝聚的婴魂，也逐渐变成了红色。

　　“五百年了！整整五百年了！”

　　高台上，看着底下混乱之局，拜月教主却是突然长啸出声。

　　“五百年的隐忍，就在今夜，我终于可以脱离残魂之躯了！”

　　“你们这些无知之民，能成为我拜月之魂的养份，其实应该感到荣幸才对！”

　　拜月教主忽然仰天大笑起来，全身黑雾律动，阴风阵阵。

　　而听到他这些话的姜涵羽等人，脸色再次大变起来。

　　“他……他竟然只是一具残魂！”

　　“不行，不行再任由他继续下去，要是等他完全恢复，我们一个也跑不了！”

　　姜涵羽脸色大变的同时，右手一挥，便欲带着他们冲出去。

　　从刚才的话他们能够得知，这拜月实则是一具陨落了五百年的残魂，他施法让城中妇女怀孕，生子后又将其魂魄吞噬，得其先天灵气，弥补残魂。

　　而此时，若再让他将民众精血吸收完，此人怕就要完全恢复了。

　　不论姜涵羽还是其他修士，自然都认清了眼前情况，但是，每个人的想法都不同，真武剑宗弟子心怀大义，所虑的是担心拜月实力恢复更难消灭。而那几名散修，却是想在拜月实力恢复之前逃跑。

　　所以，在姜涵羽冲出去的刹那，跟出来的只有同门的几位师兄弟，那三名散修，则是直接调头，向着城外狂奔而去。

　　“该死的，你们……”

　　真武弟子发现他们的反应，顿时大怒。

　　然而，时值紧要关头，姜涵羽却来不及深究，只是挥手示意众师兄弟先别管他们，而后便带头冲了出去。

　　不过，还未等他们冲至民众身前，高台上的拜月教主却似早有所料，发出一声冷笑，大手一挥，无数黑雾向着姜涵羽等人蔓延过去，同时也分出一部分，向着那三名散修追去。

　　姜涵羽等人心头一凛，连话都来不及说，黑雾就已经蔓延到近前。

　　从其中能量感应，这些黑雾分明就是无尽魔力，仅一部分魔力强度就令得他们心悸，若正面相战，以他们几人的实力根本就做不了什么。

　　此时再想后悔已经来不及了，姜涵羽既为队长，自也不能在这种时候弃队友而不顾，猛的低喝一声，一把长剑铿然出鞘，化为一道寒光便向着黑雾刺去。

　　姜涵羽年纪虽轻，资质也算不上很好，但他曾经经历过无数苦日子，性子早已经练就得很是坚毅，修炼也比别人刻苦得多。

　　再加上姐姐姜涵梅与大师兄陈恒的帮助，其修为进度一点儿也不比门中那些天才弟子差多少。

　　修炼短短两三年时间，从一名什么都不懂的懵懂小孩，时至今日的后天体境第九重修士，就连门内几名外峰师长都对他赞赏不已。

　　这一剑出，其势不弱，剑身嗡鸣，以锐利之势，一剑便将那些黑雾破开两半。

　　身后几名真武弟子眼见逃不掉，瞬间激起了他们无边战意，同样催使各自法宝，纷纷向那黑雾发动了攻击。

　　齐心合力之下，仅仅第一波攻击，就将那些扑来的黑雾绞得粉碎。

　　“咦？”

　　高台上的拜月发出一声惊疑声，不过也没有太过动容，再次发出一声冷笑，几道婴儿残魂放下原本即将吸取完血肉的平民，向着姜涵羽等人直扑而去。

　　婴魂啼哭声不绝，还未到近前，阵阵阴风席来，无边的魔气让姜涵羽等人身体打了个激灵。

　　“姜师弟，不如我们先退吧？这样力敌实在不是明智之举！”

　　众人年少轻狂是不错，但在自知不敌的情况下，也不会迂腐不懂变通。

　　姜涵羽有些不甘地看了拜月一眼，他自然也清楚，对方简简单单的一波攻击就让他们全力以赴，若真正打起来，就算他们人数再多十倍也是徒劳。

　　“走！”

　　眼见那些婴魂转瞬即至，已来到近前，姜涵羽再次挥出一剑，试图先拦他们一下立马退去。

　　然而，他那一剑劈过，几名婴魂身形闪烁了一下，竟是完全避了开去，而后猛然一个加速，已将他们围在了中间。

　　“该死的！”

　　陷入重围的姜涵羽等人脸色瞬间变得难看起来，纷纷运起全力，抵挡着直扑而来的婴魂。

　　只可惜，婴魂的实力着实超过他们的预料，这些本就是魔力的集合体，此前又吸收了不少民众精血，魔力更加强盛，以他们的实力，竟是一个照面就落入下风。

　　“姜师弟，怎么办？我快撑不住了！”

　　眼前还只是七八个婴魂，姜涵羽几人只能堪堪抵挡，连反击的能力都没有，若此时再加入几名婴魂，他们根本不是敌手。

　　更何况，整个广场上，那可是还有数千婴魂啊！此时他们才终于了解到，拜月的实力究竟有多么恐怖，根本不是他们这些后天体境的修士能够应对的。

　　“我来挡住他们，你们赶紧走！”

　　现在想跑几乎是不可能的了，不过作为队长，此次行动失败，姜涵羽认为自己必须付起责任，哪怕将性命交代在这里，也必须要护着几位师兄离去。

　　“说什么傻话？要走一起走，要死……一起死！！”

　　其中一名真武弟子身上突然爆起一股强烈的气势，灵力光芒升腾，手中攻击瞬间变强劲了许多。

　　与此同时，其他几名真武弟子也没想着独自逃跑，继前者之后，他们也是纷纷爆发，各种法宝光芒闪烁，气劲纵横。

　　这突然的爆发，倒是吓了那些婴魂一跳，原本猛烈的攻击也是减缓了一些。

　　不过，就算几名真武弟子再怎么爆发，实力依旧差了不少，别说消灭婴魂，就连它们的身体都碰不到一丝。

　　“啊——”

　　就在此时，不远处突然传来数声惨叫，姜涵羽抽空瞥了一眼，却是发现，刚才前他们逃跑的那几名散修，竟然被拜月抄了后路，以黑雾偷袭。

　　他们因为没有防备，一个照面便全部受了伤，此时也同样被困在其中，但情况比姜涵羽等人更危险得多。

　　“好！要死一起死！”

　　姜涵羽脸色突然变得坚定起来，低喝一声，身上肌肉瞬间被绷紧，血管高高凸起，长剑嗡鸣，誓死如归般冲向那些婴魂。

　　“砰！”

　　一剑斩过，一名婴魂猝不及防，顿时被一剑两断，化成黑雾。

　　不过，也仅此而已，姜涵羽一剑过后，自身气息便又虚弱下来。

　　“姐姐，陈大哥，看来小羽要跟你们永别了！”

　　姜涵羽微微苦笑一声，没想到自己拼尽全力，竟然也只能斩杀一名婴魂，这战，还打得下去么？

　　“嗯？”

　　就在姜涵羽已经放弃了生还的念头之时，突然一道白光从天而降，宛如倒扣碗一般，将他们几人一起笼罩其中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　几名婴魂刚刚碰触到白光，身上魔气顿时气化，骇得他们怪叫着拉开一段距离。

　　“是姐姐，姐姐来了！”

　　姜涵羽脸上露出一丝喜色，当他抬头看去之时，脸上又再次变了。

　　“真武仙符，以吾之灵，以吾之名，速速归讯，契！”

　　半空中，一道窈窕曼妙的身影，长剑一挽，一道白光当即闪掠而过，向着远方疾驰而去。

　　而她自身，则缓缓向地面降落，最终停在了姜涵羽等人身前。

　　“姐姐！！”

　　“姜师姐！！”


第468章 首现分光剑

　　“你是何人？”

　　在那身影出现之际，拜月教主便有所觉，见到那道白光之后，忍不住皱起了眉头。

　　“真武剑宗，姜涵梅！”

　　那身影落在姜涵羽等人身前，脸上带着戒备之色，身上白光涌动，令得周围一干婴魂不敢上前。

　　“姐姐，你快走，不要管我！”

　　原本知道有支援，姜涵羽还悄悄松了口气，然而，当他看到只有姜涵梅一人之时，又不由得大急起来。

　　这些邪魔实力之强他是清楚的，姜涵梅虽已是成罡境强者，但寡不敌众，根本不可能战胜拜月。

　　与姜涵羽同行的几名真武弟子，脸上也有些惨然，不过他们并没怪姜涵羽，同样催促着姜涵梅离开。

　　姜涵梅脸色不变，目光依旧戒备地盯视着那些婴魂，同时对身后众人道：“身为真武剑宗弟子，岂有临阵脱逃，扔下同伴不管之理？你们再坚持一会儿，我已经给大师兄传讯了。”

　　听姜涵梅这么一说，除了姜涵羽之外，另外几名真武弟子顿时松了口气，眼中也带着一丝感激之色。

　　从姜涵梅的语气来看，她并非仅仅为了自己弟弟一人，哪怕姜涵羽不在此处，她也不可能独自离去。

　　“真武剑宗么？果然还是参与进来了，不过就凭你们几个虾兵蟹将，也有资格与本座抗横？”

　　高台上，拜月教主冷哼一声，大手再次一挥，又有十数道婴魂向着那边扑去。

　　在拜月教主的命令下，那些婴魂顿时收起了畏惧之心，一个个悍不卫死地冲向姜涵梅等人。

　　姜涵梅站在光罩内，面色平静，并没有丝毫动作，只是微微催动体内灵力，注入光罩之中。

　　那些婴魂碰触到光罩，身上魔气发出一阵“嗤嗤”声响，竟是被直接气化了，根本靠近不得。

　　“哼，小小把戏，竟也在本座面前猖狂！”

　　拜月教主并未因此感到意外，再次挥了下手，直接调出数百道婴魂，持续不断地攻击着光罩。

　　真武山内门山谷某座山峰上，星光形成一道光束，从星空一直笼罩下来，如同一道通往九天的天梯一般。

　　光束下，陈恒正静静地盘坐其中，感悟着星光之力。

　　此时，星光之力已经感悟得差不多，陈恒所能调用的也越来越多，虽然还未试过，不过他却知道，以他现在的能力已经能够施展出飞星分光术的大半威力。

　　静静修炼着的陈恒突然神色一动，缓缓睁开眼睛。

　　也就在他睁眼的霎那，身上笼罩的那道光束自动消于无形。

　　不过这些，陈恒自然不会理会，触目远眺，一道白光从远处以极快的速度飞驰而来，眨眼功夫已经到了近前。

　　“那是，真武传讯剑符？”

　　陈恒脸上闪过一丝诧异，传讯剑符不传宗门，反而传到他手里，这是什么原因？

　　不过他也没有深究，这种剑符，非到万分紧要的关头，一般都不会使用，想来是传讯之人碰到大麻烦了。

　　起身，伸手一招，那剑符很快就飘了过来，直接蹿入他手心。

　　传讯剑符只是一道符号，以灵识传递信息，非受传讯对象无法将其拦截并读取，这是真武剑宗的一门特殊手段。

　　在剑符消失之时，陈恒也得到了里面的讯息，脸色微微一沉，身形一闪，已经离开了山峰。

　　拜月城，数百婴魂依旧持续攻击着姜涵梅布下的光罩，在他们猛烈的攻击之下，光罩已经无法再保持稳定，不住晃动起来。

　　“姜师姐，你还是快走吧，记得为我们报仇就行！”

　　身后，那几名真武弟子时不时便劝上几句，但姜涵梅神色坚定，始终没有动摇。

　　到得此时，姜涵羽却是沉默不语，眼中带着毅然决然之色，心中暗暗下定决心，如果今日这劫无法避免，那他一定会死在自己姐姐前面。

　　“啊——”

　　不远处，那三名散修终于抵挡不住，被黑雾吞噬其中，也让真武弟子心头更加沉重起来。

　　“你们在这里待着！”

　　姜涵梅突然发话，在众人还未反应过来之前，身形一闪，已经出现在白光之外。

　　那道白色光罩，是师长送给她的一件防御法宝，虽然对邪魂有克制作用，奈何姜涵梅实力不足，又要保护几名师弟，此时若再被动防御下去，这件法宝很快就会损坏了。

　　所以，她不顾自身消耗，直接从法宝中退了出去，以剑抵挡那些婴魂。

　　此时聚集在他们身边的婴魂已经有数百之数，即便姜涵梅已经进入先天秘境，其实力也不弱，但寡不敌众，很快便陷入了两难之境。

　　“姐姐！！”

　　姜涵羽心中大急，就想向外冲去，却被身后的真武弟子死死拉住。

　　“姜师弟，冷静点！”

　　“那是我姐姐，你叫我怎么冷静？！”姜涵羽回身大骂，却还是挣脱不得。

　　姜涵梅在抵挡婴魂的同时，低声喝骂道：“你要是个男子汉，就给我好好担起队长的责任，如今这个状况，不都是因为你的莽撞所造成的？”

　　听到姜涵梅的喝骂声，姜涵羽身体不由得一僵，眼睛也瞬间湿润起来。

　　原来，姐姐还是不放心自己外出执行任务，一直暗中跟了过来。

　　“是我拖累了姐姐，是我连累了大家！”

　　姜涵羽一甩手，将拉着他的真武弟子甩开，看向高台上的拜月教主，怒声道：“今日之事，真武剑宗一定不会放过你的！”

　　拜月教主闻言，忽而哈哈大笑起来，不屑道：“真武剑宗？若我怕了真武宗，就不会选择在此地复活了！”

　　这里离真武山不远不近，堪堪能够躲过一些大能者的探察，但一旦暴露，真武弟子们赶过来也用不了多长时间。

　　姜涵羽本来只是想以真武剑宗之名让对方忌惮一些，寻机逃脱，但此时见对方越发猖狂，心中怒意让他冲昏了头脑，不再顾及之前姜涵梅的话，直接闪身冲出光幕，一剑挥向半空那些婴魂。

　　“姜师弟！”

　　几名真武弟子一时不察，眼见姜涵羽已经到了光罩外不由得大急。

　　不过此是光罩摇晃得更加剧烈，就算继续坚持，也是撑不了多长时间的。

　　“姐姐说得对，我必须要为此事负责，你们快走！！”

　　或许是明知必死，姜涵羽此时几乎是超常发挥，单从气势而言，一点儿也不输给他姐姐。

　　只是这种情况，根本撑不了多久，只要这口气松懈，他必然会陷入万劫不复之境。

　　姜涵梅回头看了拼命中的弟弟一眼，眼中闪过一丝绝然，抿了抿红唇，却未出言阻止。

　　光罩内，几名真武弟子对视一眼，都看到对方眼中的绝然之色，一咬牙，几乎同时放弃了光罩的守护，冲到了外面。

　　不管是否有机会逃离，在这时候，谁也没打算扔下同伴不管。

　　“大师兄会为我们报仇的！”

　　几名真武弟子刚刚冲出去，身后的光罩却是终于承受不住，轰然破碎。

　　几个人背靠着背，拼尽全力抵挡着半空残魂。

　　“你们大师兄？哪位？本座可不认识！”

　　拜月教主冷笑一声，挥手示意那些残魂加重攻击力度。

　　他倒不怕真武弟子口中的大师兄，只是他还急于吸取民众精血，恢复己身，若不尽快解决这几人，他依旧只能待在那雕塑之内，无法离开半步。

　　如果不是因为这个，以他之能，早就将姜涵羽一干人等解决掉了，又何需等到现在。

　　“很快，你就会认识了！”

　　他的话音刚落，天上无数星辰瞬间大亮，点点星光凝聚，化成一道金色的光束从天而降。

　　光柱中，一道人影仗剑虚立，缓缓浮现半空。

　　人刚至，手中长剑当即刺出，金黄色的星光随着剑尖指处，化成一道流光，如破天之势狂掠而过。

　　“噼啪噼啪！”

　　流光过处，空间扭曲，无数电光迸射，宛如电舌吞吐。

　　剑出之际，高台上拜月脸色即变，还未等他反应，那剑光却突然分化，转变成无数星光，如流星雨降临。

　　这些星光数量，似乎受原主人控制，每道星光皆刺中一名婴魂，一分不多，一分不少，数千婴魂，正受数千星光。

　　星光刺过，婴魂连丝毫反应都未及做出，便直接爆破，化归为漫天魔气。

　　“大师兄！”

　　“大师兄来了！”

　　“我们有救了！！”

　　看到那人影，底下包括姜涵羽在内，几名真武弟子皆欢呼出声，而姜涵梅也是长长舒了一口气。

　　直到此时，她才突然发现自己精气神竟然虚弱到了极点，双手都险些把握不住手中剑，正微微颤抖着。

　　不过，他来了，就好了！

　　姜涵梅抬头望着那如仙神下凡的身影，美眸中眼波流转，满是迷离之色。

　　陈恒低头扫视了一下姜涵梅等人的状态，众人脸上虽有疲惫之色，不过大致无碍，这也让他松了口气。

　　只是看到广场上横七竖八，生死不知的民众，浓郁血腥蔓延，以及那数量庞大的残魂魔气，心中怒气却滚滚而上。

　　“飞星分光剑！！”

　　真武玉剑一挽，那数千道星光重新汇聚成一道剑光，直刺拜月。

　　拜月还因为数千婴魂转瞬败亡之事而震骇，哪料到这些星光还会卷土重来，待得反应之是，剑光已从心口一穿而过。


第469章 仙道茫茫

　　剑光一透而过，在拜月身上，连同那雕塑一起，留下了一个巨大窟窿。

　　在这时候，任谁都能感应到，拜月的气息正在逐渐流逝。

　　然而，他本人却仿佛没有注意到一般，只是定定地看着陈恒，“你……你是谁？！”

　　星光收敛，陈恒于半空缓缓降落，一直到与其持平的高度时，面色平静地道：“你口中的大师兄，真武剑宗大弟子，陈恒！”

　　“陈恒……原来是你……我听说过……”

　　“不过……想做我大师兄……你还不够格……”

　　拜月的气息逐渐减弱，但陈恒却忍不住皱起眉头，不知道为何，他总感觉此事并未那么简单。

　　这不仅仅是因这拜月死到临头，依旧平静异常，更是因为陈恒自身的直觉。

　　为免夜长梦多，陈恒也不想与他交流太多，真武玉剑前指，低喝道：“受死吧！”

　　正当陈恒准备给对方最后一击之时，那标志着拜月的雕塑突然间轰的一声爆炸开来，土石翻飞，直接砸落高台，也让高台轰然坍塌。

　　“好！大师兄好样的！”

　　“终于得救了！”

　　眼见雕塑爆炸，也代表着寄身其中的拜月残魂破碎消散，几名真武弟子不由得拍手叫好，脸上也露出了大喜之色。

　　绝处逢生，没有什么比这更让人欣喜若狂之事了。

　　然而，话音刚落，他们却是忽然一愣。

　　因为陈恒此时依旧漂浮在原处，脸上神情凝重，更带着一丝戒备，也让他们心头一跳，暗暗狐疑，“难道这魔头还未陨落不成？”

　　似乎是为了验证他们心中的想法，雕塑破碎之后，原处黑色魔气瞬间蔓延开来，比起此前更加庞大，更加阴森的魔气滔天涌动，缓缓聚集在废墟上空。

　　此前被陈恒击败的那些婴魂并未重新凝聚，却是化成夹带精血的魔气，纷纷涌向了废墟上空那团更庞大的魔气。

　　“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　魔气出现的刹那，陈恒当即反应过来，手心佛印激发，金色光芒顿时升腾而起，向着真武玉剑剑身蔓延。

　　“杀！”

　　感受到陈恒身上佛气的克制，那团魔气只能无奈中断了继续凝聚壮大，直接冲向陈恒。

　　如若不然，在未完全成形之前，他肯定会被消灭掉的。

　　面对滔天魔气，陈恒却是丝毫不惧，真武玉剑上金光大放，一道庄严神圣，充满无边佛气的光束从剑尖直透而出，挥向了那团魔气中心。

　　“嗤嗤嗤！”

　　金光过处，魔气纷纷消融，丝毫阻拦不得。

　　“这是……佛门气息……”

　　一阵阵愤怒的咆哮，一阵阵凄厉的哀嚎从中传来，魔气律动，阴风阵阵，让整个拜月城显得更加阴森。

　　金光一透而过，比起此前的飞星分光剑，在气势上虽有所不如，但克制作用却是无与伦比的。

　　魔气受到佛光侵蚀，瞬间被破开一个大窟窿，拜月凄厉的怒嚎声阵阵传来，只是魔气虽被消融了不少，却未达到陈恒预期的效果。

　　“哼，百足之虫，垂死挣扎！”

　　见那魔气又有凝聚的趋势，陈恒忍不住怒哼一声，佛光激发，逐渐蔓延开来。

　　这一次，不是攻击，而是将佛气布满整片天空，金光蔓延，将整个拜月城照得通亮，哪里有魔气，金光就向哪边蔓延。

　　而这些魔气，已成了无根之水，根本组织不起有效的反抗，只能在金光的驱逐下，缓缓融化。

　　无论拜月如何挣扎，在绝对的克制之下，他根本什么也做不了。

　　“这件事不会完的，这只是开始而已！！”

　　魔气在佛光的照耀下，很快就消融干净，直到最后，拜月都没有放弃抵抗，只是在最后一缕魔气被消融之前，留下了凄厉的嚎叫声。

　　陈恒与邪魔交战多回，知道这些人心狠手辣，但独独对自己性命看得很重，可这拜月直到最后依旧冥顽不灵，却让他心头多了一层阴霾。

　　但不管怎样，此事总算是告一段落，借着飞星分光剑的威能，以及佛印的克制，这一战陈恒打得干脆利落，而拜月的气息也是完全消于无形。

　　底下真武弟子再次欢呼出声，大声呐喊着“剑出真武”四个字，这已经成了陈恒的标志。

　　陈恒回过头来，却未去看姜涵梅等人，目光在底下那一片狼藉中掠过，脸色略微有些沉重。

　　“世人皆苦，想脱离苦厄，唯有追循天道，掌控住自己命运，方能解救世人。”

　　不知为何，此时陈恒脑中却是闪过当初桃花山上陆雪对他说过的话来。

　　广场上，数千平民横七竖八躺着，身上血肉都有些干涸，肌肤干瘪，生命气息虚弱到了极致，甚至有些已经断气。

　　“他们，即便愚昧无知，却也未做过大凶大恶之事，如何得此下场？”

　　“仙者常说，天道循环，有因有果，可这因果关系，又是如何论证？”

　　漂浮半空，看着底下民众，偶有呻吟传出，陈恒心头却是沉重不已。

　　看到陈恒的样子，姜涵梅等人也都明白他的想法，原本脸上现出的喜色也缓缓收敛。

　　地上躺着的这些民众，哪怕精血未被吸干者，留下一口气，但想要救治，却基本不能。

　　毕竟，这些都只是普通人而已，他们的体质无法与修仙者相比，精血损失过多，徒留一口气，也只是多受些罪罢了。

　　“人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮！当人生门，仙道贵生，鬼道贵终；仙道常自吉，鬼道常自凶；高上清灵美，悲歌朗太空；唯愿天道成，不欲人道穷……”

　　轻轻的诵吟声从姜涵梅口中传出，看着地面如人间炼狱般的景象，她同样深有感触。

　　经为《度人经》，每名真武弟子必修之课，为告诫弟子，正确的道路往往是扑朔迷离的，在人生的道路上面临选择时要慎重考虑，不要选错道。

　　同时也是告诉人们，为人一生，不进则退。

　　在她那轻声朗诵下，姜涵羽等人脸上的悲色逐渐转为坚定，下意识便跟着念了起来。

　　“……北都泉苗府，中有万鬼群。但欲遏人算，断绝人命门；阿人歌洞章，以摄北罗酆，束诵妖魔精，斩或六鬼锋。诸天气荡荡，我道日兴隆。”

　　淡淡的诵吟声传入陈恒耳中，陈恒略微诧异地看了姜涵梅一眼，突然心生感悟。

　　眼前那一道道痛苦的表情，仿佛化成了无数喜色之颜，一间间破败的木屋，化成了无数结实的大厦。

　　漂浮于空的陈恒，眼中闪过一丝恍惚之色，而后缓缓闭上双眼，竟是在半空慢慢进入了入定状态。

　　“人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮！当人生门，仙道贵生，鬼道贵终；仙道常自吉，鬼道常自凶；高上清灵美，悲歌朗太空；唯愿天道成，不欲人道穷……”

　　地面上，姜涵梅等人并未察觉到陈恒的异状，只是诵吟声不停，似为坚定自己道心，也似替那些平民们祈祷着。

　　入定中的陈恒，此时气息完全收敛，身体缓缓从半空漂浮而下。

　　直到他站定在地面上，姜涵梅等人这才发现，不知道什么时候，陈恒竟然已经进入了入定状态。

　　不过，他们口中的吟诵并未停止，只是缓缓向着陈恒那边靠近，围绕在他身边，为其护法。

　　谁也不知道，陈恒此时正处于什么状态，但他既是从《度人经》的吟诵开始之后有所感悟，那此经在他清醒之前，就必然不会停止。

　　“……北都泉苗府，中有万鬼群。但欲遏人算，断绝人命门；阿人歌洞章，以摄北罗酆，束诵妖魔精，斩或六鬼锋。诸天气荡荡，我道日兴隆。”

　　心血石内，向来平静的空间，此时能量律动得极为厉害，无论是在偷懒睡大觉的猪大壮，还是辛勤耕种的小机灵，亦或是长年闭关的上古巨猿，此时皆被此异象给惊醒了。

　　上古巨猿眼中闪过两道金光，脸色未变，重新闭上双眼。

　　小机灵站在树梢上，拍着手掌咯咯娇笑，身旁一只雪白的小老鼠蹿上蹿下，显得很是高兴。

　　猪大壮则是满脸惊疑不定，突然一声惊疑，“又有果子熟了？”

　　此前，灵田上的那批灵果都还是青色的，在能量律动下，猪大壮忽然发现，有一部分能量被其中一颗灵果吸收转化，青色的果实很快就变成了红色，并随着能量的律动，有节奏地闪烁着光芒。

　　“这灵果，似乎比此前那两颗都要好得多啊，也不知道味道怎样！”

　　猪大壮咋巴了一下嘴，口水忍不住再次滴落下来。

　　突然，小机灵的身形一蹿，那已经成熟的果子已经到了手中，不等猪大壮出声，它已经将其抛向猪大壮。

　　猪愣了愣，它那肥大的耳朵突然动了动，垂涎的目光也变得苦涩起来。

　　“知道了，猴哥！”

　　紧接着，它的身形一闪，便已经消失在心血石的空间之内，再次出现，已经来到外面拜月城，陈恒身旁。

　　当然，此时的它处于隐匿状态，并未被姜涵梅等人察觉到。

　　“哼哼，猴哥总是那么偏心，这些果子要是交给老猪，指不定俺早就超过少爷了！”

　　它嘴里虽然抱怨着，但猴哥吩咐，它也不敢怠慢，来到陈恒身旁，趁着姜涵梅等人未察，直接撬开陈恒的嘴巴，一把将那果子塞了进去。

　　果子虽有巴掌大，但入口即化，陈恒嘴巴还未被撑大，它便已经化成一股清流顺喉而下。

　　“少爷，您得到好处，可不能忘了老猪的功劳啊！”

　　猪大壮一直嘀嘀咕咕，待得果子进入陈恒体内，它这才重新回到心血石内。

　　果子入腹，陈恒身上隐隐浮现出点点金光，其腹中，一颗金色的果实闪烁着若有若无的光芒，逐渐被他的身体吸收转化。

　　待得果实完全消化，陈恒猛然睁开双眼，全身的气息忽然发生了天翻地覆的变化。


第470章 风雨欲来

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”

　　轻轻的吟唱声从陈恒口中传出，声音不大，比姜涵梅一人之音还细，但声音传出之后，却是直接压下了他们六人的声音。

　　姜涵梅等人微微一愣，吟诵声就此被打断，回过身来，却发现陈恒面露悲悯之色，身上气息很是怪异，似仙非仙，似佛非佛，与他们平日里感应到的大相径庭。

　　“陈大哥……”

　　“大师兄……”

　　陈恒似乎没有看到他们一般，口中不停，却抬起脚步，绕开众人，缓缓向前走去。

　　“安得广厦千万间……”

　　“大庇天下寒士俱欢颜……”

　　“风雨不动安如山！”

　　每跨一步，陈恒便念一句，身上隐隐有某种能量正在扩散，姜涵梅等人虽有所察，却无法明了。

　　“大师兄这是……”

　　一名真武弟子不明所以，还以为陈恒这是走火入魔了，忍不住上前一步，便想去唤住陈恒。

　　然而，他刚刚上前一步，便被姜涵梅给拦住了。

　　姜涵梅虽然同样不明所以，但见陈恒的样子，应该是领悟了什么，遂做了个噤声的手势。

　　“安得广厦千万间……”

　　陈恒目光没有焦聚，只是一路吟唱，一路向前走，姜涵梅等人深怕他出现什么意外，便都跟随在身后。

　　“嗯……”

　　当陈恒走过那些民众身旁之时，在他两旁的平民，突然传出一声鼻音，身子动了动，竟是有些茫然的睁开眼睛。

　　“大庇天下寒士俱欢颜……”

　　陈恒依旧踏步向前，一步一句，经行处，那些民众竟是纷纷睁眼，而后起身，茫然立于原处。

　　“风雨不动安如山！”

　　众平民干瘪的肌肉，以肉眼可见的速度，正在飞速复原，原本流逝的生命力，竟是得到了天地反馈，逐渐恢复过来。

　　看到这一幕，跟在陈恒身后的姜涵梅等人，不禁一个个满脸呆滞，完全无法理解眼前的情况为何。

　　“安得广厦千万间……”

　　血肉复苏，精神回溯，众平民眼中的茫然之色逐渐清明过来，回头看到满地的狼藉，以及那已经成了废墟的拜月总坛，脸上不禁又变得气愤起来。

　　“大庇天下寒士俱欢颜……”

　　气愤之色，因为陈恒的吟唱，以及他周边民众的变化，重新平静下来，每个人脸上都如姜涵梅等人一般，有些呆滞。

　　“风雨不动安如山！”

　　呆滞过后，所有人又重新激动起来，除了已经完全断气的，那些正处于半死不活之人，全部复活过来，不仅如此，状态也是前所未有的好。

　　“安得广厦千万间……”

　　一个个身影相继从地上爬起，或大哭，或大笑，而后在没有组织的情况下，一个个跪伏于地，向着陈恒的背影顶礼膜拜。

　　在他们眼中，此时的陈恒，无异于天神下凡。

　　“大庇天下寒士俱欢颜……”

　　此时陈恒已经走出了人群，脚步未停，持续向前走去。

　　两旁，那些被魔气侵蚀，被战斗所毁的破败房屋，重新矗立而起。

　　“风雨不动安如山！”

　　一片片倒塌的建筑，重新矗立，在陈恒行走过处，完全恢复如初。

　　“这……这是什么情况？！”

　　真武弟子们此时终于回过神来，看着一城之中，已经有近半恢复，虽然脱离了呆滞，心中震撼却更大。

　　大师兄在他们眼中，形象一直都很高大，不管什么难题到了他手中都没有解决不了的，但眼前这种情况，却已经超脱了人力所能办到的范畴。

　　“风雨不动安如山……”

　　陈恒前进的身形突然顿住，喃喃复述着这句话，回过身来，这才发现，除了小部分已经断气的民众之外，其他人都已经完好无整，对着他顶礼膜拜。

　　就连姜涵梅等真武弟子，看着他的眼神也变得更加敬畏起来。

　　若非大家同出一门，恐怕他们也要跟那些民众一般，将他当成天神膜拜了。

　　抬起头来，再看向两旁建筑，他所行的这个方向，所有房屋重新矗立，恢复如初，似乎此前就没有受到波及一般。

　　“都起来吧！”

　　陈恒深吸口气，向着膜拜的民众抬了抬手。

　　虽然此时他同样未曾回过神来，但也知道这一切都是自己刚才进入感悟状态时发生的。

　　在陈恒再一次出声之后，那些民众这才缓缓起身，但对于陈恒的敬畏之心丝毫不减。

　　“各位，我并非什么天神，你们不必如此！”

　　“我们都是真武剑宗弟子，只是听闻此处有邪魔作祟，特地赶来除魔的。如今邪魔已除，你们也可以放心了。”

　　“对于死去的人，我们深表痛心，希望你们能够节哀，重新建立起属于自己的家园。”

　　陈恒简单说了几句之后，微微叹息一声，向几位同门使了个眼色，当即飘身而起，向着城外飞掠而去。

　　在他们身后，那些民众们纷纷高呼出声，希望陈恒等人能够留下来，继续庇护他们，可惜，这些话语，陈恒等人即便听到，也不可能理会得。

　　拜月已除，他们再留下来已无必要，而且经此一事，想来这城镇之人，也会明白很多，日后当不会轻信邪魔歪道。

　　“陈大哥，您好神呐！”

　　“那些民众们说的不错，你就是天神下凡！”

　　离开拜月城之外，陈恒还沉浸在此前的感悟之中，姜涵羽却是跑到他身旁，满脸崇敬地道。

　　他的话也得到了其他几名弟子的认同，纷纷附和出声，只有姜涵梅，美眸始终带着迷离之色，一直放在陈恒身上。

　　陈恒暂时抛开心中那些杂乱的念头，摸了摸姜涵羽的脑袋，微笑道：“什么天神，你们也跟着瞎起哄！”

　　“不过话说回来，小羽，此次你可有些莽撞了。若非你姐姐及时传讯给我，不仅连累了整个队伍，就连你姐姐的性命都得搭进去。”

　　听到陈恒的话，姜涵羽脸上不禁闪过一丝羞愧之色，张了张嘴，低下头道：“我知道错了，以后绝不会再犯。”

　　“这件事不怪姜师弟，我们都是同意了的！”

　　见姜涵羽被责怪，其余几名真武弟子顿时出声为他辨解起来。

　　陈恒看了姜涵梅一眼，后者自然知道他的意思，开口道：“有错必究，无需看我面子。”

　　陈恒微微一笑，挥手阻止了还要再说的真武弟子，道：“团结是好事，不过小羽身为队长，今天这事必须负起全部责任。”

　　“你虽然是第一次出行任务，经验不足，尚可理解，但犯下的错必须承担。回宗之后，你自己去执法殿领取责罚吧。”

　　“大师兄！”那几名真武弟子不禁脸色一变，求情道：“您也说了，姜师弟只因经验不足，还不至于去执法殿吧？”

　　若真去了执法殿，没准姜涵羽就将被赶出宗门了。

　　姜涵梅脸色也是微微一变，却只是咬了咬红唇，并未开口。

　　若姜涵羽真要被赶出宗门，说不得，她也只能一起离开了，俩人从小相依为命，姜涵梅不可能放下自己弟弟不管。

　　至于姜涵羽本人，则是依旧低着头，看不清表情变化，只不过从他那身体微微一僵就能看出，他的心中并不平静。

　　“放心吧！我会向宗门禀明的，哪怕惩罚重些，也不至于影响未来。”

　　陈恒并非不通情理之人，他之所以如此坚持追究姜涵羽冒进之罪，实则也是想让他加深印象，日后也不至于再犯这种错误。

　　听到陈恒的话，众人这才略微松了口气，不过那句“哪怕惩罚重些”，依旧让他们感到有些沉重。

　　“大家不必为我担心，男子汉大丈夫，犯了错就得承担。今天之事，若非陈大哥赶到，就算我死了也不会原谅自己的。如今大家虽安然无恙，但如果就此揭过，我自己心里也不会好受。”

　　陈恒原本还想向他点明一下自己的苦心，没料到姜涵羽却突然抬起头来，自己承担下来，也让陈恒脸上闪过一丝欣慰之色。

　　“好样的，我果然没有看错你！”

　　陈恒再次拍了一下他的肩膀，当即放飞铁甲战舟，带着众人向宗门方向飞去。

　　今天这一战，让众人都疲惫不堪，上了铁甲战舟之后，都各自找地方歇息去了，就连姜涵梅也是累得不轻。

　　原本她还想找陈恒说几句话，但实在忍不住，靠着船舱便直接沉睡过去。

　　陈恒则独自坐在船头处，静静地回思着此前拜月城之事。

　　此前的感悟，虽是机缘巧合，不过也让陈恒得到了一个不错的能力。

　　当然，此前的效果，只是因为第一次感悟，若以后再施展，怕不会有这种奇效了。

　　“也不知这是一种什么样的能力，等回宗之后，得向穆师问清楚才是！”

　　直到此时，陈恒依旧无法理解那能力是什么，这并非功法，也非神通，但其威能却大到无法想象，仿佛他只是一个念头，灵识覆盖范围内的事物便都能归他掌控似的。

　　“不过，拜月城之事，怕还没那么简单啊！”

　　看着脚下不住飞逝的情景，陈恒深深的叹了口气。

　　之前拜月被消灭之前的那句话依旧在他脑中回荡着，陈恒知道，对方肯定不是无的放矢，因为那种语气，充满了坚定。

　　“山雨欲来风满楼，或许此次感悟，正是为了应对之后的变故吧！”


第471章 大庇天下

　　拜月城，众平民虽然因为家园被毁，不少亲人遇害而伤心，但劫后余生，也让他们仿佛重生了一般。

　　如今天还未亮，众人只是将自己亲人的尸首带回去安置，一身的疲劳让他们连场地都没精力打扫，便都各自回去歇息了。

　　房屋被损坏的人，只能找临近的亲朋友人暂借地方。

　　过不多时，城镇中心广场又重新安静下来。

　　“呼～”

　　一阵阴风吹过，卷起废墟中的一些沙尘，一缕不易察觉的黑气突然飘至，转瞬间化成了一个黑影。

　　“嗯？”

　　那黑影本来正想出声呼唤，然而，看到眼前的景象之后忽然愣了愣，而后灵识扫探之下，不由得脸色一变。

　　“拜月的气息，消失了？”

　　还不等他仔细察探，四面八方，又有数缕黑气飘至，纷纷化成人形。

　　这些人，周身都是黑气缭绕，看不清相貌，不过从外表来看，却都与拜月相差不多，显然都是一些修魔者。

　　“飞星，怎么回事？”

　　来到城镇中心的修魔者，总共有十数个，全部漂浮在半空，有些阴沉不定地看着底下废墟。

　　最先来到此地的黑影，即是后来者称之为飞星的人，微微摇头道：“我也是刚到而已，拜月好像栽了！”

　　“哼！不管谁干的，我都要让他死无葬生之地！”

　　一名周身黑气最浓郁，气息最强横的修魔者发出一声怒哼，突然双手一圈，一面黑色的镜子凝结在身上。

　　也不知他施展了什么法术，黑气涌动，注入镜子之后，那镜子突然发出一道光芒，笼罩在下方的废墟上，而后，镜面上开始出现了一道道身影。

　　“拜月神教，福泽苍生！”

　　“赐我圣子，法力无边！”

　　“拜月神教，福泽苍生！”

　　“赐我圣子，法力无边！”

　　……

　　那是此前拜月城民众膜拜拜月雕塑的一幕，从镜子中，可以看出当时民众面脸上的那副虔诚。

　　“吾以无上神通，经七昼夜，洗涤圣子之灵，并将其送归各家！”

　　拜月挥手压下了场面的膜拜声，开始释放婴魂。

　　看到这里，虚空凝立的那几名修魔都再次皱起了眉头。

　　“看起来都很正常，不如加快进度看看？”

　　掌控镜子的修魔者点了点头，魔力催动，镜子上的画面便以数十倍的时间加快流逝着。

　　当姜涵羽等人出现之时，这些修魔者只是眼皮微微一动，并没有太大的反应，因为他们都知道，凭姜涵羽那几人，根本不可能对拜月造成任何威胁。

　　而后，姜涵梅出现，他们才微微重视起来。

　　“竟然是真武剑宗，他们那么快就找到这里来了！”

　　“哼，早就劝过他了，可那家伙向来自负，非要在真武剑宗的眼皮底下行事，这不是自取灭亡么？”

　　“好了，都别吵，看完再说！”

　　姜涵梅的实力，在他们眼中依旧构不成威胁，只是出场的那件法宝气息对他们略有克制，这才引起了关注。

　　但很快他们就发现，姜涵梅到来之后，他们依旧只有被动挨打的份。

　　“大师兄会为我们报仇的！！”

　　几名真武弟子怒吼着冲了出去，身后的光罩却是终于承受不住，轰然破碎。

　　看到这一幕，那掌控镜子的修魔者却是心中忽然一动，自语道：“大师兄？莫非是他？”

　　“人魔大人，您说的是谁？”飞星略有些奇怪地问道。

　　掌控镜子的人魔并未回答，只是带着一脸凝重，继续看下去。

　　很快，他们便看到了此次的正主，陈恒以飞星分光剑出场，其声势几乎吓了众魔一跳，数千道星光，各自找到目标，数千婴魂于霎那间消散一空。

　　而后，当星光重聚，一剑击毁拜月之身，在他魔气重聚之前，又催动佛光消融魔气。

　　那干脆利索的战斗方式，以及绝对克制魔气的佛力，深深震撼了那些修魔者的心。

　　人魔深吸口气，凝重道：“早听说过这个陈恒的事，没想到他竟比传闻中的更厉害，更有克制我们真魔者的力量，日后你们碰上他，定当小心一些。”

　　“是！”

　　其余一干修魔者皆齐声应是，或许在修为上，他们并不怕陈恒，但佛力的克制却是绝对的，若一旦大意，没准下场便将与拜月一般。

　　一旁的飞星，却撇着嘴，眼中带着强盛的战意道：

　　“哼，飞星分光剑么？我倒是很想会会他，看是他的飞星剑厉害，还是我飞星更胜……”

　　不过，他话未说话，眼珠子突然便瞪大起来，喉咙口似乎被什么噎住了，后面的话竟是再也说不出来了。

　　镜子上的面画依旧持续播放着，此时正好回溯到陈恒从入定中清醒过来的一幕。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”

　　一步一句，每一步跨出，都有无形的能量在扩散，能量过处，那些民众们体内生机纷纷复苏，血肉也以肉眼可见的速度重新恢复过来，一个个带着茫然的表情从地上爬起。

　　而后，那一排排破败的房屋，也是重新矗立而起。所有民众，以比对着拜月时更加虔诚的表情，向陈恒顶礼膜拜。

　　“这个人，绝不能留！”

　　人魔拳头猛然一握，手中一团魔气瞬间被捏爆，逸散开来。

　　“人魔大人，这陈恒至少也是元神境，再加上克制我们的能力，以属下几人的实力，怕还对付不了他！”

　　其中一名修魔者迟疑了一会儿，终究还是无奈地接受了这样的“事实”，而刚才还大言不惭的飞星，此时也是满脸惊疑不定，却无法说出刚才那样的话来。

　　人魔冷哼一声，道：“过不了多久，我们真魔族人会相继苏醒，地魔与天魔也会随之苏醒，他们的脾气想必你们也清楚，若不想受罪，就趁着他们苏醒之前将陈恒解决掉，不然后果你们应该知道。”

　　听人魔这么一说，众修魔者纷纷脸色大变，若与天地二魔比起来，这陈恒实在算不得什么，如此一来，他们眼中神色也变得阴沉起来。

　　“你们也不必太过担心，在天地二魔苏醒之前，我们还会有其他帮手。而且，此行我也会跟你们同行，哪怕以大炮击蚊子，此子也绝不能留。”

　　人魔之所以对陈恒如此忌惮，倒并非那一步一句，生机复苏的场面，而是因为陈恒身上佛印的气息，让他心中隐有忧虑。

　　“是！”

　　听到人魔的话，那些修魔者这才悄悄松了口气，面上的忧色也一扫而空。

　　“拜月已死，这里也没必要再管了，都回去吧！”

　　人魔收起镜子，向着真武山方向望去，眼中闪过一丝狠厉，而后身形一闪，已经消失在拜月城中。

　　其余修魔者各自对视一眼，并没有多说，很快都相继离去。

　　东边，朝阳缓缓上升，金色的光辉洒落，驱走了这一夜带来的血腥，也预示着，拜月城之人将重新过上新的生活。

　　而救了他们的恩人，陈恒等人则在这时刻重新回到了宗门。

　　铁甲战舟在内门山谷降落，陈恒与几位师弟师妹告别之后，径直向着穆老所在的位置走去。

　　穆老神龙见首不见尾，陈恒倒不知道他平日里会待在哪儿，只是刚到山门之后，便收到了穆老的灵识传讯。

　　向着穆老指引的方向走去，陈恒很快就来到了后方高代宿老起居的山洞中，在其中一座洞府找到了穆老。

　　“弟子见过穆师！”

　　这个山洞不大，只有十数平方而已，里面并没镶嵌夜光珠之类的东西，所以光线显得很是昏暗。

　　陈恒刚一进入，一股浓郁的酒气就是扑鼻而来，凝目细看，穆师半躺半卧地靠在最里面的山壁上，身下是干枯的稻草堆。

　　在向穆老行礼的同时，陈恒心中也是暗暗叹息，穆老年纪已经不轻了，总是如此嗜酒的话，身体怕是会有很大影响。

　　穆老微一点头，而后向他招了招手，示意他靠旁而坐。

　　陈恒迟疑了一下，终究还是没有拒绝。

　　“心安身自安，身安心自宽。许多事情都是因为心有牵挂，太过执著才会牵动负面。”

　　穆老似是看出了陈恒心中所虑，微微一笑，道：“我观你眉头紧锁，心情颇为沉重，是不是又碰上什么事了？”

　　陈恒微微点头，将拜月城中所发生的事情详述讲了一遍，而后叹息一声，道：“穆师，修魔者虽然猖狂，但行事向来隐秘，此次却完全违背了他们做事的宗旨，弟子总觉得此事有些蹊跷，似有种风雨欲来的感觉。”

　　穆老点了点头，却未接话，反而道：“为师一直都觉得你身缠大机缘，不过想领悟域的能力，起码也要到元神甚至是阴神，没想到金丹初成竟已得一域。福泽深缘，福泽深缘呐！”

　　“域？”陈恒微微一愣，突然醒悟，追问道：“穆师说的可是弟子新领悟之技？”

　　穆老点头道：“不错，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！从你的描述来看，此域当为庇护之域，或可称为大庇天下！”


第472章 巫山之巅

　　“还请穆师赐教！”

　　域这一字，陈恒还是第一次听到，对此几乎一点儿概念都没有，经穆老这么一说，他忽然有种推开修炼道路另一扇大门的感觉。

　　穆老沉吟了一下，幽幽开口道：“这件事原本我也准备找个时间与你说说，只是没想到，在说之前你竟已先行领悟。”

　　“所谓域，便是元神达到一定境界之后，衍生的一种元神之技。一般情况下，在阳神初成时，便能自行领悟，而悟性高者，或在阳神之前亦能领悟。”

　　“虽你有大机缘，不过元神未成，灵识尚弱，能领悟域，倒是出乎为师的意料。”

　　顿了一下，他又开口道：“域的能力为何，以各人机缘不同，心境不同而各有不同。好战者衍生攻击之域，谨慎者衍生增幅变化之域，保守者衍生防御之域，而你的庇护之域，想来是心存大悲悯所致。”

　　“以你之域，笼罩范围内，能庇护想庇护之人，克制天下邪魔，与佛门大法有异曲同工之妙。若想真正了解清晰，还需自己多加琢磨。”

　　陈恒的悟性向来很强，穆老的讲解令他有种醍醐灌顶的感觉。

　　别看穆老说得简单，但真想让元神衍化，那可不是随随便便就能做到的事。

　　即使穆老不说，陈恒也能想到其中的艰难，此次若非机缘巧合，又在关键时刻服下了灵田中的大悲果，陈恒的庇护之域根本不可能开启得了。

　　“大庇天下！穆师，这个名称对弟子来说，是不是太重了些？！”

　　这名字并非简单以能力而名，其中还隐藏着穆老对他的期望，陈恒突然发现，穆老对他的期望竟已到了这种地步。

　　穆老微微摇头，轻声道：“有时候，能力便是责任，无关轻重。你有大机缘，是天道厚望，只有以此为己任不断努力，方能披荆斩棘，破除魔障，如若不然……”

　　穆老后面的话虽然没说出口，陈恒却已然明了，不由得一阵沉默。

　　而后，又见穆老长叹道：“这并非为师对你的期望，而是冥冥中自有定律，推卸不得。正如为师，虽有大潜能，却无天道之注，即便再怎么努力，也是无法跨越最后一步的。”

　　听穆老这么一说，陈恒不禁一怔，这可是穆老第一次讲他自身的事情啊。

　　陈恒沉默了一会儿，心中暗暗揣测着他话里的意思。

　　不过，穆老却突然拍了拍他的肩膀，道：“你不必想那么多，按照自己的心境行事即可。所谓谋事在人，成事在天，一切还得天意。”

　　陈恒默默颔首，还未开口，又见穆老再次开口道：“你心怀广大，能纳天下，真武剑宗对你来说局限性也太大，恐怕就是蛮都域也束缚你不得，日后行事，不必以此为界限，当断则断，只要还记得为师便可。”

　　“穆师，您……”

　　陈恒眼睛瞬间瞪大，他怎么也没想到，穆老竟然会对他说出这样一番话来，这对他来说，震撼力实在太大了。

　　但穆老却仿佛说着无关轻重之言，面色淡然道：“既然你神域已开，有个地方须得去一趟。”

　　深吸口气，陈恒暂时将那些念头压下，肃然道：“穆师请吩咐！”

　　隐隐中，他似觉得穆老让他去的地方，或许会对他一生产生巨大变化。

　　而且，应该与他此前感应到的风雨欲来有关，大变在即，穆老这是想让他尽快提升实力。

　　“这个你拿着！”

　　穆老不知从什么地方取出一块玉石，抛给陈恒，开口道：“此玉石是本宗偶然所得的一把钥匙，能通往某处秘境。”

　　“你且前往巫山之巅，那里有一处阵眼，将玉石放入其中，便能开启通往秘境的通道。为师让你去的，便是那处秘境，待进去之后，就能知道如何行动了。”

　　“不过，这钥匙真武宗只有一把，其他势力是否也有，或者秘境另有入口就不得而知了，所以此行你还需谨慎行事。”

　　接过玉石，陈恒发现它只有鸽蛋大小，整颗玉石浑然天成，其中隐有流光，富含灵气，却是比上品灵石还要高阶得多。

　　“弟子谨记！”

　　穆老挥了挥手，道：“好了，回去好好休息一番，明日再启程吧，其它的事，无须忧心太多。”

　　“弟子明白！弟子告退！”

　　陈恒起身，向穆老行了一礼，便缓缓从山洞中退了出来。

　　“庇护之域，大庇天下！我所庇护的，真的是整个天下么？”

　　陈恒抬头，看着朝阳初升，林中朝露，不由得深深吸了口气。

　　压下心中念头，陈恒也不再多想，当即回到自己的静舍中。

　　一日无话，第二天清晨，陈恒便独自上路，离开了真武剑宗。

　　此次出来，他并未通知任何人，出来时也未让任何人发觉，只不过，这次出行不知要花费多长时间，陈恒便在自己静舍内留下一张字条，说是外出历练，若有人找，想来也不至于闹出太大动静。

　　巫山之地，位于真武山东北方向五千里外，地跨长江两峡，毗邻数座大城，高约千丈，连绵数千公里。

　　那里密林丛生，生机盎然，乃是附近有名的蛮兽聚集之地。

　　外围之处，颇多低阶蛮兽，众平民依山建城，引来了不少民间修士，猎人团队，也算是一处富饶之地。

　　陈恒驾驭着真武玉剑，一路飞驰，数千里转瞬即逝，即便缓便而行，一天时间也已经到了巫山范围。

　　在山下一处城镇歇息了一晚之后，陈恒再次启程，直奔巫山。

　　“兄弟，你也是上山猎兽的么？不如我们同行吧？”

　　在到达巫山脚下时，陈恒发现此处聚集了不少猎人团队，以及一些单独势力的民间修士。

　　正当他准备绕开这些人的时候，一名青年走了过来，邀请他一同上山。

　　左右环视了一下，陈恒发现，这些人基本都是五人一队，要么一开始凑足五人，到来之后当即上山，要么是单独前来，到了山下之后开始寻找队友。

　　眼前这青年，身后跟着两个人，想来是他此前找好的队友，此时见陈恒单独前来，以为他也是过来寻求队友的，便直接上前搭话。

　　当然，这一切也是因为陈恒气质不凡，往人群一站，虽相貌平凡，却如鹤立鸡群一般独特，无法不让人关注。

　　“抱歉，我不需要队友。”

　　此次巫山之地并非关键，陈恒只是路过而已，即便山上蛮兽众多，对他来说也无足为虑，自也不想多做耽搁。

　　听到他的话，那青年当即愣了一下，还未有什么反应，身后跟着的那两名男子却不干了。

　　“嗤，你以为自己是什么东西？我们好心好意邀请你，莫非你还看不上了不成？”

　　“有种说出这样的话，不然你一个人上山给我看看？我倒想知道你是不是真的不需要队友！”

　　巫山之地蛮兽众多，即便那些成名人物，已达成罡境初期的修者，都不敢单独一人深入巫山，更何况陈恒看起来年纪轻轻，他们又怎会相信，眼前站着的竟是一名金丹境强者，更是真武剑宗大师兄。

　　“兄弟，你别看我们三个修为不怎么样，不过这巫山可是进出数十次的了。不是我自夸，在这巫山范围十数座城镇之人，对巫山的了解能超过我的一个巴掌就能数得过来。”

　　那带头的青年挥手压下了身后两人的怨怼及怒骂，反而一脸微笑地看向陈恒。

　　正如他自己所言，实力不怎么样，眼界倒是不错。

　　他很清楚，像陈恒这种说话方式之人，要么智商有问题，要么就是真有实力，绝非身后那两名队友想的那般，是看不起他们。

　　陈恒本来不想跟他们纠缠，不过听到对方此话之后，顿时停下脚步，回头问道：“那么，巫山之巅你是否了解？”

　　陈恒虽不想耽搁时间，不过若有人带路的话，倒也要方便一些，毕竟他虽知道大致方位，却还从未来过巫山，上面的阵法在何处也得花时间去找。

　　不过，听陈恒这么一问，那青年却是一怔，脸上变得古怪起来，问道：“你不会想去巫山之巅吧？”

　　陈恒并没否认，直接点了点头。

　　得到他肯定的答案，青年身后两名男子对视一眼，忽然哈哈大笑起来，仿佛听到这世间最好笑的笑话一般。

　　“哈哈，大家过来看看，这里有个人说他要去巫山之巅，哈哈哈，笑死我了……”

　　经他们这一吆喝，几乎所有人都把目光汇聚过来，好奇者有之，不屑者有之。

　　倒是陈恒面色不变，见众人逐渐靠近过来，当即大声道：“不知道你们之中有谁对巫山之巅的地形有所了解的，若带我走一趟，帮我找到想找的位置，这瓶聚气丹便当成酬劳。”

　　说着陈恒手上一晃，一瓶聚气丹便是出现在手中。

　　对于现在的陈恒来说，聚气丹几乎没有任何效果，但对于这些民间修士而言，即便一颗也已经是无价之宝了，更别说这里还有一整瓶。

　　陈恒可还记得当初为了凝罡下山，在黑娘客栈中发生的流血事件。


第473章 我叫陈恒

　　“聚气丹？！”

　　果然，在听陈恒说以聚气丹为酬劳时，周围一干人等都是瞪大了眼睛，似不敢相信一般。

　　“谁知道你说的是真是假，你那真的是聚气丹么？就算是，又如何保证去了地方之后会交给我们？”

　　人群中，脑筋转得快的立马凑到陈恒身旁，说出来的话虽是在置疑陈恒，但那行动却是摆明了不想放过这次机会。

　　面对他的置疑，陈恒只是微微一笑，道：“只要你们确定自己能够认得地方，我会先把丹药给你们，确认之后再行上山。”

　　这句话比任何保证都有效，众人眼睛顿时一亮，一个个呼吸也变得沉重起来。

　　不过转念一想，突然想起陈恒所说的目的地，脸上表情又变得惊恐起来，心中虽然觊觎那瓶丹药，却是没有一人出口说话的。

　　陈恒转头四顾，发现竟然没人敢去巫山之巅峰的，内心暗暗叹息，当即不再多想，正想告辞，却发现一开始与他接触的那名青年，目光闪烁，似乎有些举棋不定。

　　稍稍一想，他便明白是为什么了，微微一笑，也不多说，向众人一拱手之后便转身向着巫山走去。

　　“他不会真想一个人上山吧？”

　　看到陈恒的动作，众人不禁倒吸一口冷气，别说巫山之巅，只是半山腰的蛮兽就不是他们这些人能够对付得了的。

　　“老大……”

　　人群中，很多人都在暗暗交流眼色，比划手势，有的想跟在陈恒身后上山，有的则是想直接出手将他拦在这里。

　　目的，自然是为了那瓶聚气丹。

　　他们的那些小动作，自然瞒不过陈恒，陈恒微微冷笑一声，往前走的脚步忽然停下，回过身来，从瓶子中取出一粒丹药，瞬间丹香四逸。

　　“这丹药如假包换，你们也不必怀疑，若想动手抢的话可得趁早！”

　　陈恒脸带微笑，仿佛说着很平常的话一般。

　　不过看到那颗丹药，众人也都认出那并非假货，有些人在心中暗暗冷笑，有的则是大骂陈恒犯浑。

　　不过不管他们心里怎么想，那些原本就准备动手的人，顿时就早到了借口。

　　“既然是你自己发话，那我们就却之不恭了！”

　　没多久，便有人越众而出，哈哈大笑着冲向了陈恒，人未至，刀剑都已经出鞘。

　　“哼，牛霸儿，只要有好东西，总是少不了你的身影，可惜，这瓶丹药我们共天猎人团要了！”

　　一晃眼之际，已经有二十几人向着陈恒冲出，眼中都充满了赤红之色，显然是对那聚气丹志在必得。

　　陈恒并未去看那些冲来的人，目光在之前的青年脸上一扫而过，发现后者正一瞬不瞬地盯视着自己，脸上的迟疑之色也已经消失不见，心中顿时有数。

　　此时，那些人也都冲到了陈恒近前，一探手便向那瓶聚气丹抓去，另外的人也是将他所有闪躲空间完全锁定，就连空中都有人跳了上去。

　　二十几个抢夺者，完全将陈恒给包围了，从外面看，此时连陈恒的衣角都看不见了。

　　突然，人群中亮起了一道白光，白光从人群的缝隙中透射而出，紧接着，一声声惨叫响起，二十几个人接连抛飞，直接飞出十几丈外。

　　有的高高抛起，重重摔落，在地面拖出很长一道痕迹，有的则直接被挂到树上，连连怪叫，惨一些的，双腿乱蹬，结果胯部直接撞到树干之上，那种撕心裂肺的惨叫声让在场中人眼皮直跳。

　　众人再看向陈恒，却见他连衣衫都没乱，依旧如一开始那般静静地站在原地。

　　“咝～”

　　倒吸冷气的声音，此起彼伏，此时他们才发现，眼前站着的这年轻人，根本不是他们想象的那么简单。

　　“你是宗门弟子，真正的修者大人？”

　　不知道是谁先喊了这么一句，吞咽口水的咕噜声不断响起，再看陈恒时，每个人神色都变得敬畏起来，再没人敢觊觎他手中的聚气丹。

　　回头想想，他们也是暗骂自己蠢货，能随随便便拿出一瓶子丹药的，若非宗门弟子，又有谁能做到？

　　“怎么样？随我走一趟吧？”

　　陈恒并未理会那些人，只是将目光重新放到那青年身上。

　　青年微微苦笑一声，知道自己刚才的反应已经被看在眼中，当即也不敢推辞，拱手道：“修者大人有话，小人岂敢不应？其实您此前只需直接表明身份便可，根本无需这么麻烦。”

　　他虽然这么说，但陈恒却知道，若不是自己展露了这么一手，对方怕是就直接以不识巫山之巅的情况来推拖了。

　　“啊？大哥，那我们呢？”

　　见青年想随陈恒上山，站在他身后的那两名男子却不干了。

　　“之前我们可是说好的，我们要一起上山打猎，现在连队友都还没找齐……”

　　青年摆了摆手，道：“你们还是再找其他人搭队吧。”

　　说完，他便走到陈恒身旁，做了个请的手势。

　　陈恒并非先行，而是在青年的惊呼声中，一把提起对方的后襟，直接一闪身便上了真武玉剑，而后以御剑之法直冲云霄。

　　“天啊，这是御剑飞行？这位大人的实力，莫非已经达到传说中的金丹之境？”

　　“靠啊！老子刚才竟然想抢金丹境大人的东西？”

　　陈恒的离去，顿时让一干人等目瞪口呆，后怕不已。

　　“大人，您……您真的是金丹境强者？”

　　被陈恒带走的青年，上了真武剑之后便直接趴在上面，双手死死地抓住剑身，生怕一个不小心便掉下去。

　　陈恒回头，微微叹息一声，只能将速度放缓，说道：“你无需这么紧张，既然带你出来，我自会让你安全回去。”

　　听陈恒这么一说，那青年也算是慢慢平静下来，缓缓站起身，脸上闪过一丝羞惭之色。

　　陈恒也不理会他，重新将目光看向巫山，道：“我要找的是一个古阵，只因第一次到此，不知方位，若你能带我找到地方，该赏你的丝毫不会少。”

　　“能体验一次飞剑，对小人来说已经最大的酬劳了！”

　　此时，那青年的情绪已经逐渐平复下来，对陈恒也是显得毕恭毕敬。

　　而后又开口说道：“古阵之地我知道，不过那里有一头五等蛮兽金毛狮王栖息在那里，想过去的话必须战胜它才行。那狮王的实力很强，曾经有不少修者大能想将其收服都没能成功。”

　　“哦？五等蛮兽？”

　　陈恒眉头微微一皱，这倒是出乎他的意料，以他如今的实力，对付六等蛮兽应该没什么问题，五等蛮兽却是有些麻烦了。

　　“说说它的情况！”

　　青年点了点头，道：“具体的我也不太清楚，只是听说过一些。据说，这金毛狮王最大的能力便是以音波攻击，能声震百里，震摄灵魂。若被正面击中，即便金丹境强者，一时大意也得立刻身亡。”

　　“对付它的最好办法，便是封闭灵听，紧守心神，以绝对的实力尽快将其消灭，时间拖得越长越不利。因为在封闭视听之后，它那音波依旧会持续不断的削弱对手。”

　　陈恒沉吟了一下，道：“既然如此，那你先给我指下方位，找到地方之后，我便送你下山。”

　　音波攻击的对手，陈恒还是第一次碰到，也不知道战斗爆发之后会是怎样的情况，自然不能让这小小的修士留下。

　　青年虽然不知道金丹境修者的实力强到什么地步，不过从陈恒的气度来看，却知道肯定比一般的金丹境修者要强不少，要不然在听到对手是五等蛮兽之后，也不会仅仅皱一下眉头而已。

　　不过不管他的实力如何，一旦战斗爆发，也肯定是无法兼顾他的，此时见陈恒肯为他着想，眼中顿时闪过一丝感激之色，而后便为他指引道路。

　　因为陈恒的气息，以及真武玉剑的威能，一路过处，即便有一些蛮兽感应到，也会远远退开，所以在上山的过程中极为顺利，根本没有任何阻拦。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　陈恒突然开口发问，让那青年有些受宠若惊，连忙恭敬答道：“小人祝鸿！”

　　“祝鸿！”陈恒点了点头，道：“以你的实力，想来不足以上巫山之巅，怎么会对这里的情况这么了解？”

　　祝鸿并没隐瞒，开口道：“小人曾经得到过一张巫山地图，对这里的地势有个大致的了解，地图上，那个古阵也有所标志。而且因为长年在这里猎兽，也收集了不少关于此山的情况。”

　　陈恒微微颔首，遂不再多方。

　　祝鸿迟疑了一下，略有些小心地道：“大人，不知道小人是否有幸能成为您的弟子？”

　　经过短暂的接触，他知道陈恒这人不喜欢拐弯抹角，心中有想法，便直接说了出来。

　　对他们这些民间修士而言，若能得到一些修者大能的提点，哪怕短短几句话，也能受用终身，好不容易碰到一个，他自然不可能放过。

　　说起来，这祝鸿的资质也算不错，二十岁上下已至后天大圆满之境，只不过一路自己摸索，走了不少弯路，更没有宗门那种环境，体内杂质不少。若真能好好引导修炼，日后说不定也会有一番成就。

　　陈恒沉吟了一下，道：“我修炼时日不长，而且需要做的事情不少，收徒的话恐怕力有不逮。”

　　听陈恒这么一说，祝鸿眼中不禁闪过一丝失望，正想退而求其次，恳请陈恒指点一二，却又听他道：“不过，若你有意，可到真武山一趟。真武剑宗大开山门，以你之资，想来要通过考核并不难。”

　　“这里交通便利，真武山虽在数千里外，想过去倒不会很费劲。”

　　说到这里，他从乾坤袋内取出一颗凡品灵石，抛给了祝鸿，这是留给他乘坐飞行器之用。

　　祝鸿呆呆地看着手中灵石，愣了好一会儿之后，脸上顿时露出一副狂喜之色，而后忽然反应过来，惊声道：“大人，您是真武剑宗弟子？”

　　陈恒微微颔首，说出了一句让他感到石破天惊的话来。

　　“嗯，我叫陈恒！”


第474章 金毛狮王

　　送走了祝鸿，陈恒重新回到巫山之巅，穿过一处密林之后，终于靠近了开启秘境的古阵所在。

　　那古阵的方位很是隐秘，若无祝鸿指引，陈恒自己找的话，恐怕十天半月也不一定能找得到。

　　毕竟这里山地广袤，密林丛生，蛮兽又多，想从中找出这么一个地方，还真不是一件容易的事。

　　此时，陈恒才为自己碰到祝鸿之事感到幸运。

　　古阵所在，并非巫山的最巅峰，而在于顶峰一处悬崖后面，那里有无数高大的树森遮掩，杂草丛生，即便就近走过，也不一定能发现。

　　不过，有祝鸿指引在前，陈恒倒没费多大功夫，便找到了地方所在。

　　“从式样来看，这阵法恐怕已经有数千年历史了，荒废那么久，也不知道还能否开启！”

　　排开一处草丛之后，陈恒终于见到了阵法的面貌。

　　这古阵原本是刻在一处高台上，不过经过长年风霜雪雨，哪怕建造高台的石料很是不凡，也已经破损得厉害，原本白皙之色，已经变得腊黄黝黑，上面无数尘土与杂草掩盖，将阵法纹路完全遮掩，至少在陈恒这个角度，根本看不出是何种阵法。

　　之所以能认出它是古阵，全因为中心处有一个凸起的石柱，上面一个凹孔，正好与穆老交给他的那块玉石大小契合。

　　整个高台之上，也只有那个凹孔没有任何泥土掩盖，甚至散发着淡淡的能量气息，将一切灰尘排斥在外。

　　“不过，祝鸿口中的那头五等蛮兽去了何处？”

　　古阵附近，并没有发现金毛狮王的踪迹，按理说，就算它暂时离开，至少也会有一些足迹留下才对。

　　“莫非这蛮兽早被人收拾了？”

　　如果蛮兽在多年前就被人消灭掉，倒是有可能出现眼前这种情况。

　　不过陈恒却感觉此事并没那么简单，可若不走出去，又不可能发现情况，沉吟了一下，终究还是提着真武玉剑，悄悄靠近。

　　在出去之前，陈恒也将云痕星泪放了出去，同时还有三把重新挑选的玄金飞剑。

　　之前的玄金飞剑，已经在与蓬莱海域，为阻挡席承焕救援席应的时候被毁掉，这三把不仅品质比之前的好，更是经过陈恒简单炼造过的，想来就是再碰上席承焕，对方若不是故意而为，也很难将其毁掉。

　　命令云痕在四周戒备，而他自己则手握真武玉剑，小心翼翼地走向古阵。

　　不过，一直到陈恒走到古阵中心，依旧未发现蛮兽的踪迹，心中疑惑越来越重。

　　虽然没有任何发现，但他隐隐中却感觉到一股危险正在逐渐逼近，似乎很快就要降临了，所以始终未曾放松戒备。

　　“金毛狮王？看样子其智慧也不低！”

　　“不出现则矣，一旦出现，把你打成金毛死狗！”

　　这时候，陈恒也明白过来，并非这里没有蛮兽，只因对方颇有智慧，之前他带着祝鸿靠近时已经被发现，所以再次到来，所有的痕迹都已经被消除掉。

　　对方这是想趁他不备，突然偷袭呢。

　　心中微微冷笑一声，陈恒便装作不知情的样子，慢慢放松的戒备，开始打扫起古阵上面的尘土来。

　　灵力催动，引动天地灵气，旋风自然成形，主动在古阵上一扫而过，所有的尘土、杂草，都在这旋风的席卷之下被带向其它地方，很快就露出了古阵原本的面貌。

　　“这……这竟然是以灵石雕刻出来的？”

　　打扫完之后，陈恒看清楚古阵的相貌，心头顿时被小小的震撼了一把。

　　原来，他所站的高台，竟然并非什么玉石，而是一块巨大的灵石，而那古阵便是以这块灵石为基础，在上面雕刻纹路。

　　因为时间久远，这块灵石内的灵气已经流失得差不多了，对陈恒来说用处不大，而且为了进入秘境，他也不能打这灵石的主意。

　　“不过，这阵法雕刻得倒是别致！”

　　他对阵法了解的不多，也没仔细研究过，根本不清楚什么阵法会以怎样的纹路来排列。

　　只是看着上面弯弯曲曲的纹路，却突然感觉有些眼熟。

　　可惜纹路黯淡无光，有些地方模糊一片，若不激发的话，他根本无法完全看清，自然也就认不出来了。

　　沉吟了一下，陈恒再次看向中心的那根石柱，那石柱只有半个人高，小腿粗细，一道道纹路从高台一直延伸而上，最终汇聚到石柱中心。

　　陈恒很清楚，只要他将玉石放进凹孔，注入灵力，便能以玉石为中心，灵力通过这些纹路蔓延至整个阵法，从而将其激发。

　　“那么，便开始吧！”

　　陈恒以不轻不重地语气说了出来，而后从怀中取出穆老交给他的那颗玉石，缓缓向着那个凹孔摁去。

　　眼看着那玉石离凹孔越来越近，即将被嵌入其中之时，突然，变故终于发生了。

　　“吼——”

　　一道惊人的吼叫声，突然从密林内响起，随着兽吼声，无形的冲击波笔直向着陈恒的方向冲来，所过之处，所有树木草植完全化成灰飞，地面也被这冲击波卷走了一大层泥土，留下一道深深的沟壑。

　　沟壑一直延伸到高台之处，总算消停下来，不过冲击波却依旧毫不停滞，冲向台上陈恒。

　　强大的劲气吹得陈恒衣衫猎猎作响，所有在这范围之内的事物，除了灵石古阵之外，无论沙石尘土，亦是杂草树木，全部在一瞬间化成齑粉。

　　然而，就是这么强劲的攻击，陈恒双脚却宛如铜浇铁铸，紧紧钉在灵石古阵上，没有退上哪怕一步，仿佛他的身体也完全化成了灵石古阵的一部份，并没有受到丝毫影响。

　　“等你好久了！”

　　嘴角微微上扬，陈恒忽然一个转身，身前光芒一闪，一个比他还要高大的龟甲盾牌便是出现在身前。

　　冲击波轰然撞上龟甲山崩，不仅没有出现任何声响，反而慢慢消停下来。

　　“吼！”

　　这一次，不再是冲击波，只是普通的兽吼而已，但其中的威压却丝毫不减。

　　伴随着吼声落下，一道全身散发着金色光芒的巨大身影，猛然从林中蹿了出来，向着高台直扑而去。

　　此时，之前的冲击波终于消停下来，除了地面被肆虐之外，并没有造成预期的效果。

　　陈恒将山崩收回，手握真武玉剑向前看去。

　　那突然蹿出来的身影，是一头九尺来高金色的雄狮，其体型比寻常的狮子要大了数倍，全身金色毛发，根根竖立，体表外更是散发着淡淡的金光。

　　刚一出现，一股无尽的威严气息瞬间席卷而来，在陈恒的感应中，就仿佛一座金色大山压了过来。

　　眼神凝重，神色却是丝毫不变，陈恒猛然低喝一声，不退反进，迎着金毛狮王直冲而去。

　　“吼——”

　　又是一道冲击波迎面而来，陈恒甚至还看到了那金毛狮王眼中闪过的一丝不屑，仿佛在嘲笑他不自量力，在见到它狮王出现之后，不想着逃跑，竟然还妄图与其一战。

　　面对狮王的嘲讽，回应它的，却是陈恒的真武玉剑。

　　声波攻击，陈恒虽然没有经验，不过大致也能猜到，这是一种利用音效震动，带动天地灵气以高频率震动而产生的攻击，与射日九剑有异曲同工之妙。

　　虽无经验，却早就想好了破解之法，真武玉剑前挥，倏然挥出一道剑气。

　　这道剑气，是以逆转射日九剑心法而来，将原来体内反震频率释放到了体外灵力之中。

　　在陈恒灵识探察之下，很快就掌握了对方声波的震动频率，此时释放出来的剑气，其震动频率与对方相符，只一下便直接将对方的声波给劈成两半，看起来与欧阳少杰的断浪剑差不多。

　　声波在剑气的攻击下，从一股分成两股，由陈恒两侧直接滑过，虽然如此一来，陈恒刚才释放的剑气也被消于无形，但那金毛狮王的身形，却完全没有任何遮掩地出现在他眼皮底下。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　第一波声波攻击无效，金毛狮王又接连释放了两波，然而，都被陈恒以逆转射日九剑的剑气给破解了。

　　而此时，对方再想释放声波已经来不及了，因为陈恒已经握着真武玉剑来到了它面前。

　　“声波攻击，不过尔尔！”

　　陈恒冷笑一声，一招天龙剑当即扬了过去。

　　近在咫尺，天龙刚刚凝聚成形，便一口向着金毛狮王咬了下去。

　　轰！！

　　声震连天，天龙一口咬下，整个地面轰然炸响，直接炸开了一个深坑，金毛狮王的身形也消失在天龙的大口之下。

　　不过，陈恒脸上神情却未因此放松，反而变得凝重了不少，真武玉剑连挥，持续向天龙注入灵力。

　　“吼吼！”

　　天龙吞下金毛狮王之后，身上光芒忽明忽暗，两只前爪不住砸着地面，脸上表情似有些痛苦。

　　“该死的，竟是忘了，天龙对声波无效！”

　　仿佛是在验证他的话，陈恒话音刚落，便是轰的一声爆响，天龙仰天长吟，整个身体瞬间变得支离破碎。

　　劲气扩散，光芒闪烁之际，金毛狮王的身体完好无损的出现在原处。


第475章 战金狮

　　“五等蛮兽，果然非寻常可比！”

　　见金毛狮王竟完好无损，陈恒眼神也变得凝重起来。

　　“逆转射日九剑心法，只能破开它的声波攻击，却无法反过来压制，想要战胜这狮王，看来只能选择近身战了！”

　　只是一瞬间，陈恒便已经做好了决定，在对方立足未稳之际，猛然冲了过去。

　　陈恒的速度何奇之快，金毛狮王根本来不及再施展声波攻击，陈恒一剑就已经刺了过来。

　　真武玉剑上光芒大放，无极剑法被催动到了极限，剑身上发出一阵阵铮鸣，气势骇人不已。

　　“吼吼！”

　　果如陈恒预料的一般，在近身之后，金毛狮王根本就无法施展声波，怒啸连连，身后巨尾猛然甩了过来。

　　铿！

　　宛如金戈相交，锐利的金属碰撞声在这巫山之巅响起，真武玉剑与狮尾碰撞之处，一股强大的劲气瞬间扩散，令得二人身下土地再次被卷走了一层。

　　“火克金，看来还是得施展九阳诀才行！”

　　经过这些年的摸索，陈恒已经发现，他的道体之资看似五行皆无，实则却是五行皆惧，以道体气息能够驱动任何五行之力。

　　只是他如今所修炼的功法，只有火属性与木属性，暂时只能驱动这两种属性。

　　太极阴阳诀重新被分成两部分，九阴凝煞诀的气息收敛，九阳凝罡诀被催发到极限，真武剑上红光瞬间爆涨，以无可匹敌之势，如一道强大的匹链向着金毛狮王一头斩下。

　　“吼！”

　　金毛狮王一声大吼，却丝毫不惧，悍然迎头而上。

　　轰！！

　　真武玉剑砍在狮王脑袋上，没有想像中的相克之意，反而因为对方头骨坚硬，陈恒双手被震得有些发麻，身体更是忍不住倒退了一步。

　　“不是金属性？”

　　陈恒脸上闪过一丝骇然之色，从狮王的能量属性来看，绝对是金属性没错，然而刚才这一剑砍下，却没有丝毫火克金的感觉。

　　不仅如此，陈恒的能力反倒像是被克制了一般，似乎对方的能量外表，另外有一种不知名的能量包裹着，使其达到了质变的效果。

　　“这是怎么回事？”

　　趁着陈恒倒退之际，金毛狮王并没有再施展声波攻击，反而直接扑了过来，向着陈恒当头咬下。

　　俯冲之势，如王者降临，这一幕若是一些心性稍差的人面对，怕是要直接吓颤了腿。

　　不过陈恒毕竟经历过那么多场艰险战斗，几乎每次都是以弱胜强，自然不会因此就被吓退了。

　　“这一次，同样不会例外！”

　　一咬牙，陈恒再次逆转射日九剑心经，真武玉剑上一连挥出了三道剑气。

　　这三道剑气，以高频率的震动呼啸而至，成品字形将金毛狮王的前路完全封住，而陈恒本人则趁着此机，一个闪身来到狮王身后，再次扬起一剑，从背后夹击。

　　只是，剑气刚一脱手，陈恒心中便有些暗暗叹息，射日九剑之所以能一剑比一剑强，是因为每次出剑之后，体内层层反馈。可如今释放到体外，自然就没有那种效果了。

　　这四道剑气，几乎每一道的能量都是一样的。

　　这种威能，最多也就是干扰一下对方，想以此战胜却是不可能的。

　　砰砰砰砰！

　　接连四道剑气掠过，果如陈恒料想的那般，金毛狮王身上只是升腾起金色光芒，便直接将其化解了。

　　由于陈恒与它错开了位置，金毛狮王俯冲之势虽强，却只是轰然撞在地面上，再次炸开一个深坑，却未对陈恒造成任何影响。

　　不过蛮兽的体力非人类所能相比，刚才那一扑它虽以全力以赴，落地之后，却能第一时间回过身来，再次向着陈恒扑来。

　　金光闪烁，其势骇人，无数劲气再次倒卷而回。

　　“祝鸿说的确实没错，与金毛狮王战斗，持续的时间越长，胜算就越小！”

　　只不过短短交战的数招，陈恒已经感觉到自己筋肉被震得有些酸疼，而且起初那三道声波攻击虽没击中他，空气的震荡还是让他灵识一阵恍惚，若时间拖长了，恐怕他就得不战而败。

　　“得想个办法，一鼓作气解决掉它！”

　　眼见金毛狮王再次扑来，陈恒又不能后退，一旦拉开距离，他又得承受声波攻击，再想拉近距离可就没那么容易了。

　　所以，虽然知道正面硬碰会继续受到震伤，却只能迎刃而上。

　　“从这狮王的体质来看，明显就是强攻型蛮兽，它的属性原本也应该是金属性，可是为何火属性没能造成丝毫克制呢？”

　　一边与狮王缠斗，陈恒心底也一直在琢磨着。

　　按理说，即便狮王体质有所变异，完全凌驾于一般金属性之上，但火克金是亘古不变的至理，多少都会有一点点作用的。

　　一道道剑气从陈恒手中被挥出去，却未对狮王身体造成施毫威胁，其体质之强，比起一般的土属性蛮兽还要更甚。

　　“如此下去，最后输的人肯定是我！”

　　战斗之际，陈恒身形一闪再闪，几乎是绕着狮王身体的各个方面缠斗。

　　每个部位他都已经攻击过了，但这金毛狮王就宛如全身包裹着金甲一般，根本没有施展破绽，哪怕就柔弱的腰骨，也坚硬得不像话。

　　“这狮王绝对是变异的，一般蛮兽，即便达到五等，也不可能有它这种体质！”

　　陈恒目光无意间在灵石古阵上一扫而过，脑中突然灵光一闪，似是想到了什么。

　　“难不成……”

　　“是了，怪不得刚靠近灵石古阵时会有种熟悉的感觉，怪不得穆师会让我到此！”

　　为了验证自己心中的想法，陈恒与狮王猛然拉开一段距离，真武玉剑剑光爆涨。

　　“吼——”

　　距离一拉开，金毛狮王总算是找到机会，爆发了自己的声波，因为它自己也知道，在近战中，它身体没有陈恒灵活，即便力气再大，也根本打不着对方，唯一能奏效的就只有这一招狮子吼。

　　面对再次一席来的声波，陈恒应对的依旧是逆转的射日心经，只是，在这道剑气之中，却掺杂了其它能量。

　　右手手心之处，佛印金光大放，瞬间将真武玉剑剑身全部包裹，剑气刚被挥出，原本的红色也被渡上一层金色。

　　“果然是这样！”

　　剑气一出，陈恒立马就发觉，剑气本身的能量被佛光覆盖之后，二者相融，其气息也完全不同了。

　　那种感觉，与金毛狮王的体质也些类似，却又不完全一样。可以猜测，这完全是因为火属性与金属性不同导致的。

　　“原来，你竟然也身兼佛气！”

　　陈恒眼睛瞬间睁大，“嗤”的一声，剑气再次将那声波劈成两半，由于有佛气注入，这次的剑气威能要比此前强了不少，掠过声波之后，当即狠狠劈在狮王额上。

　　此前每次碰撞，金毛狮王那坚硬的皮骨都能完好无损的承受下来，可惜这次结果却不一样了。

　　剑气击在它额上，“嗤”的一声，很是轻松的就将其表皮破开，鲜血飞溅之际，剑气顺势在它额上拉开了一道巨大的伤口。

　　“吼！”

　　金毛狮王毕竟是畜生，哪能料到此前一直被它压着打的陈恒，能量突然提升了，猝不及防之下，伤口已然铸成。

　　金毛狮王眼中已经流露出了惊慌及戒备之色，也不像开始那般威风凛凛，那道剑气中蕴含的克制力，它显然是察觉到了，受伤之后，并未再发动攻击，仿佛低声咆哮，四肢缓步后退。

　　可惜，陈恒又怎么可能在这种节骨眼将它放走？冷笑一声，展开身法，再次向狮王逼近过去。

　　“吼！！”

　　声波再次席来，发出这声波之后，金毛狮王几乎没有丝毫犹豫，一个掉头便重新向着丛林钻去，显然是知道它已经无法战胜陈恒，准备逃跑了。

　　“跑得掉么？”

　　在陈恒追上去之时，密林中呼啸声四起，四道寒光同时向着狮王攒射而来，那赫然是此前埋伏四周的云痕星泪，以及三把玄金飞剑。

　　“吼吼！”

　　见到伏兵，狮王根本没有任何犹豫，再次发动了两道声波，将那四把飞剑给阻拦下来。

　　然而，就是这么一个停顿，陈恒却已经从后方追了上来，真武玉剑一个横扫，金光包裹着红光，从空中一掠而过。

　　剑光闪掠，一下劈在狮王后腿之上，直接拉开了一道巨大的口子，皮开肉绽，险些连它整条右腿都给砍下来。

　　“吼！”

　　狮王发出一声惨叫，前冲的势头瞬间停滞，身体也控制不住轰然倒地。

　　但在这种情况下，它似乎也不愿放过逃生的机会，倒地之后立刻又挣扎着站了起来，拖着伤残之躯向前爬去。

　　陈恒微微一怔，一个纵跃便跳到了金毛狮王身前，拦住了对方去路。

　　“吼吼！”

　　原本只是强撑着一口气，此前被陈恒拦路，金毛狮王在吓了一跳之时，失血过多之下终于撑不住轰然倒地。

　　只是，即便倒地，它依旧扑腾着自己的几条腿，匍匐向前。

　　一路过处，血流如柱，将地面也带出了一条血路。


第476章 卧佛秘境

　　陈恒挥退了正要击杀狮王的云痕，缓步来到对方身前。

　　眼看金毛狮王眼中流露出不甘与仇恨之色，陈恒却开口道：“我本不愿伤你，是你主动攻击的我，我也只是自卫呀。”

　　这金毛狮王明显已经初具智慧，闻言不禁一愣，眼中的仇恨之色也缓缓褪去。

　　看到它的反应，陈恒心中的猜测也落实了，想了想，忽然开口道：“我先替你疗伤吧！”

　　说着，他手上腾起一阵绿光，向狮王后腿上的伤口摸去。

　　“吼！”

　　狮王眼中依旧有所戒备，但挣扎了一下，却无法避开，正好被陈恒抓了个正着。

　　绿光蔓延，正当狮王准备与陈恒拼命之时，却发现它身上的伤口正以肉眼可见的速度愈合着，微微一怔之后，戒备之色缓缓消退。

　　陈恒叹息一声，一边替它疗伤，一边开口道：“这灵石古阵中的灵力，想来都是被你吸收的吧？要不然你也不可能产生异变。”

　　“我知道你为何攻击我，确实，我这次是奔着古阵来的，而且等我激活法阵之后，里面仅存的一些灵力，怕是会被消耗一空。”

　　“吼吼！”

　　听他这么一说，金毛狮王再次低声咆哮起来，显得很不甘心。

　　不过它也知道，如今的它生死捏在陈恒手里，即便反对也是无用的。

　　陈恒沉默了一下，道：“我明白，古阵是你先发现的，应当归你所有。不过你应该明白，你如今实力已达瓶颈，即便将古阵的灵力完全吸干，也不可能进阶的。”

　　说到这里，狮王腿上的伤口已经恢复如初，只是因为失血过多，精神依旧有些萎靡，却能靠着自己的力气站起来了。

　　此时，若狮王有人类表情的话，也不知道应该会是如何的复杂。

　　陈恒对它来说，这来抢夺自己资源的敌人，可如今陈恒却救了它一命，若任由伤口血流不止，即便它能离开此地，怕也活不了多长时间。

　　因为这巫山上，潜伏着的蛮兽不计其数，绝对不会放任这种落井下石的好机会。

　　“这样吧，我这里有几颗晶核，应该能弥补你的损失了，而且或有可能帮你突破瓶戏曲，我以此交换古阵的获得权，对你来说不算吃亏了吧？”

　　陈恒从乾坤袋内取出几颗兽核，递到了狮王面前。

　　这几颗兽晶核，是陈恒以天宫收获的法宝从同门手中换回来的，并非他需要兽核，只因同门缺少法宝而已。

　　“吼吼！”

　　蛮兽虽然凶残，但心性其实比人类单纯得多，陈恒能够战胜它，其实已经夺得了古阵的占有权，而如今不仅为狮王疗伤，更送了几颗对它有大用处的晶核，狮王没有坚持的理由了。

　　低声咆哮两声，狮王一口叼起那几颗兽核，咕噜一声便咽入腹中，而后一个闪身便向密林蹿去。

　　在进入密林之前，它又回头看了陈恒一眼，再次咆哮两句，这才一闪身消失于丛林中。

　　陈恒微微一笑，拍了拍身上尘土站起身，这才微微松了口气。

　　“说起来，蛮兽倒是比人类好相处得多！希望你好运吧！”

　　陈恒伸手招回了几把飞剑，再次向着灵石古阵走去。

　　经过他们这一场战斗，周围地面被肆虐得不成样子，不过灵石古阵却是完好无损。

　　“少爷，您难道不知道五等蛮兽在人类中有多珍贵么？”

　　行走间，心血石光芒一闪，猪大壮的身形出现在他身旁，只见它摸索着下巴道：“这头狮子原本应该只是七等蛮兽，吸收了古阵之力后，这才进化到五等，而且离四等蛮兽也仅仅一步之遥。”

　　“经过变异的蛮兽身体是最值钱的，若拿到人类市集去卖，想来能换到许多灵石，少爷您不是正缺灵石么？”

　　陈恒微微瞥了它一眼，道：“世间万物，既然存在便有其道理，我又不是非杀它不可，为何要赶尽杀绝？”

　　说完，他一抬脚便踏上了灵石古阵，重新来到了阵眼石柱前。

　　猪大壮同样跟了过来，拍手笑道：“俺老猪就知道自己没跟错人。”

　　陈恒翻了个白眼，道：“它是兽，你是妖，你们又不是一个种族的，至于这么高兴么？就算把它也归为妖类，你这头猪也比不上人家狮子威猛。”

　　猪大壮微微一愣，而后不甘地喊道：“少爷，不带这么打击猪的！”

　　陈恒并未理会它，直接提起其后襟，一把塞进心血石内。

　　“还好，虽然经历了不少年，应该还能激活。”

　　仔细察看了一下古阵，陈恒确认它没有受到损伤之后，便再次取出玉石，摁进阵眼之处。

　　这一次，自然没有再出现什么变故，玉石嵌入凹孔，顿时散发出一股祥和的气息，庄严且神圣，同时金光升腾，向四周一道道纹路蔓延开来。

　　“果然是佛气，这个古阵，难道与佛道有关么？”

　　感受到那股气息，陈恒当即就辨认出来。

　　此前与金毛狮王战斗的时候，他就已经猜到，金毛狮王之所以能产生如此变异，完全是因为佛气的关系。

　　要不然，对方即便进阶了，也只是增强实力而已，根本不可能变异。

　　之前感受到金毛狮王金属性能量外包裹着另外的属性，便是佛属性了，以佛战佛，互相消融之后，火属性便对金属性产生了克制作用，陈恒这才能够轻易战胜对方。

　　在陈恒思忖的时候，古阵已经完全被激活了，一道道金光蔓延，整座灵石古阵上，金光刺目，所有纹路宛如活过来一般，从阵眼之处蔓延四方，而后又重新凝聚到中心。

　　“这……这是……”

　　陈恒突然有些目瞪口呆，刚来到这里的时候他就对这阵法有些眼熟，然而，眼熟的并非阵法本身，而是这些纹路勾成的画面。

　　一道道纹路经过能量注入之后，金光大放，勾勒而成的画面也逐渐清晰起来。

　　那，赫然是一尊佛像！

　　整个灵石古阵，所有纹路组成了一尊巨大的佛像。

　　佛像面带微笑，双手合什，盘膝坐在一座金莲之上，而中心石柱，如同挂在佛祖手中的佛珠，中心嵌着的玉石，正是其中光芒最耀眼的一颗佛珠。

　　“古阵，佛像，这处秘境到底是什么样的地方？”

　　陈恒略有些发怔地看着地面勾勒成的佛像，恍惚间，他的视线像是在逐渐拉远，从眼睛只能看到佛像的局部，到整个佛像，从站在阵法勾勒成的佛像之上，到俯瞰整个阵法。

　　如今，他仿佛已经不是站在那阵法之上，而是站在某处山峰上，远远眺望着一尊卧倒地上的巨大佛像。

　　金光慢慢被青绿代替，那一道道流动着的纹路，仿佛化成了一棵棵参天大树，整座佛像也不再是平面的，每个棱角都很分明，由高低起伏的山脉连接而成。

　　“嗯？”

　　陈恒打了个激灵，忽然回过神来，晃了晃脑袋，再看过去之时，却发现刚才的一幕并非幻像，眼前的情景已经完全变了一个模样。

　　“这是怎么回事？”

　　看到眼前的情景，陈恒几乎是心神俱震，脸上也露出了一副不可思议的表情。

　　此时，他所站的位置已经不是之前的灵石古阵，而是一座高大的山峰，而他正是站在高山之巅。

　　在山的另一头，是一片连绵起伏的山脉，青松翠柏，密林丛生，那一片山脉与生长其中的树木结合，正好勾勒成了此前见到的卧佛画面。

　　整片山脉连绵数千公里，宛如一尊无比巨大的卧佛，双手合什，面带微笑地看着他。

　　“这……难道就是穆师所说的秘境么？卧佛秘境！！”

　　此前还在巫山之巅，灵石古阵，此时却出现在了另一个地方，而出现这种变化的，都是因为他之前激活了灵石古阵，所以，陈恒根本不会怀疑，他已经进入了秘境之中。

　　只是刚才究竟如何进来，他自己也不太清楚，只是一个恍惚之后就已经进入了另一片世界。

　　深吸口气，陈恒调整了好半天，才缓缓将心头的震撼给压了下来。

　　“这山脉天然浑成，必然不可能是后天加工雕琢的，如此鬼斧神工，但真是世间一大奇境。”

　　即便遍阅典藉，陈恒也从来没听说过，蛮都域内有任何一处地方能与这里相比的。

　　“只是，接下来我又该做什么？”

　　陈恒正思索间，眼睛透过那片山脉的密林，忽然发现，卧佛山脉之中，隐隐有一些庙宇隐藏其中，再凝神细看，那些庙宇数量着实不少，遍布卧佛周身，仿如经脉中的一个个穴位，甚至比穴位更多。

　　大致数了一下，陈恒发现那庙宇竟有四五千之数，只是那些庙宇多有破败之相，应该是长年失去修缮的关系。

　　这片山脉自成卧佛，数千庙宇建于其中，陈恒却没有感到一丝佛力的气息，明显很不对劲。

　　“看来，得到那些寺庙中走一趟才有结果了！”

　　“只是不知，这里究竟会给我带来多少惊讶与震撼！”

　　收拾好心情之后，陈恒辨认了一下方向，当即向着卧佛山脉飞掠而去。


第477章 古寺之夜

　　“卧佛四千八百寺，多少邪魔镇佛国！”

　　陈恒从山峰下来，刚刚走近卧佛山脉边缘，入口处，一块巨大的石碑耸立，上刻两行大字。

　　“这里，莫非是镇压邪魔之地？”

　　看清那两行字之后，陈恒不禁微微一愣，再往前一看，石碑下另有一行小字，曰：

　　“此处本为万魔之地，妖孽横行，邪魔无忌，金光明圣贤佛为救苍生，卧倒寂灭，成广大无边山脉。后世佛徒，建四千八百寺，以佛力镇压。”

　　看到这里，陈恒当即明白过来，叹息道：“穆师真是用心良苦啊，其意是想让我到此，获取与邪魔战斗经验，并提升实力。”

　　只是，从各种痕迹来看，卧佛山脉时日久远，也不知其中尚有多少邪魔，或许已全部陨落，或许全部尚在，对陈恒来说，压力实在太大了。

　　试想，就连上古佛陀都要卧倒寂灭，化身为山才能镇压，以他的能力，是否真能对付此中邪魔？

　　不过不管怎样，既来到此处，总要进入一番才能知道结果。

　　“卧佛四千八百寺，想来每座庙宇，当是一个镇压之地，即便这些邪魔全部尚在，或可一一消灭！”

　　想到这里，陈恒也不再有所顾虑，抬步便往山林走去。

　　卧佛山脉，已不知有多少年未有人迹，这里一切都如原始地段一般，到处杂草密林，陈恒只能一边走一边以剑开路。

　　整片山脉，幽静得吓人，连虫鸣鸟叫声都没有，似乎这卧佛秘境中，只有陈恒这一个生物。

　　行走间，除了穿行林间的“沙沙”声之外，再也听不见任何动静。

　　陈恒放目远眺，视线所及的寺庙，之间间隔应该都在一公里左右，离他最近的寺庙，是处于卧佛莲台之处。

　　“嗯？”

　　正打量着周围环境，陈恒突然感觉到手心有些发热，佛印正散发着微弱的光芒，心中微微一动，往前踏出两步，手心的灼热感更甚。

　　“这里莫非有什么与佛印共鸣之物？”

　　想到这里，陈恒当即加快进度，向前走去，差不多走了数十步之后，佛印散发出来的光芒越来越盛，灼热感也是越来越强。

　　只是，当他再往前走上一步，这种感觉却又稍微减轻了一丝。

　　“方向不对？”

　　陈恒皱了皱眉，向左边横移一步，灼热感再次减弱，当他向右横移之时，才又增加了些许。

　　“是了！”

　　弄明白这种异变情况，陈恒便顺着佛印的感应一路穿行。

　　在这种原始山脉中行走颇为费劲，他几近披荆斩棘，虽然修为高强，小半天之后依旧流了不少汗水。

　　“差不多是这里了！”

　　在佛印的感知之下，陈恒心中有种感觉，离目标越来越近了。

　　放眼周边，却发现这里并非那四千八百座寺庙的其中一座，只是荒山密林而已。

　　心中虽然疑惑，却也没有改变方向，四周察探了一下，突然草丛中有一道光芒反射，引起了他的注意。

　　当是时，佛印的光芒已经变得刺目，灼热感令他都感到有些疼痛。

　　陈恒知道，引起佛印异变之物，应该就是这个了。

　　排开草丛，仔细察找了一遍，终于在草丛中找到了一块碎片。

　　“这是……”

　　将那碎片取到手中，手心的佛印当即消停下来，恢复平静，也证明陈恒的猜测无误。

　　“这是佛珠碎片？”

　　一块金黄色的碎片，从形状来看，整颗佛珠差不多有鸽蛋大小，只是这块碎片，只是其中的四分之一而已。

　　研究了半天，陈恒也没研究出这碎片有什么作用。

　　“或许是当年古佛大战邪魔之后留下来的吧？”

　　研究无果，陈恒也不再多想，将这碎片收了起来，而后继续探路。

　　当他再往前走了几步之后，手心佛印再次出现之前的异变，也让陈恒微微一愣。

　　“看样子，这里还不止一块碎片呢？也不知道当凑齐一整颗佛珠之后，是否会有收获！”

　　不管有没有收获，陈恒也没想放弃这些佛珠碎片，没准什么时候它就能起到作用了。

　　于是，在手心佛印的感知下，陈恒继续寻找着佛珠碎片。

　　过不多时，果真让他凑齐了四块碎片，只是这四块碎片并非同一颗珠子，无法合到一起。

　　“暂且先收集再说！”

　　收好那些碎片，陈恒又继续自己的寻找任务。

　　当太阳逐渐偏西，他所收获的佛珠碎片已经有四五十颗了，只不知道是因为附近的碎片都到了他手里，又或许佛印释放太久有些乏了，陈恒又在密林中穿行了小半天之后，佛印一直没有什么反应。

　　“时间已经不早，看来还是先找间庙宇落脚，待明天再探寻一下。”

　　从进入卧佛山脉之后，陈恒除了寻找这些佛珠碎片，也一直在关注周围环境，但除了寂静还是寂静，没有任何变故发生，也让他心中疑惑不已，甚至以为是镇压得太久，那些邪魔都已经消散了。

　　“说起来，这些寺庙应该才是关键所在，我竟然花了一整天在寻找佛珠碎片。”

　　摇了摇头，陈恒不再多想，向着离他最近的一间庙宇走去。

　　当然，在未知的领域之中，步步为营才是正确的选择，陈恒隐隐有种感觉，此前寻找到的佛珠碎片，在这卧佛秘境中应该能起到很大的作用。

　　“皈依寺！”

　　这是离陈恒最近的一座寺庙，寺庙风格很是简略，只有一座主殿，只是如今早已破败，庙顶上的匾额都快掉下来了。

　　陈恒微微叹息一声，清理了周围的杂草，又将匾额扶正，这才缓步走入殿中。

　　这座寺庙只供奉着一座佛像，上面的金漆已经掉落，佛像也不知道什么时候卧倒在地，里面一片凌乱，甚至连桌案香炉都已不见踪影。

　　看着眼前这一幕，陈恒眼中却是闪过了一道全身散发着黑气的魔影，在佛像镇压之下拼命挣扎，将整座庙宇弄得一片狼藉，然而，最终还是不甘地被佛气镇压而下。

　　庙宇虽然破败，其中依旧有着不弱的佛气，陈恒知道此处周围定然有着什么阵法，将佛气聚拢在内，所以即便经过那么多年，庙宇依旧不塌，镇压底下的邪魔应该也未曾逃离。

　　太阳逐渐西沉，天色也渐渐昏暗起来，陈恒将殿堂整理了一番，这才微微松了口气。

　　“这古寺应该有数千年历史了，经久欠修，倒还算完整！”

　　陈恒绕着正殿走了一圈，除了墙上雕刻着佛讲道的壁画之外，倒是没有发现其它什么，更不知道镇压邪魔的阵法在何处。灵识扫视之下，也没有任何发现。便找了个干净的地方靠墙而坐。准备歇息一番，明日再外出察看情况。

　　所谓歇息，自然并非睡觉，除了某些特殊情况之外，陈恒修炼以来很少会进入睡眠之中。

　　不过，在眼前这种环境下，他也无法安心修炼，只是默默运转呼吸自在法，一边暗暗调息，一边闭目养神，灵识也未曾收敛。

　　夜，逐渐深了。

　　庙宇外再不是一片寂静，偶有风啸的呜咽声，带起树叶的沙沙声，庙门被风吹得“哐哐”响……

　　不知道什么时候，气温逐渐降低下来，白天炽热，夜晚却有些阴寒。

　　当然，这一切对陈恒这个金丹境强者来说，并不是太大的问题，只是修炼之中，他还是忍不住皱起了眉头。

　　这种阴寒并非天气寒冷所致，空中带着一丝丝让他感到厌恶的气息，仿佛当初面对修魔者感受到的一般。

　　“佛力正在消退！”

　　突然，陈恒眼睛猛地睁了开来，他的灵识一直释放体外，对于周边的感知自然很是清晰。

　　原本笼罩在这庙宇中的那些佛力，正在慢慢消退，正因为如此，他才会感觉到阴寒。

　　“呜呜～”

　　一阵强风，从外卷入，“砰”的一声，庙门承受不住风力，瞬间被打开，撞击到两旁的墙壁上。

　　陈恒凝神感知，那股强风中，带着丝丝邪恶气息，仿佛有什么邪魔在远远地看着他，身上气息经过这阵风传了过来。

　　“沙沙～沙沙～”

　　庙外，月下，树影晃动，不住的“沙沙”声化成了一首诡异的交鸣曲，听在陈恒耳中，仿佛有无数怪笑声，那些树影，也在他眼前化成了一个个恶灵，随时都会向他扑来。

　　“不对劲！”

　　陈恒倏然起身，眼神凝重，眼前这一切，并非幻象，亦非他自己心里作祟，而是真实的发生了。

　　就在他起身的霎那，投射在四周壁画上的阴影突然像是活了过来，晃动之际，宛如上面的佛陀与信徒皆动了起来。

　　在陈恒下意识扭头看去之时，壁画上的佛陀突然面色大变，化成了一只恶鬼模样，底下那些信徒纷纷惊叫，四处逃蹿。

　　然而，那恶鬼阴阴一笑，一个蹿身便追了上去，而后便是一阵大肆屠杀，无数信徒在其手中，仿如纸造一般，轻轻一撕便成了两半。

　　因为画面的转变实在太快，陈恒刚刚一惊，还未有什么动作，壁画内的已经一片血腥，残肢断臂，整个一人间炼狱。

　　“孽畜，敢尔？！”

　　看到这一幕，陈恒面色当即一变，真武玉剑悍然出鞘，只是剑出之后却又一愣。

　　面对一幅画，该如何应对？

　　壁画中的恶鬼仿佛听到了陈恒的怒喝声，扭过头来，目光对视，再次阴笑一声，探手一抓，一条白皙的断腿已经到了手中。

　　那赫然是刚刚惨遭虐杀的一名少妇，所留下的。

　　只是，此时到了那恶鬼手中，却像一根鸡腿一般，恶鬼张开血盆大口，一口咬了下去，带出一大片血肉。

　　“混帐！！”

　　陈恒面沉似水，握着真武剑的手都在微微颤抖着，剑抬起又放下，放下又抬起。

　　明明知道那恶鬼就隐藏壁画之中，但他又不敢确定，这一剑挥出去，是否能伤到对方。

　　如若这是对方故意引诱，没准会破了寺庙的佛门法阵。

　　恶鬼依旧在啃噬着那条大腿，原本就长着一张狰狞的面孔，此时更是满脸鲜血，显得可怖至极。

　　“嚯嚯嚯～”

　　正当陈恒忍不住即将出手之际，壁画中的恶鬼突然传来一阵怪笑，一边啃噬着少妇大腿，竟是缓缓从壁画中走了出来。


第478章 佛珠灭鬼

　　恶鬼食人，从壁画中走出，浓郁的血腥味瞬间扩散至整座庙殿，阴风之下，显得更加诡异。

　　陈恒怎么也没想到，恶鬼吃人的一幕，竟然会变成现实，心中狂跳之际，又忍不住想起此前恶鬼大肆杀害佛教信徒的一幕。

　　怒发冲冠，即便以他的性子，在这时候也无法保持平静。

　　“去死吧！！”

　　伴随着陈恒的一声怒吼，真武玉剑当即挥了出去，强大的剑气直透而出，一闪即逝。

　　剑气迎面，那恶鬼根本连反应的时间都没有，便被那道剑气劈了个正着。

　　然而，没有想象中的惨叫，恶鬼反而阴阴一笑，在剑气劈过来之后，化成了一缕黑气，消散不见。

　　轰！！

　　剑气轰然撞击在庙殿墙壁上，只听轰隆一声，墙壁直接被剑气斩出一道剑痕，剑气一透而过，不知道斩断了外面多少树木。

　　陈恒心中一凛，顿时将涌上心头的怒火强压了下去，以他之力，若不控制住情绪，眼前这座数千年的古庙就将被毁于手中。

　　“嚯嚯嚯～～”

　　陈恒怒火刚刚压下，险些再次被提了起来。

　　剑气刚刚消散，之前的那缕黑气，又重新凝聚成恶鬼的模样，一边啃噬着少妇大腿，一边向陈恒走来。

　　“怎么回事？难道真的只是幻象？”

　　陈恒不信邪地再次扬起真武玉剑，不过这次，不待他挥出去，那恶鬼突然一个加速，已经掠至身前，手中那条已经不成样子的大腿，直接向着他面门拍来。

　　劲气扑面，血腥扑鼻，在陈恒的感应中，自己若不闪开对方攻击，绝对会被拍个正着的。

　　强忍着恶心与怒火，真武玉剑一挥而过，在对方击中自己之前，先发制人。

　　砰！

　　然而，那恶鬼仿佛先知先觉，突然一个加速，陈恒只觉眼前一黑，已经被某物拍了个正着，一股巨力传来，身体不受控制地横飞出去，直接撞在了佛殿的墙壁上。

　　这一拍，拍得他头昏目眩，满眼金星。

　　这一撞，撞得他七荤八素，不辨方向。

　　缓缓从地上爬起，陈恒晃了晃脑袋，眼睛不知道被什么东西遮挡了，下意识伸手一摸，却是满手血污。而他的脑门，也已经肿起了一大块，只是在青木长生诀的滋润下，很快就消退下去。

　　这血，不是他的，有青木长生诀伴身，他不至于那么容易受伤。

　　这血，是那条少妇大腿上所带的，体内五脏六腑，瞬间如翻江倒海。

　　“混帐！混帐！混帐！！”

　　陈恒仰天怒吼，心中怒气再也压抑不住直冲而起，如此邪魔，不灭不足以平愤。

　　回眼望去，那恶鬼依旧阴笑着向他走来，陈恒一个闪身冲过去，在对方即将以大腿拍中他之前，展开身法，绕到了恶鬼身后，再次扬起真武玉剑。

　　砰！

　　这一次，飞出去的依旧是他，真武玉剑仿佛从那恶鬼身上一穿而过，根本没有击中任何实体。

　　而那恶鬼并未回身，保持着前拍的动作，却诡异地拍中了陈恒。

　　又是一次七荤八素，心中怒火更盛。

　　“这恶鬼，绝对是真实存在的，要不然他不可能打得到我。”

　　“连续被拍中两次，是我大意，也是他攻击方式诡异。”

　　“而我之所以打不到他，只是因为，对方是灵体！”

　　想清楚这些，陈恒心头怒气依旧，却慢慢冷静下来。

　　眼见那恶鬼再次抓着大腿拍过来，陈恒手中真武剑紧握，身上金色光芒却是逐渐升腾起来。

　　“不管灵体还是实体，终究只是一只恶鬼，以佛力，当能克之！”

　　眼神逐渐变得坚定起来，灵力催动，手中佛印金光大放，瞬间覆盖在真武玉剑剑身之上。

　　这一次，恶鬼终于有些变色了，立马放弃了对陈恒的攻击，身体迅速暴退。

　　“现在才发现，已经迟了！”

　　陈恒冷哼一声，身上气势瞬间爆涨，真武玉剑带着刺目金光，从上至下向恶鬼劈了过去。

　　“呜哇！”

　　恶鬼怪叫一声，在真武玉剑攻击之下，整个身体瞬间化成一团黑气，金光照射下，可见那团黑气正在缓缓消融。

　　然而，他的身体变成黑气，手中那条大腿却是飞旋着向陈恒脑门砸去。

　　陈恒脸色一变，一挥手催动能量，将其送到了一边，不过再回过头来，恶鬼转化的那团黑气却已经不见了踪影。

　　“该死的！”

　　见那恶鬼已经逃逸，陈恒不禁面色阴沉，一剑挥下，地面顿时多了一道巨大的剑痕。

　　轰隆隆！

　　突然间，寺庙剧烈晃动起来，庙顶的沙石土砾簌簌而落，令陈恒忍不住心头一跳，还以为自己一不小心触动到什么禁制了。

　　不过很快他就知道不对了，空气中弥漫着阴寒之气，那是些前那恶鬼的气息，并非什么邪魔被放出来。

　　“不知死活！”

　　察觉到这一点，陈恒当即就明白过来，那恶鬼之前根本就没有离开，只不过不知道进入了什么状态，或者准备以另外一种形态来跟他战斗吧。

　　佛力克制恶鬼，不管它变成什么样子，陈恒根本不会惧怕，相反的，他反倒不愿意让恶鬼就此逃离，之前的那笔账可还没算呢。

　　“嚯嚯嚯～”

　　半空中，再次传来恶鬼那怪异的笑声，陈恒将灵识释放到极限，却没有感应到他的位置，不由得怒喝道：“少跟我装神弄鬼，别以为这样我就找不到你了！”

　　说着，手心佛印金光大放，光芒蔓延，向着陈恒四周扩散开来，所过之处，之前感应到的那些阴寒之气纷纷消融。

　　同时，半空中那恶鬼的怪笑着也是戛然而止，甚至能听到他那愤怒的咆哮声。

　　“噗——”

　　一声闷响，在佛像后方传来，陈恒冷笑一声，“找到你了！”

　　然而，正当他准备倾全力催动佛光消灭恶鬼之时，空间突然律动了一下，一道黑影从那边直冲而来。

　　黑影接触到佛力并没有消融，在光芒照射下，很快就显露出原本的相貌。

　　看清楚那黑影是何物之后，陈恒脸色再次变得难看起来。

　　“混账，我陈恒发誓，绝不会轻饶了你！！”

　　陈恒再次发出一声愤怒的咆哮，概因为，那向他冲过来的东西，赫然是人类的断肢，也是此前在壁画上看到的那些被恶鬼肆杀的佛教信徒。

　　如同之前那条大腿一般，陈恒释放灵力，将其推送到了一旁。

　　只是，待他刚刚做完这些，佛像之后，又接连飞过来数道黑影，也让他心中的愤怒更盛。

　　一条条断臂，一条条断腿，一颗颗头颅，一个个躯干，相继被那恶鬼送了过来，整间庙殿此时血腥气味浓郁，令人闻之作呕，而陈恒心中的愤怒却是越来越盛，眼睛也变得赤红一片。

　　这些残肢断臂，都被陈恒以能量推送到一边，很快就堆成了一片尸山血海，几乎占满了大半个殿堂。

　　由于这些残尸的阻挠，陈恒根本就近不得那佛像之前，要么放弃恶鬼，要么只能被动防御。

　　那恶鬼不知道杀了多少人，存放着多少残尸，至少如今扔出来的这些，比起壁画内的，连百分之一都没有。

　　可要让他放弃，又如何能够消平心中愤怒？

　　正当陈恒心中急欲抓狂，即将到了暴走的边缘时，手中佛印突然光芒大放，此前他收集到的那些佛珠碎片，接连从怀中飘飞出四块来，自动合成了一颗完整佛珠。

　　陈恒灵机一动，真武玉剑前挥，那颗佛珠在佛力的催动下，金光大放，如同星光陨落，向着佛像后边急射而去。

　　“呜哇！”

　　佛珠过处，一切阴暗完全被驱逐，所有的阴寒之气也是瞬间消散。

　　佛像后，一道黑影无所遁形，恶鬼的身形直接浮现而出，那相继飞出来的残尸也终于被迫停止。

　　那颗佛珠飘飞至恶鬼头顶，缓缓旋转，光芒照射，笼罩在他身上。

　　恶鬼发出一阵阵凄厉的吼叫，身上黑光剧烈律动，却在金光照射之下，慢慢消融瓦解。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一阵阵青烟从他身上冒起，恶鬼身体以肉眼可见的速度萎缩下去，在这种情况下，他连反抗的余力都没有，过不多时，便已经化成了一淌血水，气息全无。

　　而在恶鬼灭亡之后，佛珠中的佛力也终于消耗一空，“啪”的一声化成了齑粉消散空中。

　　陈恒轻轻松了口气，因为佛珠给他带来的震撼太大，反而对恶鬼的愤怒之心消减了许多。

　　眼见恶鬼已经被灭，他的心神也全部放在了之前那颗佛珠上面，下意识的从怀中摸出一块碎片，只是看来看去，却依旧没能看出什么。

　　“看来，这些碎片只有通过佛印才能发挥作用，而且必须四块碎片集合，凑成完整的佛珠才行。”

　　回头再看向那些残尸，陈恒不禁微微一愣，之前堆积如山的尸体，此时却是完全消失不见了，连一丝痕迹都没能看到，就好像它们原本就不存在过一般。

　　发现这一点，陈恒原本的那一丝难受才总算平复下来，看样子，这些东西都是由恶鬼通过某种能力变幻出来的，虽为实体，又是幻象，所以在恶鬼消亡之后，这些东西也就不复存在了。

　　恶鬼消散，一切重新归于平静，从外面吹进来的风，也清凉了许多，不再似起初那般阴寒。

　　再看向壁上壁画，又重新恢复成佛讲道的画面。

　　“看来，暂时是告一段落了！”

　　陈恒摇了摇头，细细回想起来，还是自己的定力不够，若一开始能冷静一些，以佛力催动，这一战也不会打得那么艰难了。

　　一边总结着此前战斗的得失，陈恒又新走到之前歇息之处，正想坐下，手心佛印再次金光大放，投射出一道光束，向着佛像前面一块空地笼罩而下。

　　在金光覆盖之下，地面隐隐浮现出一个阵法，一道道纹路受到佛力刺激，同样浮现出了金色光芒。


第479章 魔域之地（上）

　　“这个，莫非就是这里镇压邪魔的佛阵？”

　　看到阵法浮现，陈恒不禁有些惊奇，抬起右手看向佛印，却发现，此时佛印光芒大放，再次传来一股股灼烧的感觉。

　　这种感觉，比白天时候寻找佛珠碎片的反应还要更大得多。

　　“从阵法的式样来看，这里应该是一个封印之地，没准是建立在佛殿之下的一间地室。”

　　“佛印有感，也就说明下面还有一件佛宝镇压着邪魔，外面这层封印只是另外加附上去的，打开应该无碍。”

　　此行穆老让他来卧佛秘境，目的就是为了让他通过与邪魔战斗，提升经验及实力，同时也是在这里寻找一些能对付邪魔的佛宝，如今有些发现，他自然不能放过。

　　想到此处，陈恒也不再迟疑，以灵力催动手心佛印，金光大放，地面阵法仿佛受到了共鸣，一道纹路宛如活过来一般，像一条条蝌蚪不住游走着，迅速汇聚到最中心的一点。

　　所有纹路全部汇聚，中心的光点越来越盛，而后忽然地动山摇，伴随着一阵“隆隆”声响，整间寺庙都有些晃动起来。

　　陈恒并未理会这些，有佛法镇压，这间寺庙就不至于倒塌。

　　目光凝视着地面，可见光点之处，一条缝隙突然出现，如同一道门户般，向着两边打开，露出了里面黑黝黝的通道。

　　这确实是一个地宫，打开的门户，长宽丈许，下面是一条石阶，一直延伸向下。

　　这门户打开的瞬间，里面一股阴寒的气息瞬间扑面而来，陈恒的身体不可控制地打了个机灵。

　　“这底下邪魔，比我想象中还要强得多啊！”

　　陈恒眉头微微一皱，脸上神情也变凝重了许多。

　　单是逸散出来的些许气息，就已经达到了让他忌惮的地步，若真与里面邪魔正面碰撞，陈恒怕是很难讨得了好。

　　“邪魔毕竟只是邪魔，我就不信，以我之佛印，还灭不了他！”

　　所谓艺高人胆大，以陈恒如今的实力，不管在哪都可以算是一方高手，再有佛印伴身，自也不需畏惧。

　　不过，正当他准备进入地宫之时，庙宇晃动，周围突然阴风四起，如同恶鬼出现之前动静再次降临。

　　陈恒皱了皱眉，下意识看向四周壁画，暗忖道：“难道还没完么？”

　　思忖间，突然“啪”的一声，之前恶鬼出来的那个壁画出现了一丝裂痕。

　　“啪啪啪！”

　　四周墙壁，同时有数十道裂痕出现，裂痕扩散，无数黑气从裂缝中涌了出来。

　　“不可能！刚才那阵法只是一道简单的禁制类阵法，根本不可能牵动整座寺庙的封印佛阵。”

　　陈恒脸色一变，真武玉剑瞬间横移，手心佛印也被激活起来。

　　只是，此时他再怎么深究已经无用，周围魔气缭绕，伴随着阴风阵阵，无数鬼哭狼嚎骤然响起，回荡在寺庙之内，显得很是阴森可怖。

　　陈恒与邪魔交战已经不是一次两次了，自然不会被这种场面吓到。

　　只是，从气息感应，他却是发现，这突然涌现出来的魔气，并非一道两道，而是百道千道，数量根本数不清楚，这才是让他心头沉重的原因。

　　墙壁龟裂已经停止，裂缝内许多沙石簌簌而落，魔气蔓延，顷刻间充斥满整间寺庙。

　　“嚯嚯嚯～～”

　　一道道如恶鬼一般的怪笑声，在那鬼哭狼嚎的阴风声中传来，此时的陈恒，仿佛置身于魔海之中，四周无边无际，全是妖魔鬼怪的身影，杀之不尽，斩之不穷。

　　当然，这只是陈恒恍惚间看到的情景，至少如今他还是身处于佛庙之中的。

　　然而，当他回过神来，却是突然发现，墙壁上十数幅佛讲道的画面全部被黑气覆盖，而后又如此前一般，化成了恶鬼。

　　只是，这次不再是恶鬼食人，就连那些佛教信徒，也纷纷化作恶鬼，从墙壁内走了出来。

　　“该死的，还真没完！！”

　　此时陈恒也终于明白过来，并非他打开地宫引发的动静，而是因为此前消灭了那只恶鬼引发的后续。

　　壁画转变，在陈恒刚刚警戒起来之时，一只只恶鬼已经走了出来，只是地方有限，还有许多恶鬼依旧在壁画内排着队，一只接一只地涌出来。

　　看到这一幕，陈恒终于无法淡定了，刚才一只恶鬼就让他费了很大力气，如今这数量是数也数不过来，若真硬碰起来，怕是要直接力竭在此。

　　只是，此时他再想离开已经来不及了，无数恶鬼涌出之后，就直接向着他围拢过来，一只只恶鬼怪笑着，将他完全包围在中心，无论左右前后，还是上空，都被完全包围了。

　　陈恒的视线之内，除了恶鬼还是恶鬼，阴寒之气滔天，让整座寺庙变成了真正的魔窟。

　　如此数量，陈恒收集到的佛珠根本就派不上用场。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　但是，他自然不能坐以待毙，在恶鬼尚未发动攻击之前，便首先催动佛印之力，展开了攻击。

　　天地一剑的威能被激发到极限，一道巨大且璀璨的金色剑气瞬间横扫而过。

　　同样是因为地方有限，这些恶鬼面对天地一剑的威能，想躲都没地方躲。

　　天地一剑过处，恶鬼纷纷惨叫，在佛光之下消融。

　　这一剑终究没有佛珠的佛性强横，恶鬼虽然消融了，但魔气消耗的只是被扫中的那部分，其余部分逸散之后，又重新注入到身旁的恶鬼身上，使得那些恶鬼气势爆涨，身形也壮大了一圈。

　　而且，被天地一剑清出来的位置，立马又被后方的恶鬼给占据，陈恒只能接连释放攻击，不断地将那一只只恶鬼给消灭。

　　“少爷，快跑啊！”

　　心血石内，传来猪大壮焦急地大叫声。

　　陈恒在挥出几剑之后，自己也是发现了，他根本没办法将这些恶鬼完全消灭，杀一只补一只，而且周围的恶鬼实力越来越强，杀起来更加费劲。

　　“飞星分光术！”

　　点点星光从半空洒落，遍及陈恒周身，再注入真武剑剑身，凝聚成刺目的金光。

　　星光之力虽然强横，不过对恶鬼的克制力不强，陈恒也不敢保证是否能消灭得了它们，所以，这一剑并非马上挥出去，而是凝聚剑身之后，又注入了佛力，使得金光更加刺目炫丽。

　　“飞星分光剑，散！”

　　星光之力与佛光融合，形成一道巨大的光柱冲天而起，被那光柱沾上的恶鬼，凄厉哀嚎，被消融掉的魔气比起天地一剑更大得多。

　　光柱冲天，陈恒一挥真武玉剑，那道光柱顿时分化成无数星光，向着周围攒射而去。

　　每道星光，都犹如无数箭矢一般，寺庙内几乎每一只恶鬼都逃不掉星光的照顾。

　　星光飞蹿，无数恶鬼凄厉哀嚎，响声震天。

　　“嗤嗤嗤～”

　　被星光蹿入体内的恶鬼，身上都冒起了一阵阵青烟，纷纷惨叫出声。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　星光再次洒落，凝聚光束，陈恒手握真武玉剑，一个前指，光芒喷涌而出，瞬间扫清了身前一大片恶鬼。

　　“飞星分光遁！”

　　借着恶鬼暂时被扫清，陈恒身形一闪，展开遁术，瞬间消失在原地，再一次出现，已经到了佛寺之外。

　　回头一看，那些恶鬼已经回过神来，再次向着他扑过来。

　　只是，在涌到庙门之时，寺庙大门忽然涌现出一道金色光幕，拦住了那些恶鬼。

　　冲得太急，前方的恶鬼一头撞上金色光幕，身上再次冒出了无尽青烟，也骇得他们连连后退，远远看着陈恒，叫嚣不已。

　　“果然，佛门法阵还在！”

　　见他们都出不来，陈恒这才缓缓松了口气，抹了一下额上汗水，心有余悸。

　　刚才那一幕实在是惊险，若非他将用得上的大招都释放出来，恐怕短时间内就得淹灭在恶鬼的浪潮之中，想留个全尸都是不可能的。

　　“白天佛国，晚上魔域，这地方，实在不好待啊！”

　　回想起之前的情况，陈恒不禁微微有些苦笑，手中虽有佛印，但自身佛性不强，虽有克制，作用却不大。如果他是真正的佛门弟子，对付这些恶鬼也不至于那么被动了。

　　“看样子，还是得再收集一些佛珠才行！”

　　陈恒微微叹息一声，抬起脚步便向外走去。

　　幸好那些恶鬼邪魔都被镇压在寺庙之内，若是能够跑出来，那恐怕整片山脉都将被那些恶鬼给占满，根本就没有他的立足之地。

　　不过，虽然恶鬼数量众多，但陈恒若能在这卧佛山脉中找到一件佛性强大的佛宝，或许就能站住脚跟了。

　　其实这种情况，对陈恒来说也不完全是坏事，至少在无尽的压力面前，他的实力也能够以更快的速度增长，单是今天这一战，待他调息炼化一下之后，修为肯定会比平时增长得快上许多。

　　“呜呜～”

　　行走间，阵阵阴风吹来，令得陈恒再次警觉起来，但转念一想，又觉得自己有些惊弓之鸟了，不禁微微苦笑。

　　“少爷，小心！”

　　心血石内再次传来猪大壮的惊呼声，陈恒心头一凛，再次看向四周，眼神顿时变得凌厉起来。

　　此时，他离开皈依寺已经有一段距离了，身边全是高大的树木，地上满是杂草，在他警惕之时，只发现阴风缠绕，久久不散，不似一般的风，吹拂过就已经远去。

　　“嚯嚯嚯～”

　　正当陈恒准备以灵识扫探之时，此前在寺庙中遇见的情况再次发生了，也让他的脸色再次变得难看起来。

　　这一次，没有恶鬼食人图，真正化成恶鬼模样的，是周边那无尽的林海。

　　在这时候，视线所及之处，所有大树魔气律动，黑光一闪，已经化成了无尽恶鬼，同样怪笑着冲向陈恒。


第480章 魔域之地（下）

　　卧佛山脉密林中，阴风阵阵，黑气缭绕，乌云盖顶，漫天都是鬼哭狼嚎的怪叫声。

　　黑光涌动，无数星光飘飘荡荡，不住从星空洒落，穿越层层乌云落在地面，形成了一条如同黄金般的道路。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　“飞星分光剑，散！”

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“飞星分光遁！”

　　……

　　黑气缭绕，金光迸射，恶鬼浪潮之中，一道完全不同的身影穿梭其中，所过之处人仰马翻，无数恶鬼化成青烟消散，却又前仆后继，悍不畏死地向其冲去。

　　从皈依寺中出来之后，已经有两个时辰了，陈恒一直持续不断地挥击着手中真武玉剑，一道道剑气从手中迸射而出，无数恶鬼在其手中湮灭。

　　陈恒每走过一处地方，地面就会留下一大淌汗渍，他全身上下，都已经被汗水浸染，仿佛刚从水里捞出来的一般。

　　诚然，在这山林之中，其恶鬼的实力远远不如寺庙那些，几乎是一触即死，可是数量实在太过庞大，那无穷无尽的浪潮，足以让任何人为之胆寒。

　　到得此时，陈恒也不知道自己已经消灭了多少恶鬼，净化了多久魔气。

　　只是每一次挥手，他都感觉到像是身处沼泽一般艰难，手臂无数次的挥动，让筋肉都酸麻疼痛，若非青木长生诀刚有所提升，此时他早就已经累趴下了。

　　眼看着杀了那么长时间，这些恶鬼依旧无边无际，陈恒心中苦笑之色更甚。

　　对付这些恶鬼，只能以灵力催动佛印，其消耗远比普通战斗要大得多，而且攻击频率又那么快，就算铁人也总会累趴下的时候。

　　“可惜，佛珠的数量太少了，而且每颗佛珠能对付的数量不多，要不然……”

　　这些恶鬼对佛力的忌惮极深，若能找到一件强大的佛宝，只要持续释放佛力，它们根本就不敢近前。

　　心中思忖之际，手中动作却没有丝毫停滞，每一剑出，总能灭掉数十上百只恶鬼。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　再一剑挥过，将身前恶鬼清理掉，陈恒飞快取出一颗回气丹吞下，默默运转呼吸自在法，精神也重新恢复了一些。

　　“猪，出来！”

　　突然，陈恒一拍胸口心血石，一道身影便是出现在身旁。

　　“呜哇！少爷，您这是要害死老猪么？”

　　猪大壮怪叫一声，立马就进入隐匿状态，可惜，在这里整片空间都被那无尽恶鬼给包围，即便隐匿也无济于事，只是稍稍磕碰一下，它的身形又重新显露出来。

　　猪大壮吸收了不少灵石中的灵力，其实力倒也不算太弱，虽然上蹿下跳，不过抵挡一阵还是不难的。

　　陈恒冷哼一声，以佛印催动，合成一颗佛珠抛给猪大壮，说道：“替我挡一会儿！”

　　猪大壮接过佛珠，脸上带着一丝苦涩，不过向陈恒抗议是没用的，只能催动佛珠之力，将其中佛力转化成一个光罩，笼罩在他们二人身上。

　　看到这一幕，陈恒倒是微微愣了一下，他一直将佛珠当成攻击佛宝，倒没想过竟然能这么用。

　　经猪大壮这么一提醒，陈恒却是想起了一个不错的办法，一颗佛珠的佛力有限，即使转化成护罩防御，在这么多恶鬼的攻击下，恐怕也坚持不了太长时间。

　　不过，若将许多佛珠布成一个聚灵阵呢？只要气息足够庞大，应该就能震慑它们，让它们畏惧不前，这么一来，就能轻松度过晚上的时间了。

　　当然，以陈恒如今手中的佛珠碎片，还不足以布成一个聚灵阵，还得等之后再收集才行。

　　他之所以召猪大壮出来，目的也不是为了了解佛珠的作用。

　　闭目调息了一会儿之后，陈恒再次睁开眼睛，身上的气息已经完全不同了。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”

　　淡淡的吟唱声从陈恒口中传来，一道道金光升腾而起，一股股不知名的能量从身上扩散而开。

　　大庇天下，神域开启！

　　之前一直持续不断的战斗，令陈恒体内消耗过大，也没有时间施展神域。

　　此时借着猪大壮抵挡，他也能够调均气息，将这神域施展出来了。

　　所谓神域，正是他灵识覆盖范围之内，一切由其掌控的地域。

　　所掌控程度以及方向，由本人的实力和神域的性能来决定。

　　大庇天下，是护佑神域之内所有想护佑之人，上次施展，是催发了青木长生诀赋予生机的能力，护佑拜月城平民。

　　而这次施展，则是催动手心佛印，护佑己身。

　　能量扩散，所有在这神域范围之内的恶鬼，瞬间化成青烟消散，甚至连惨叫声都来不及发出。

　　不过一眨眼功夫，陈恒与猪大壮四周数丈之地，所有恶鬼消散一空，视线也清明了许多。

　　“少爷，有这能力，您早用出来啊！又何必打得这么辛苦，害老猪白担心了一个晚上！”

　　陈恒只是微微瞪了它一眼，口中却依旧念着偈语。

　　事实上，在施展大庇天下之前，他自己也不知道能达到什么效果，而且施展神域，对他精神消耗很大，根本撑不了多长时间，若非体内灵力已经消耗太多，还得留一些应变，陈恒根本不想施展大庇天下。

　　不过经过这些时间的战斗，时间也将近天亮了，应该要不了多久，这些恶鬼就会自行退去，所以直到此时，陈恒才将神域施展出来。

　　他们身旁的那些恶鬼被清空之后，大庇天下笼罩范围之外，那些恶鬼也不像此前那般悍不畏死了。

　　神域威能本来就很强横，再加上佛印的气息，足以让它们从心底里产生颤栗，再想攻击陈恒，自然也就要掂量着点。

　　到得此时，猪大壮也是长长松了口气，它不过刚刚出现一会儿功夫，整个后背就已经完全被汗水浸湿，那完全是被吓出来的，此时眼见恶鬼退缩不前，总算是安下心来。

　　“哼哼，叫你们再凶！叫你们再凶！”

　　猪大壮感受着神域覆盖范围，堪堪来到边缘，将佛珠抓在手里挥舞着，对着外面那些恶鬼不屑挑衅，也是为了出一下之前那口恶气。

　　佛珠的气息同样让恶鬼忌惮，佛珠挥舞之处，恶鬼纷纷退避，这种反应，让猪大壮更加得意起来。

　　“叫你们再凶，叫你们再凶！看老猪不灭了你们……哎呀……”

　　佛珠挥着挥着，一个抓不稳突然脱手飞出，猪大壮忍不住惊叫一声，而后便见到，佛珠飘飞，正好撞在一只躲闪不及的恶鬼身上，金光大放，轰然爆炸，连带着周围数只恶鬼也完全被炸飞。

　　如果陈恒此时不是在释放神域，根本没功夫理会它，怕是要直接飞起一脚将它踹进恶鬼群中了。

　　“嘿嘿，嘿嘿！这只是意外，意外！少爷您别生气啊，等天亮之后老猪再帮您一起多找一些！”

　　猪大壮缩着脑袋，嘿嘿讪笑着。

　　就在这时，陈恒口中偈语终于停了下来，回头瞪了它一眼，还未开口，猪大壮便惊叫起来。

　　“少爷，您别停啊！就算您要怪罪老猪，也不至于那自己来开玩笑！别停，接着念，接着念！”

　　猪大壮这一吓可不轻，刚才那短短片刻功夫，它就感觉到自己好像身处于大海风浪中的小舟一般，根本无法把持自己，要是再来上一下，它可不保证自己会不会被那些恶鬼给撕了。

　　不过，话刚说完，它眼珠子却不由得瞪大起来。

　　天边，一缕曙光从无尽黑气中透了过来，正好照在陈恒身上。

　　曙光过处，所有恶鬼纷纷化成青烟，消散空中。

　　光芒逐渐扩散，天边那无尽的黑气纷纷瓦解。

　　“终于天亮了！”

　　猪大壮眼中闪过一丝喜色，原本因为佛珠带来的一丝愧疚瞬间消失，挥舞着前蹄威胁着那些恶鬼。

　　“哈哈，看你们再得意，有本事来啊！”

　　朝阳初升，曙光洒落，无数恶鬼根本连反应都没有就已经化成青烟消散，剩下的那些恶鬼再也顾不上陈恒与猪大壮了，纷纷向着远处遁去。

　　恶鬼来得快，去得也快，在朝阳照射下，一部分气化，一部分如潮水般，很快就退离了陈恒的视线。

　　“呼！总算天亮了！”

　　陈恒刚刚长出一口气，精神顿时一沉，脚下也是踉跄了一下。

　　“少爷，您还好吧？”

　　猪大壮立马蹿过来，一手扶住陈恒，一手提起衣襟给他擦汗，极尽讨好谄媚。

　　陈恒挥了挥手，再次抬头之际，天色已经完全大亮，而周围那些化成恶鬼的树木，不知道什么时候竟然已经重新回复了原样。

　　大树上，依旧冒着缕缕青烟，不过整片卧佛山脉，却重新回归寂静。

　　“你替我护法，我先调息一下！”

　　扫视了一下周围的环境，发现危险确实已经远离，空气也重新变清新起来，陈恒向猪大壮示意了一下，自己便靠着一棵大树，调息打坐起来。

　　持续战斗了一个晚上，他也着实累得不轻，哪怕有呼吸自在法，青木长生诀，以及各种丹药回复，灵力依旧消耗了许多。

　　而精神的消耗更是让他大脑一片沉重，若不尽快打坐恢复，根本就没有精力去寻找佛宝。

　　“卧佛秘境，确实是提升实力的好地方，不过也太恐怖了一些，若不是我修为提升，手段又多了不少，这一个晚上很难撑得过来！”

　　“得尽快调整好状态，寻找佛宝相助才行了，再不济，也要多找一些佛珠碎片！”

　　陈恒暗暗叹息一声，便将心神完全放在了恢复上面。


第481章 雨夜孤山亭

　　当陈恒从修炼状态中清醒过来，一夜的疲惫尽去，精神也完全恢复了过来。

　　“青木长生诀越练至高处，好处就越明显！”

　　感受着体内生生不息的灵力，陈恒不禁握着拳头挥了一下，所有的力气完全恢复，一夜的大战也没留下任何不适。

　　“少爷，您要不要再休息一会儿？”

　　猪大壮见陈恒醒来，立马递了一瓶不知什么哪里装来的水，脸上堆满了谄媚。

　　陈恒瞪了它一眼，倒未说什么，接过水一仰头便喝了大半。

　　抬头看了一下天色，此时刚过正午，太阳当空，整片山林又恢复了昨日刚来时的寂静详和。

　　白天是佛国，晚上是魔城，这感觉更加清晰了。

　　“这地方，确实诡异了一些！”

　　陈恒感叹了一下，而后瞪着猪大壮，道：“你此前不是说要帮我寻找佛珠碎片么，还不赶紧的！”

　　猪大壮脸色顿时苦了下来，它之所以这么大献殷勤，目的就是不想让陈恒追究之前佛珠的事，不过谁让它之前嘴贱，自己说出那样的话来呢。

　　听到陈恒的催促，猪大壮只能哼哼唧唧，不情不愿地帮陈恒开路。

　　卧佛山脉杂草丛生，走起路来颇为费劲，不过这次有猪大壮帮忙，陈恒倒是轻松了不少。

　　“往左……再左……过了，偏右一点儿……再往前走……对了，就是这里，仔细找找！”

　　在佛印的帮助下，陈恒继续搜索四方，寻找佛珠碎片的同时，也想看看是否能找到其它佛宝。

　　只是一日下来，依旧只有数十零散碎片。

　　“呼～累死老猪了！”

　　“少爷，您看，天色已经不早了，是不是找个地方布置一番？”

　　太阳再次西沉，天色也逐渐昏暗下来，经过昨夜的变故，虽然一间寺庙近在咫尺，但猪大壮可不敢怂恿陈恒去里面栖宿。

　　陈恒四周察看了一下，指着斜前方道：“那边似乎有水声，我们往那边走！”

　　猪大壮有心想说要回到心血石内，但见陈恒并没有放行的意思，只能苦着脸继续开路。

　　过不多时，一人一猪出现在一个池塘旁边。

　　这是一个莲花池，池塘不大，连接着三座寺庙，上面种满莲花，红花绿叶，中间甚至还有游鱼穿行。

　　“少爷，要不老猪下水给您抓几条鱼烤烤？”

　　看到有鱼，猪大壮眼睛瞬间大放光芒，立马挽起衣袖裤脚，只等陈恒一点头，它便直接钻进水中。

　　“如果你不想连渣都不剩，就下水试试！”

　　陈恒往莲池瞥了一眼，并没有多看，而是在池边找了一处比较干净的地方，开始清理起周边的杂草。

　　猪大壮原本已经准备好跳入水中去抓游鱼，听到陈恒这么一说，顿时脚步一个踉跄，险些就掉了下去。

　　好不容易稳住身形，再看向陈恒，眼中已经多了一丝后怕。

　　“少爷，难不成这水下还有水鬼不成？”

　　陈恒一边清理杂草，一边漫不经心地道：“有没水鬼我不知道，但整片山脉都没有一个生物，这莲塘中却有游鱼，要说没有反常之事那才奇怪了。”

　　事出反常必有妖，陈恒进入卧佛山脉已经两天了，走过的地方也不少，却也只有这莲池中见过活的东西。

　　顿了一下，又道：“昨晚就连树木都化成恶鬼，没准待你吞下那些鱼之后，它们就在你肚子里变幻成鱼妖，吞噬你的内脏。”

　　猪大壮脑袋一缩，连忙道：“少爷，这鱼妖想来要比那些恶鬼厉害得多，我们还是赶紧离开吧！”

　　陈恒微微一笑，道：“正因为如此，我们才要选择这里。”

　　“这又是为什么？”它的脸瞬间又拉了下来。

　　陈恒挥了挥手，道：“你若是害怕，便回心血石内吧。”

　　“俺老猪可是堂堂妖族大元帅，怎么会怕了这区区鱼妖！”

　　听到陈恒的话，猪大壮立马挺起胸膛，拍得砰砰响，不过话刚说完，眼珠子又再次转动起来，拉低语气道：“不过，我觉得少爷您的提议不错，在心血石内能得到更好的休息，待老猪进去养足精神，再出来帮您！”

　　说完，不等陈恒回应，它身形一闪已经钻进了心血石内。

　　陈恒哑然失笑，无奈地摇了摇头，倒没阻止。

　　猪大壮留在外面虽说没太大用处，不过关键时候还是能帮上一点儿忙的，之所以让它回去，陈恒也是另有打算。

　　夜色逐渐降临，陈恒也终于将这莲池边清出一大片空地，而后就着池边找了一处相对平坦的地势，从怀中取出那些佛珠碎片，以佛印合成完整佛珠，开始布置聚灵阵法。

　　陈恒对阵法的了解相当生疏，不过简单的聚灵阵还是懂的，这种阵法是汇聚灵气之用，几乎是每名修炼者必学的阵法。

　　若此阵以灵石来布置，能够大大加快修炼进度，当然，首先你也得有足够的灵石才行。

　　聚灵阵法陈恒没怎么用，但布置起来并不难，不过一会儿功夫便已经布置完毕。

　　一般的聚灵阵法，以五之数为阵基，称之为五元归灵阵，不过若只是五颗佛珠的话，根本不足以震慑那些邪魔，所以陈恒眼前布下的这个，是大五元归灵阵。

　　所谓的大五元，即是以五个五元归灵阵为阵基布成的阵法，所以消耗的是整整二十五颗佛珠，这也是陈恒目前为止收集到的所有能合成完整佛珠的碎片了。

　　“总算是完成了，希望今夜能够安然度过吧！”

　　陈恒拍了拍手，舒了一口气，而后便就着大五元归灵阵中心盘膝坐下。

　　如果这个聚灵阵能够奏效的话，陈恒准备再去一趟皈依寺，以大五元归灵阵封住地宫入口，到时他便能安心对付里面的邪魔了。

　　此前他在皈依寺时，佛印的异变显然预示着里面有一件相当不错的佛宝，不管是为了对付邪魔，还是为了里面的佛宝，陈恒都没打算放弃一探地宫的想法。

　　时间缓缓流逝，陈恒坐在灵阵内闭目养神，灵识也一直遍布体外，一旦有什么变故，立马就会知晓。

　　“如今已是子夜时分，那些妖魔鬼怪，应该也差不多要出动了吧？”

　　打坐中的陈恒突然睁开眼睛，昨夜也差不多是到这个时候，突然刮起了阴风，而后他便碰到了恶鬼食人图的一幕。

　　那些恶鬼，或许是此处被镇压邪魔养出来的小兵，虽然实力不怎么样，但数量实在太过庞大，若不想办法克制，在这卧佛山脉将寸步难行，更别说去对付那些邪魔了。

　　“呜呜～”

　　果不其然，陈恒并未等待多久，昨夜出现的一幕再次降临。

　　阴风厉啸，整片树林沙沙作响，草丛摇曳，树影晃动，仿如一个个小鬼正狞笑不止。

　　不知何时，天空飘来了层层乌云，将星空完全遮掩，整片山脉漆黑一片，几近伸手不见五指。

　　“呜呜～”

　　今夜的风，比昨夜还要更大，寒气逼人，但对于陈恒这种金丹境强者来说，并没有太多感觉。

　　陈恒凝神戒备，却未等来恶鬼进攻，只有眼前不住晃动的树木草丛，耳边听到的阴风呼啸。

　　等了许久，亦未有其它变故发生，反倒眼皮都有些酸痛沉重，顿觉困乏，不知不觉便打起盹来。

　　在他缓缓入梦的时候，莲池中，一条巨大的游鱼身上光芒闪烁，上半身竟是突然化作袒胸美人，下半身依旧是鱼尾，“哗”的一声猛然从水中跃起，如美人出浴。

　　对于这些，陈恒并不知觉，此时的他，已经无意识地处于梦乡之中，甚至于是否自己的梦，亦说不清楚。

　　在梦中，他不再是修仙者，乃为一介书生。

　　“轰隆～”

　　天上乌云盖顶，大雨倾盆，时不时闪过一道巨大闪电，雷鸣震耳。

　　“唉，如此暴雨，怕是三天两夜都下不完啊！”

　　他放下手中书藉，回首亭外，仰望苍穹。

　　书生本赴京赶考，路过荒山之地，暮色降临，本想找地方暂宿，结果暴雨突降，正巧山上有一亭子，便跑到此处避雨。

　　只是看这雨势，短时间内肯定是下不完的，若耽误行程，十年寒窗便将付诸流水。

　　心中担忧，便想以阅书平复心情，奈何平日能轻易浸入书中世界，眼前却始终看不进去。

　　“咦？”

　　突然，视线尽头出现一道身影，正快速地向这边奔行而来，似乎因为这场突如其来的暴雨而措手不及。

　　离得近了，那身影也逐渐看得清晰。

　　那是一名十八芳龄的美少女，以一朵莲叶挡头，慌张地奔行，四处张望寻找避雨之地。在书生看见她的时候，她也正巧看到了这边亭子，脸上闪过一丝欣喜之色，当即向着这边跑来。

　　少女一身蓝紫色轻纱已被雨水打湿，紧紧贴在身上，曼妙身材完全曝露在外。

　　书生只是微微看了一眼，立马以手遮眼，回过身来，口中还不断念叨着，“非礼勿视！”

　　口中虽念叨不断，心中却无法平静，刚才那匆匆一瞥，极尽春色，让他这等血气方刚的少年如何保持平静？

　　耳边细微的脚步声，滴嗒滴嗒的水声，以及粗重的喘息声，预示着那少女已来至亭中，正整理着自己的衣衫。

　　那少女显然也是发现了书生，见他这般模样，夜色之下，脸颊微微泛红，而后对其施礼道：“公子有礼了！”

　　书生听见声音，回过身来，同样向其施了一礼，只是在微微抬头之际，少女身上轻纱紧贴，让他心头狂跳，鼻子一热便流下两行温热，连忙伸手一拭，背过身去。

　　“非礼勿视，非礼勿视！小生并非有意冒犯，请姑娘恕罪！”



第482章 恼羞成怒

　　“公子乃读圣贤书之人，小女子信得过公子，无需如此！”

　　少女幽幽一叹，反而走近书生身旁，轻声道：“出门在外都有不便，只望公子不嫌弃，腾出方寸之地，以让小女子避雨，小女子便感激不尽。”

　　不知是否无意而为，那少女站在书生身旁，轻启红唇，吐气如兰，说出的话带着一股芳香，扫在书生耳边颈侧，吹过鼻间脸颊，也让他心头更加无法平静。

　　“姑娘言重了，小生同样只是暂借驻足，何来嫌弃不嫌弃之说？”

　　见少女并不在意刚才之事，书生胆子也略微大了一下，回首望了一眼，又连忙别过头去。

　　少女见他这般模样，不禁“噗嗤”一笑，突然察觉有些失态，忙强掩笑意，问道：“不知公子尊名？”

　　书生低着头施礼道：“小生姓陈，单名恒字，本赴京赶考，路过此地，未料大雨骤降，措手不及，因而被困于此。只不知姑娘为何独自一人出现在这荒野之地？”

　　听到书生的话，少女神情突然一黯，眼眶微红，忍不住伏在一旁石桌上低泣起来。

　　见此，书生不由大急，想上前安慰，却又有所顾虑，只能急道：“姑娘，你莫哭。”

　　少女低声哭泣了一会儿，以轻纱手帕擦拭脸颊，低声道：“让公子见笑了，只是公子刚才一问，引起小女子伤心之事，故而忍不住……”

　　书生摇了摇头，道：“家家有本难念的经，每个人都有自己的难事，若姑娘信得过小生，便与我说说吧。虽然小生不一定能帮到你，但权且做个倾诉的对象亦可。”

　　说着，他便走到少女对面的石凳上坐下，只是略低着头不敢正视。

　　“谢谢公子！”少女盈盈一礼，而后才轻声道：“小女子本是山下兴宁镇赵员外之女，日前来了一伙贼人，将家里洗劫一空，父母也不幸死于刀下。”

　　“他们本想将小女子带回去做压寨夫人，所幸在婢女小满的帮助下，小女子才逃得此劫，可是，小满却为了我，被……”

　　说到这里，她忍不住再次伏在桌上，失声痛哭。

　　书生默然，起身来到少女身旁，轻抚其背，叹息道：“姑娘节哀，事情既已发生，悲痛亦无济于事，只不知姑娘日后有何打算？”

　　这时候，书生感于其伤，倒是忘了少女湿衣贴身之事，手抚在对方背上，虽顺滑柔嫩，却未往心里去。

　　“打算……”

　　少女哭声停止，却是微微一怔，回身看着书生，泪眼朦胧地道：“小女子除了家中父母之外，举望无亲，根本不知如何去留。”

　　“这……”

　　听少女这么一说，书生反而犯难了，他心中是有怜惜之意，但家徒四壁，相帮亦无从帮起。

　　“陈公子，你是好人，若不嫌弃，就让小女子跟着你吧？”

　　在书生迟疑之际，少女却突然抬起头来，认真地看着他。

　　“这个不妥！”书生吓了一跳，虽说少女貌美如花，几近倾国倾城，他亦为之动容，但却从未敢往这方面想。

　　更何况，对方本为富甲千金，以他家世，如何配得上？

　　然而，少女明显会错意，眼眶一红，再次掉下泪来。

　　“莫非公子是嫌弃小女子，认为小女子是个累赘？”

　　她对于自身相貌还是很有自信的，见书生毫不犹豫地拒绝，还以为是因为自己家道中落的缘故。

　　书生略微叹息一声，道：“姑娘多虑了，小生如何敢嫌弃姑娘？只是小生自顾尚且不及，又如何配得上姑娘？更何况婚姻之事，需得父母之命，媒妁之言，小生断不敢轻言许诺。”

　　“如此说来，公子还是嫌弃小女子！”少女听到此言，不禁再次掉下泪来。

　　书生一慌，连忙摆手道：“小生不是这个意思……”

　　“既然不是，那公子便要了小女子吧！”少女直接打蛇随棍上，一手捂住书生的嘴，一手缠上手臂，整个身体都贴了上去。

　　她的衣衫虽被雨水打湿，但身体却是温热的，柔软的身体紧紧贴在书生身上，异样感瞬间让书生心神一荡，险些就此把持不住。

　　“姑娘，请自重！”

　　略微恍惚了一下之后，书生连忙推开少女，急切之下力气不由大了些，少女惊呼一声，一头磕在石桌上，顿时泛起一缕血丝，额头也肿了起来。

　　“啊！对不起，小生并非故意的！”书生吓了一跳，连忙又伸手去扶。

　　少女突然一个回身，一把将他抱住，双手环过其颈，主动凑上两片唇瓣。

　　少女的动作很是突兀，书生根本就没有料到，待到反应过来，一具火热柔软的娇躯已经完全贴了上来。

　　这次感观比起之前更强烈得多，书生脑袋瞬间炸响，头脑也变得一片空白。

　　就在此时，一条温热的湿软已经贴了上来，芬芳的气息直扑入鼻，如此强烈的刺激，书生还是第一次碰到，顿时就陷了进去。

　　干柴遇到烈火，瞬间熊熊升腾，哪片此时有一片望不到边的草原，亦会在顷刻之间被焚烧殆尽。

　　书生的反应是稚涩的，自然也是属于被动的，此时的他，只觉得自己陷在一片温柔乡之中，舒畅的感觉让他根本不愿醒来，欲就此沉陷进去。

　　不知何时，少女身上轻纱自行滑落，雨水受到身体热度蒸发，甚至冒着丝丝热气。

　　或许是因为家中变故，眼前的书生在她感觉里就像大海中的一根救命稻草，若不死死抓住，就没有活下去的欲望。

　　所以，她不仅主动，反应更是犹为激烈，不住牵引着，不住索取着。

　　书生的衣衫，在这狂野状态下被扯得凌乱，衣带也不知什么时候被扯掉，衣衫同样滑落，两具身躯紧紧纠缠在一起。

　　这种异样，他从来没有感受过，一股火焰从小腹之处猛然蹿了起来，仿佛要将他全身焚化。

　　但也正是这种从未有过的异样，让他心头突然一跳，精神微微凝聚起了一丝。

　　睁着朦胧的眼睛向那少女望去，此时少女满脸绯红，整个人已经不知道陷入了什么状态之中，只是一双小手拼命在他身上胡乱摸索着，也不知道在探索着什么。

　　看到她这种任君采撷的柔媚之态，本该完全深陷进去的书生，却不知为何突然清醒过来。

　　“不行！我们不能这样！”

　　书生猛然推开少女，拾起地上衣衫胡乱一披，便直接转身冲出亭子，冲进雨中。

　　大雨瓢泼，冰凉的雨水打在脸上，落在身上，让他原本腾起来的火瞬间浇灭。

　　“你……你真的如此绝情么？”

　　亭子内，传来少女幽怨的悲凄声。

　　听到少女的声音，书生心头一凛，脑中不自觉闪过刚才那一幕，心头火焰险些再次升腾而起。

　　好不容易将那股骚动压下，这才带着些许嘶哑的声音，颤声道：“小生所读乃圣贤之道，如何能行此苟且之事？姑娘，即便你有意委身于我，也得明媒正娶之后才能……”

　　“公子可是怨奴家太过放荡了？”

　　她的声音依旧带着无尽幽怨，不过说话的同时，也响起了窸窸窣窣的声音，好一会儿才停止下来。

　　书生以为她已经将衣衫穿好，这才微微松了口气，叹息道：“小生能理解姑娘心中所想，但不管怎样，只要一命尚存，仍有希望，你又何必如此轻贱自己？”

　　说话的同时，他也重新转过身来，但刚刚转身，刚平复下来的心却又再次一跳，连忙背过身去。

　　“你……”

　　原来，少女根本就未将衣衫穿好，只是弄出声响迷惑他而已。

　　书生转过身时，后者那几近完美的身段尽览无疑。

　　“轻贱？你我都已这般了，你却视我如无物，究竟是我轻贱自己，还是你在轻贱我？”

　　少女抛下衣衫，走进雨中，来到书生面前，向着他怒声咆哮。

　　“你别这样，我们有话好说！”

　　书生紧紧闭上双眼，却是丝毫不敢再看。

　　“嘿嘿，好话说尽，你依旧不为所动，还有什么好说的？如你这般绝情，落井下石，与那伙贼人又有何异？我，恨你！！”

　　听她那如歇息底里的怒吼，书生似想到了什么，脸色瞬间一变，再睁开眼睛之时，却见少女一个猛冲，向着亭边巨石一头撞去。

　　“不可……”

　　在这时候，向来手无缚鸡之力的书生不知哪来的力气，一步跨出竟已追上了少女，探手便将她拉住了。

　　“既不接受，又为何要救我？”

　　少女泪眼朦胧，失声痛哭。

　　书生微一叹气，取下身上衣衫盖住少女身躯，同时从怀中取出几颗碎银，道：“蝼蚁尚且偷生，即便再如何绝境，亦不需自寻短见。这些是我上京的路费，就都留给你吧。”

　　少女一怔，“你这是什么意思？”

　　书生叹息道：“此事并非姑娘之过，是陈恒对不住姑娘，你拿着这些钱找个地方好好安顿，到时，若能找到好人家……”

　　他的本意，是想让少女等他，若此次赶考能成，衣锦还衫，到时再负起这个责任，若少女等不及，他也不会介意。

　　只是少女显然会错意了，刚刚缓和下来的脸色再次沉了下来。

　　“呵呵！找个好人家？你打的真是好算盘，我们如今这个样子，你认为我还能找到好人家么？”

　　书生还想再说，少女却突然把他推开，披在身上的衣服也重新脱下来扔回给他。

　　“算了，既然怎么样都说服不了你，那我只能用自己的方式来做了！”

　　看着她脸色突然变得有些狰狞起来，书生心中不禁升起一丝不祥的预感，下意识退后一步，“你……”

　　少女突然邪邪一笑，右手一挥，周围环境如同水波荡漾一般扩散开来。

　　暴雨骤然停止，眼前荒野变幻成了一片山林，身后亭子消失，出现了一个莲花池塘。

　　更为重要的，书生陈恒，一转眼变成了金丹境修者，真武剑宗大弟子陈恒。

　　而那少女，身上光芒闪烁之际，白皙的双腿竟是幻化成了一条鱼尾。

　　“如此诱惑，你竟还能抵抗下来，不得不说，我确实小看你了！”

　　“既然你不愿吃我，那就让我吃了你罢！”

　　说着，她的上半身也再次幻化，一片片鳞片在光芒闪烁之际生长出来，上半身同样化成鱼形，那张绝美俏丽的娇颜，也变成了狰狞可怖的鱼脸。

　　一张嘴，无数利齿反射着森然寒光，一口就向着陈恒咬了过去。


第483章 灭鱼人

　　环境的转变，并没有引起陈恒眼中神色任何波动，看到这一幕，他嘴角反而微微扬了起来。

　　“终于肯现身了么？”

　　因为幻境的诱惑，此时陈恒已经从大五元归灵阵中走了出来，面对扑来的鱼人魔，手中真武玉剑忽然上挑，直接挡住了对方这一咬。

　　“受死吧！”

　　剑出，一道刺目的金光瞬间升腾而起，剑气挥过，鱼人魔身上顿时发出一声惨叫，身上已经多了一道血痕，血流如柱中飞快退离。

　　若非它的反应快速，这一剑下，恐怕就得被直接劈成两半了。

　　“怎么可能？难不成你一开始就察觉到了？”

　　本来是想趁着陈恒还未恢复清明之前，一口将他吞下，没想到最后它却反而被陈恒给偷袭了，要说不惊怒是不可能的。

　　陈恒挥了挥手中真武玉剑，冷笑道：“就你这点伎俩，也想瞒过我？”

　　事实上，早在子时阴风大起的时候，他就已经将警惕提升到了极限，又怎么可能那么轻易中招呢？

　　当然，在不明白对方能力之前，之前的幻境他也是确确实实中招了，只不过一入幻境，立马便察觉到而已。

　　当时他便知道，那种幻境并非人力所能破解，只有等对方自己露出本体跟破绽才行。

　　所以他便将所有心神全部收敛，在里面所有的反应，都是顺着幻境而为，并非他自己的意愿，或许只有在超出掌控之后，他才会选择性的爆发，只是那样或许就得另想办法了。

　　好在，即便幻境中的自己，也没有让他失望，将所有诱惑都承受下来了，如若不然，即便他神通再大，恐怕也很难逃离幻境，甚至有可能死在里面。

　　毕竟，之前的幻境已经类似于一种神域能力了，在里面的一切都归鱼人魔掌控。

　　“看来我真的是小看你了，不过，至少我的目的也已经达到了！”

　　鱼人魔邪邪一笑，并没有因为陈恒保持清明就退缩，反而变得更加狰狞起来。

　　身后鱼尾一甩，整个鱼身黑气爆涨，乌光蔓延，瞬间将整片空间都变成了无尽黑色。

　　陈恒明白，它最初的目的，只是为了让自己离开大五元归灵阵而已，其次才是在幻境中将自己解决。

　　此时将空间变成黑色，也是为了不让自己再进入归灵阵之中。

　　当然，在解决鱼人魔之前，陈恒可没想过要踏入阵中，大五元归灵阵毕竟是属于防御阵法，一旦他进去，鱼人魔确实奈何不了他，可他也只能眼睁睁看着鱼人魔离去了。

　　在他心念电转之时，鱼人魔却再次发动了攻击，也不见它如何行动，周围黑光律动，无尽魔气向着陈恒席卷过来。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　灵力催动手心佛印，红尘意境也同时施展了开来，一道金色剑气，瞬间从剑尖直透而去，向着四周横扫而过。

　　“嗤！”

　　席卷过来的魔气，在结合了红尘意境的天地一剑威能之下，纷纷瓦解消融。

　　“冥域鬼掌！”

　　看到自己的攻击竟然毫无效果，鱼人魔脸色一变，瞬间厉啸出声。

　　随着它的啸声，一股股魔气重新凝结，化成了一个巨大的掌印，向着陈恒当头拍下。

　　魔气滔天，强大的威压让陈恒脸色稍稍凝重起来，这一掌，比起当初影魔带给他的压力不知道要强大了多少，很显然，眼前这鱼人魔的实力绝不仅止于金丹境那么简单。

　　不过，如今的陈恒，亦非当年可以相比。

　　面对那遮天蔽日的黑气，身上金光骤然绽放，无数星光不知从何处飘荡而来，洋洋洒洒向着真武玉剑汇聚而来。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　一道束大的金色光柱冲天而起，只听得陈恒一声低喝，那金柱悍然撞上了拍下来的鬼掌。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声，在这冥域之中震荡开来，劲气席卷，强大的气劲吹得陈恒发梢飞扬，但他却稳稳地站在原地，丝毫没有退后半步。

　　“你有妖域，我有神域，看是你的域强，还是我的更胜一筹！”

　　飞星分光剑与那鬼掌僵持不下，陈恒再次低喝出声，脸色重新变得平和下来。

　　庄严、神圣的气息从他身上升腾，迅速扩散。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”

　　吟唱偈语的同时，无形的能量扩散，所过之处，黑气纷纷消融，视线重新清明起来，周围环境，也回到了卧佛山脉。

　　在大庇天下施展出来之后，半空拍下来的鬼掌也受到影响，魔气律动，整体萎缩了不少。

　　神域一放即收，陈恒刚破了对方的冥域之后，灵识重新掌控真武玉剑，加大了剑势的爆发。

　　“突”的一声，鬼掌被破，化成无数魔气，再次被大庇天下所消融。

　　受到气息影响，鱼人魔顿时发出一声闷哼，身体被冲击得退出好一段距离，脸色也同时变得难看起来。

　　“飞星分光剑，散！”

　　鬼掌被破，真武玉剑再次一挥，金色光束再次分散成无数星光，封住鱼人魔周身所有退路的同时，也向它攒射而去。

　　“哇！”

　　鱼人魔发出一声怪异的厉啸，口中黑雾喷吐，所有攒射过来的星光几乎全部被覆盖其中。

　　飞星分光剑虽然以佛印催动出来，但其中佛性只能稍稍克制鱼人魔，却还不足以带给它太大威胁。星光被覆盖之后，其佛性也被压制下来。

　　黑雾剧烈律动，可见其中星光正在攻击那些黑雾，却是无法突破而出。

　　不过，那些星光数量毕竟太多，在气机牵引之下，鱼人魔再次发出一声闷哼，身体又是连退了一段距离。

　　“不好！”

　　一退再退，它的身体已经临近了陈恒此前布下的大五元归灵阵，那是以二十五颗佛珠布下来的阵法，即便没有攻击能力，可一旦它被困在其中，佛性激发起来，不消一时半刻，就得被融解消化。

　　“现在发现，已经迟了！”

　　这种情况，显然是陈恒有意而为，又怎么可能让鱼人魔腾出机会逃离呢？

　　在鱼人魔正欲有所行动之时，又有无尽星光洒落，汇聚到真武剑剑尖之上，只一刹那间便喷射而出。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　巨大的金色光柱再次出现，如同激光一般轰然撞向了鱼人魔。

　　金柱能量极为凝聚，速度又快，鱼人魔根本来不及闪避，只是堪堪运起魔力抵抗，整个身体便被一股巨力轰然撞了出去。

　　“啊”的一声惨叫，鱼人魔身体不受控制向后飞退，下一刻，便一头撞进了大五元归灵阵。

　　在它进入阵中的同时，二十五颗佛珠上金光同时爆涨，光芒冲天，比起飞星分光剑造成的效果还要巨大。

　　一层金色的光罩在大五元归灵阵中升腾而起，将鱼人魔封锁其中，无尽的佛力汇聚，向着中心碾压而去。

　　鱼人魔发出一声凄厉哀嚎，身上“嗤嗤”作响，黑气不住消散，气息瞬间萎靡下来。

　　“陈公子，救我……救我……”

　　大五元归灵阵中，鱼人魔身上光芒忽明忽暗，突然，那狰狞可怖的面孔又变成了貌美如花的少女，一脸凄迷地看着陈恒。

　　“哼，时到如今，你还想诱惑我么？”

　　对此，陈恒却是不屑一顾，事实上，对于邪魔恶灵，他并不是特别厌恶，可惜但凡这种族类，都是心地邪恶之人。

　　所谓非我族类，其心必异，他们的本性如此，陈恒自然不可能心存善念。

　　“即便我们没有夫妻之实，也已经有了肌肤之亲，你真的如此绝情么？”

　　她脸上神情，变得更加凄迷了，那种垂泪欲滴的样子当真我见犹怜。

　　只是此时，在大五元归灵阵的佛光照耀下，身上魔气升腾消散，气息正在持续衰弱。

　　“陈公子，救救我……救救我……若不是真心喜欢你，我又怎会如此主动？你真以为我天性放荡么？”

　　鱼人魔依旧不肯放弃，苦苦哀求，到了佛阵之中，任它有再大能力，亦施展不出。

　　不过，面对它眼中满含情意且凄迷的目光，陈恒神情却是一冷，冷声道：“若你心存善念，我还会放你一马，现在说什么都迟了，一切都是你咎由自取。你也不需再说这种话，你我道不同，何以言谋？”

　　“啊……我恨你……我恨你！！”

　　最终，鱼人魔还是在佛阵的威能下被净化了，魔气完全消散一空。

　　只是到了最后，它依旧不放弃诱惑陈恒的机会，因为它自己清楚，在这种情况下，一切的恶言相向，只会更增陈恒的必杀之心而已。

　　而事实上，它不知道的是，有那么一瞬间，陈恒心中善念下意识催促着他去搭一把手，但正是看到那不住升腾消散的魔气，让他狠下心来，眼神也重新变得坚定起来。

　　正如陈恒自己说的那般，“道不同，何以谋？”，别说他根本不信鱼人魔说的是真的，即便完全出自肺腑，也不可能减少陈恒一丝杀心。

　　鱼人魔的实力很强，不借助佛珠之力，陈恒根本斩杀不得，一旦放虎归山，下次再对付起来可没那么容易了。

　　这次之所以能如此干脆利落，一方面是昨夜对战恶鬼得来的经验，一方面也是鱼人魔自己大意所致。

　　鱼人魔消散，四周再次变得寂静起来，周围所有黑气不知道什么时候已经退去，明月当空，整个视线又变得清明起来。

　　陈恒下意识地摸了摸自己嘴唇，微微苦笑一声，“没想到，初吻就这么没了！”

　　之前的一切虽是幻象，可身体接触的感观却是实实在在的，也幸好只是幻象，要不然他想在那种情况下保持清明，也还真不容易。

　　“不过，一切总算是告一段落了！”

　　这一次，是真的告一段落了，陈恒明知道这莲池边有问题，却依旧要挑这里夜宿，自然是有原因的。

　　正如蛮兽之地一般，一旦有某个地方出现强大的蛮兽，一整片区域都将被划归为其地盘，此次消灭了鱼人魔，周围就不可能出现那些小妖小怪，所以，今夜陈恒倒是可以安心度过了。

　　心中微微松口气的同时，正打算回大五元归灵阵中静坐，手心佛印突然大放光芒，光束冲天，向着前方的莲池笼罩而下。


第484章 菩提莲子

　　佛印突生异变，自然引起了陈恒的关注，再看莲池之时，上面所有莲花在这时候全部散发出阵阵金光，仿佛一朵朵金莲盛开。

　　处于莲池中的游鱼，在这时候全都受到惊吓，纷纷向四处逃蹿。

　　然而，在金光照耀之下，它们根本游不到远处，便纷纷消融，化成黑气升腾，而后消散在空气之中。

　　这些游鱼，应该都是此前那鱼人魔的手下，可惜变故发生得太快，它们根本连逃离的机会都没有。

　　“这池中，有佛宝！”

　　看到这一幕，陈恒眼睛瞬间一亮，当即就得出了这样一个结论。

　　若非有佛门至宝，不可能经佛印引动，立马便释放出如此庞大的佛力，将整个莲池都笼罩其中。

　　只是，在这之前，手心佛印却是一点儿感应都没有，陈恒猜测，或许是跟之前的鱼人魔有关。

　　如果莲池中真有佛门至宝，鱼人魔不可能不知道，所以它如果用什么手段将其气息压制住，倒也不是没有可能的。

　　想清楚这一点，陈恒也就不再深究，以灵识扫视了一下莲池，发现里面再无一丝魔气，便直接一个纵跃，跳入水中。

　　“扑通！”

　　水花四溅，陈恒的身体瞬间沉了下去。

　　他以前不懂水性，不过经历过河伯一事之后，对这水下世界也稍微适应了一些，灵力遍布全身，释放出一个水罩，将所有池水隔绝在外，而后运气提身，游行其中。

　　莲池之水清澈透明，视线除了稍微朦胧一些之外，并没有受到太大的影响。

　　陈恒刚入水中，便发现这水底之下，种植莲花的并非淤泥，反而是一些细沙。而且池底并不平静，流沙涌动，仿佛有什么能量鼓动着它们。

　　可是身在水中，陈恒却没感应到半点儿水流之力，很明显，这莲池肯定没有什么分流。

　　“到流沙尽头看一下，应该就会有结果了！”

　　陈恒稍微想了一下，便向着流沙涌动的地方游去。

　　莲池中种植的莲花不算密集，游行其中并不会很难，过不多时，陈恒便是发现，莲池底部那些流沙，并非全部涌向同一个方向，而是全部汇向了莲池的中心点。

　　发现这一点，更加坚定了他的猜测，底下的佛宝，应当就在莲池中心了。

　　过不多时，陈恒便来到了流沙汇集的中心，也是整个莲池的中心。

　　底下所有流沙，持续不断地向这里涌来，而后向下凹陷，从下方再绕回去，形成了一个持续不断的循环。

　　流沙中心的凹陷之处，水下盛开着一朵娇小的金莲，其花茎正好连接在凹陷下。

　　所有流沙涌动，如众星拱月一般，让那朵金莲显得如此鹤立鸡群。

　　不过，最让陈恒在意的却不是金莲本身，而是金莲中心的莲藕。

　　这株莲藕长得很是怪异，不像其它莲藕那样如蜂窝般一个个小孔，在其上只有一个孔，处于最中心处。

　　凹孔中，自然也少不了莲子，所有的金色光芒，正是从那莲子中散发出来。

　　“菩提莲子！”

　　看到那莲子，陈恒忍不住惊呼出声。

　　所谓菩提莲子，只有莲花万年不凋，才能生长出这么一颗来，绝对是佛门的至宝，与佛家舍利亦在同个等阶。

　　陈恒怎么也没想到，此行收获竟然会如此之大，有了这颗菩提莲子，他再对付类似鱼人魔那种等级的邪魔，便要轻松得多了。

　　正因如此，此时他的呼吸都不为得粗重起来，颤着手缓缓伸向菩提莲子，小心翼翼地将其取了过来。

　　在菩提莲子被他抓入手中之时，以莲子为中心，一道道光线忽然闪烁而起，向着四周蔓延开来。

　　陈恒呆了一下，转头看向那些光线尽头，发现它们并非刚刚出现，而是原本就存在的。

　　这些光线，其实就是整片莲池中所有莲花的根，每朵莲花都有一条粗长的根，延伸到这朵娇小的金莲上，菩提莲子上散发出来的佛光，通过这些根茎笼罩住整片莲池。

　　原本这些根茎都被埋在流沙下方，陈恒抓取了莲子，也引动了它们，此时才全部露了出来。

　　“抱歉，菩提莲子我有重用，必须取走！”

　　受到佛光多年的滋润，这些莲花显然都是有了一些小智慧，陈恒的动作它们自然能够察觉出来，所以此时根茎露出，也代表着它们的无声抗议。

　　陈恒脸上露出一丝歉然，但不管如何，菩提莲子他必须取走，不然根本无法对付那些邪魔。

　　微微叹息一声，他也不再迟疑，当即将菩提莲子取了出来。

　　所有佛力本是由菩提莲子供养，当它离开了金莲之后，那金莲表面的金光开始消退，很快就暗淡下来。

　　而连结着金莲的那些根茎，上面光芒也迅速消退，重新化成了普通的根茎。

　　在陈恒看不到的莲池上方，原本的金色光幕，也在这时候全部消退，整片莲池，又重新平静下来。

　　“放心吧，菩提莲子虽然被我取走，不过以后还会再长的！”

　　陈恒似安慰那些莲花，又像是安慰自己一般，说了这句话之后，便将菩提莲子握在手心，正欲回身离开莲池之时，那菩提莲子碰触到手心佛印，金光绽放得更加绚灿，刺目不已。

　　佛气扩散，让陈恒有种沐浴春风的感觉，虽然很快金光就收敛下来，不过他心中却是一片大喜。

　　与佛印有所感应，这颗莲子明显就是菩提莲子无疑了。

　　当陈恒从水中出来，脸上一直都带着兴奋的笑容，有了这颗菩提莲子，他便有了在这卧佛山脉站稳脚跟的根本了。

　　不过，很快他脸上兴奋的神情便是一僵。

　　在他离开莲池之后，莲池上原本盛开的莲叶，在这时候纷纷枯萎，大片大片的绿叶红花，仿佛在同一时间被完全抽光了生命精华，干枯腊黄，很快便毫无生机。

　　“这是……”

　　稍稍一想当即明白过来，陈恒眼眶也不禁微微有些湿润。

　　原来，取走了菩提莲子，对于这些莲花来说，便是取走了它们的生命，可是刚才在他取走莲子之时，却没有哪怕一株莲花出来干预的。

　　并非它们做不到，只是它们更愿意让陈恒取走莲子去对付邪魔，驱逐那些占领了它们家园的恶鬼。

　　想清楚了这些，陈恒心头不禁升起一丝莫名的感动。

　　但凡生物，莫不都有自己的情怀。

　　“谢谢你们，我一定不会让你们失望的！”

　　陈恒向着莲池，深深地鞠了一躬，再抬起头来，眼中的神色再次恢复清明。

　　他向来都不是那种容易陷入感伤的人，因为他很清楚自己的目标，知道自己该怎么做才能回报它们。

　　“呜呜呜～～”

　　在陈恒站直身体的时候，阴风四起，周围视线再次陷入了一片黑暗之中。

　　“嚯嚯嚯～～”

　　各种鬼哭狼嚎与怪叫声，在这时候重新响起。

　　陈恒知道，之前他消灭了鱼人魔之后，鱼人魔气息的消失已经让那些小鬼感应到了，此时莲池又发生这种变故，自然也就让它们肆无忌惮起来。

　　无尽的黑气蔓延，许多恶鬼从林中纷纷飘掠而出，叫嚣着向陈恒袭来。

　　陈恒微微冷笑一声，回头收好布在莲池边的那些佛珠，手执菩提莲子，一步步向着那些恶鬼走去。

　　灵力激发，通过佛印之力，再注入菩提莲子之中，刺目的金光升腾，无尽佛力扩散。

　　佛光绽放之际，飞得最快的那些恶鬼纷纷惨叫出声，一个照面便完全汽化，消融瓦解。

　　“这一次，应该轮到你们害怕了！”

　　陈恒脸上带着自信之色，昂首阔步，哪里恶鬼多，他便往哪个方向走，所过之处，群鬼退避，再也没有一只恶鬼敢于上前。

　　在它们眼中，此时的陈恒反倒像是恶鬼，让它们无尽颤栗的大魔头，只要远远望见金光，便会迅速逃遁，不过一会儿功夫，整片山林的视线再次变得清明起来，没有丝毫阴气。

　　看了看四周，陈恒不由得微微冷笑，目光望向皈依寺的方向，自语道：“看来，那个地方我可以去了！”

　　皈依寺的地宫，陈恒可一直惦记着呢，在地宫之下，肯定也还有一件佛宝镇压其中，他从来就没想过要放弃。

　　此时得到菩提莲子，邪魔退避，再想进去不会有丝毫麻烦，而且若地宫之下也同样有强大的邪魔被镇压在那里，凭借莲子之力，应该能够将其除去。

　　想到这里，陈恒脸上闪过一丝自信的微笑，当即向着皈依寺的方向飞快掠去。

　　凭借着菩提莲子散发出来的佛力，过往所有小鬼都不敢拦路，陈恒轻轻松松地就回到了皈依寺庙前。

　　地宫入口在昨夜就已经被打开了，陈恒走进皈依寺之后，便一步步向着地宫入口走去。

　　“来吧，让我看看，能被镇压在这地宫之下的邪魔，究竟有何能耐！”

　　不过，还未等他靠近地宫入口，四周阴风再次大作，庙门“哐哐”作响，墙上壁画也从佛讲道变成恶鬼食人图。

　　当然，阴风无法靠近陈恒，恶鬼再现，也无法惊起他心中波澜。

　　“嚯嚯嚯～”

　　一只只恶鬼，从墙壁中爬了出来，然而，它们不过刚刚踏前一步，立马就被菩提莲子散发出来的佛光笼罩，一声惨叫之后直接化成魔气被净化。

　　佛光扩散，遍及寺庙每个角落，无数黑气升腾，惨叫声凄厉，此起彼落。

　　一缕缕黑气在墙壁裂痕内升腾，而后汽化消散，过不多时，整个寺庙内重新归于平静，墙上壁画再次转化成了佛讲道。

　　对于这些，陈恒只是微微瞥了一眼，并没有太在意，待一切平静之后，手执菩提莲子，一步步跨向了地宫入口的石阶。


第485章 地宫梵魔

　　这一次，再没有任何阻拦，陈恒跨入地宫，凭着手中菩提莲子散发出来的光芒，将地下的情况看得清清楚楚的。

　　这座地宫并没有太大的奇特之处，石阶延伸向下，百多阶之后，便见到下方一间不算很大的石室。

　　这石室四四方方，差不多百多个平方，内中空无一物，只坐着一道身影。

　　在陈恒走下石阶之时，那身影也似有所感，略微抬起头来。

　　那是一个全身长着绿色皮肤的怪人，上面密密麻麻的全是疙瘩，头顶甚至有着一对短短的触角，瞳孔也同样是绿色的。

　　不仅外貌不同，他的上半身，还有四条手臂，抬起头来，目光闪烁着幽绿的光芒。

　　“你就是皈依寺被镇压的邪魔？”

　　陈恒一步步来到那怪人身前十步外站定，并没有因为对方的相貌怪异而有所动容。

　　那怪人微微瞥了陈恒手中的菩提莲子一眼，同样面色不变，带着略有些低沉的嗓音，开口问道：“你是外来者？”

　　他没有直接回答陈恒的话，也就证明陈恒的猜测无误，当即厉喝道：

　　“不错！承天之命，前来收拾尔等宵小！”

　　怪人一听，忽的发出一声嗤笑，不屑道：“就凭你？还不够格！”

　　说着，他忽然拍出一掌，不见用了多少力，也没有魔气光芒闪现，但这掌一出，陈恒却感到了一股无边的压力。

　　轻飘飘的一掌，却是密不透风，从威势感应，竟是比他全力出手还要强劲。

　　陈恒面色当即一变，仓促之下根本来不及闪避，只得运起全力，低喝一声，回掌相迎。

　　砰！

　　掌风袭来，陈恒手掌与其相碰，却只觉得力不从心，身体在那掌风的巨力之下，竟是身不由己地向后飘退。

　　待得陈恒反应过来之时，他竟已重新回到了地宫入口。

　　一掌之威，强悍至此。

　　陈恒心头也忍不住一跳，刚才这一掌，若无菩提莲子佛光护体，恐怕他现在已经是非死即伤了。

　　眼前这个全身绿皮肤的怪人，其实力竟有如此恐怖。

　　陈恒心头还因为刚才那一掌而动容之时，却见那绿色怪人再次抬起手来，第二掌随即拍了出来。

　　这一掌拍出，绿色怪人身上涌现出一丝魔气，手上青筋也微微突显出来，可见其力道怕是比第一掌要强劲得多。

　　陈恒心头一凛，低声骂道：“果真是邪魔，话没说完就出手偷袭！”

　　这一掌来得更快，而且将他周围所有空间都封锁住了，其目的似乎想将他一掌击毙。

　　陈恒也来不及多想，当即低喝一声，红尘意境被催发到极限，同时激发手心佛印与菩提莲子的威能。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　天地一剑刚刚凝聚，陈恒眼神当即一凝，“还不够！”

　　“飞星分光剑，聚！”

　　无数星光飘落，融入真武玉剑剑尖，与天地一剑的威能融合一处，剑尖上光芒暴涨，然而，从气势分辨，依旧是对方占据上风。

　　不过此时那掌风已经临近，陈恒再想提升威能已经来不及了，低喝一声，只能将剑气挥了出去。

　　轰！！

　　双方相碰，一声剧烈的轰鸣再次响起。

　　这一次是正面碰撞，其势自然比上次要强烈得多，光芒闪烁，能量碰撞之际，整个地宫都剧烈晃动起来。

　　不过或许是此处佛门阵法镇压之效，地宫摇晃得虽然厉害，尘土也被激得充斥满整个地宫，但地宫却始终没有出现任何损伤。

　　能量扩散，劲气席卷而来，让陈恒奇怪的是，这碰撞之力看起来似乎很强，但扑过来的劲风却没有丝毫狂躁，他连护体罡气都没释放就能承受得下来。

　　“奇怪，这第二掌比起第一掌，仿佛弱了些许！”

　　陈恒正自琢磨间，两道锐利的“呼呼”声顿时传来，眼前尘土逸散，两道掌风紧随而至。

　　“这两掌，看起来比之前两掌更强了！”

　　陈恒眼神一凝，紧了紧手中握着的真武玉剑，却没有丝毫要闪避的意思。

　　手中真武玉剑一圈，再次发出一声低喝，一道剑气随之而出。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　借着佛印以及菩提莲子之威，这一剑的威能被提升了一个等级，悍然从两道掌风中心劈了过去。

　　“嗤”的一声，两道掌风中心相连的地方，被一劈两断，分成两边，陈恒顺势从中间穿了过去。

　　而且，天地一剑去势不减，分开了两道掌风之后，又继续向着盘坐于地的绿色怪人挥去。

　　绿色怪人面色不变，大手一挥，天地一剑便被拍到了一边，击在地上，扬起不少尘土。

　　还不等陈恒靠近，绿色怪人又是一掌拍了出来，无奈之下，陈恒只能向旁边闪避。

　　“该死的，这家伙比常人多了两只手，攻击节奏也快了许多，想靠近他恐怕不容易啊！”

　　陈恒才刚刚避开这道攻击，又有三道掌风先后而至，也让他放弃了追击怪人的想法，暂时选择躲避。

　　攻击节奏迅速也就罢了，对方每次随意一击，都让他充满了无边压力，即便闪躲，每次都要耗费不少力气。

　　轰！轰轰！轰轰轰！

　　绿色怪人似乎并不急着解决陈恒，只是一掌接一掌地拍出，避免他靠近而已。

　　除了之前的两次对撞之后，每次怪人出手，陈恒选择的都是闪躲，甚至于连身后大鹏翼都释放出来，以增加闪避速度。

　　“你手中虽有佛门法宝，可惜没有足够的实力催发，以区区金丹之境，便想与我梵魔大人抗衡么？真是痴心妄想！”

　　攻击中，绿色怪人梵魔淡淡开口，一边攻击一边道：

　　“万千年来，你是第一个闯入这里的人，正好能够让我调剂调剂！”

　　他一点儿也不急着击杀陈恒，一掌接一掌，始终让陈恒靠近不得，看起来正如他自己说的，只是为了调剂心中的孤寂而已。

　　但对于他的话，陈恒却是充闻不言，自顾自地闪躲着攻击。

　　“这家伙每次出手，攻击都会越来越强！可奇怪的是，虚有其表，看起来厉害，实则外强中干！”

　　闪避了一会儿之后，陈恒便是发现了这种情况。

　　第二掌挥出来的时候他就已经发现，那一掌看似强横无匹，但其威能反而没有第一掌强劲，第三掌第四掌轻易被破开，更是说明了问题。

　　心中奇怪之下，便一直选择闪避，实则却是释放灵识，暗暗观察对方攻击中蕴含的能量。

　　在留心之下，他很快就发现了一个问题，梵魔每次出掌，看似随意而为，仿佛随手一挥就有如此威能。

　　然而，在灵识扫视之下，陈恒却发现，对方每次出手，手上肌肉都会稍稍绷紧，明显是已经出了大力的。

　　“如此掩耳盗铃，目的是为了什么？”

　　再看向梵魔，见他依旧面色平静，只是攻击节奏却慢慢放缓下来。

　　“我明白了！”

　　闪避中的陈恒突然心头一动，嘴角也微微上扬起来。

　　“这并非掩耳盗铃，而是欲擒欲纵！”

　　想到这里，他突然脚步一顿，不再四处闪避，反而站立原地。

　　梵魔明显愣了一下，冷笑道：“以你的实力，连靠近我都做不到，还说什么收拾我！”

　　“看在你排解了些许孤寂的份上，我不杀你，待日后修为提升了再来，但若你再往前一步，就休怪我不客气了。”

　　说到这里，他的气势忽然大盛，看起来仿佛真要下杀手一般。

　　然而，面对他那无边气势，陈恒却是带着一丝嘲讽冷笑道：“你有这个本事么？”

　　说着，手中真武玉剑忽然往地面一插，“嗤”的一声，在佛印与菩提莲子散发的佛光威能下，剑尖轻易破入地面坚石，没入三分之一。

　　眼见梵魔脸上出现了微不可察的变化，陈恒继续冷笑道：“现在不是你考虑放不放过我的问题，而是应该担心我会不会放过你了！”

　　金光大放，佛力顺着手心向真武玉剑涌动，一路蔓延，注入地面，将地下坚石也染成了一片金色。

　　“不可能！你是怎么发现的！！”

　　这时候，梵魔终于无法保持镇定了，脸色大变的同时，四掌同时拍起，魔气律动，比之前更强横的四道掌风同时拍了过来。

　　“果真是外强中干！看样子，你被镇压的时间已经太长太长了，体内魔力也十去八九，要不然我还真对付不了你！”

　　陈恒微微冷笑一声，手中催力，佛光蔓延，金光刺目。

　　地面坚石，以肉眼可见的速度，层层铺进，从黝黑的颜色，变成了耀眼的金色。

　　以陈恒为中心，金光向着梵魔的方向扩及而去，如同大海涌向沙滩的潮水，一层一层，迅速蔓延。

　　眼见着梵魔拍出的四道掌风已至陈恒近前，陈恒却是看都不看一眼，身前乌光一闪，一面巨大的盾牌已经出现。

　　轰轰轰轰！！

　　接连四道掌风拍在龟甲山崩之上，根本没有引起丝毫波澜，看起来气势不凡，实则比起第一掌，绝对是天壤之别。

　　而就在此时，地面金光也已经蔓延到了梵魔脚下，盘膝坐地的梵魔忽然发出一声凄厉的惨叫，“不——”

　　金光绽放，扩及他脚下之后，便向四周蔓延，不过眨眼功夫，便已经将梵魔围绕在中间。

　　一道道金色纹路，从他脚下升腾而起，勾勒成一个阵法的模样，正好将梵魔困在其中。

　　陈恒眼神一凝，仔细注目，却发现，那些纹路连接之后，勾勒出来的形状，竟然是一朵金色莲花。

　　“那不是佛阵！！”

　　从此前的情况来看，陈恒原本认为，梵魔身下应该是刻着一个佛门法阵，将他镇压在此，要不然他也不可能一直盘膝坐地，始终未挪动过分毫位置。

　　而且，以邪魔的心性，既然自己已经闯进了地宫，断没有善了的结果，可是梵魔竟然说放他回去修炼，实力强了再来，这岂非滑天下之大稽？

　　不过，当金光蔓延之后，认清楚那莲花式样，陈恒却觉得底下那个并非阵法那么简单。

　　正当他心中疑惑之际，金光升腾，那朵莲花竟然开始逐渐凝聚成形，缓缓从地面漂浮而起，同时也将梵魔的身体给托了起来。

　　“佛门法宝！！”


第486章 突现外人

　　在金莲漂起的刹那，陈恒几乎连呼吸都有些粗重起来。

　　金莲上散着极为强横的佛力，比起他手中菩提莲子还要更强得多，最为重要的，这朵金莲的式样让他想到了典藉中记载的一种佛莲。

　　“没想到，这皈依寺中隐藏的佛宝，竟然会是般若心莲！”

　　陈恒深吸口气，心头却不禁狂跳起来。

　　此时，那被般若心莲托着漂浮而起的梵魔，却再也顾不上陈恒了。

　　金光蔓延，将他的身体也困在了金莲之中，丝丝金线攀沿而上，将他捆得如同一个粽子一般。

　　“不——”

　　拼命挣扎之际，梵魔的身体却被捆得越来越紧，身体一碰触到那些金线，身上便有大量黑气逸散而出，逐渐消散。

　　“我不甘心！我不甘心！！”

　　“苟活万载，到头来竟还要消散在此，皈依老祖，本座根你誓不两立！！”

　　最后一句话，他几乎是以全部力气怒吼出声，声音中充满了无尽的不甘，然而，在金光照耀之下，他的身体却在迅速萎缩，连一丝黑气都无法逃逸出来，便直接被净化殆尽。

　　“般若心莲，果真是般若心莲！”

　　即便以梵魔这种实力强横的邪魔，亦在般若心莲的威能之下消于无形，虽然这也有着他多年来虚弱的原因，但能将他困住万载岁月，足见一斑。

　　“传说，般若心莲乃皈依老祖座下莲台，此莲生有一十八片花瓣，内九外九，九九归一，乃佛门不可多得的至宝。”

　　“此莲跟随了皈依老祖数万载的岁月，长年在其佛气浸染之下，早已炼出佛性，是一切邪魔之克星，单单释放气息，就足以让邪魔退避千里。”

　　陈恒脑中不自觉地闪过了关于般若心莲的介绍，虽然典藉上记载的不多，但却充分说明了此物的不凡。

　　若能得此莲台相助，再加上菩提莲子的威能，类似于此前那鱼人魔的一幕就不可能再发生了。

　　陈恒抽回真武玉剑，正想向着般若心莲走去之时，莲台却是主动向他飘了过来。

　　金光闪烁，般若心莲飘过之际，以肉眼可见的速度收缩，变小，到了陈恒近前，只剩下巴掌大小。

　　陈恒面上闪过一丝喜色，下意识伸出自己右手，金莲旋转着落入手中，与佛印接触，金光更是刺目异常。

　　金光扩散，整座地宫被浸染成一片金色，不论地面还是墙壁，仿佛由金子铸造而成，灿灿而夺目，熠熠而生辉。

　　梵魔已灭，佛宝已得，陈恒自然也不必再在这里待下去了，手托金莲，一步步向着地宫入口走去。

　　佛光随着陈恒的脚步，一路蔓延，待他出了地宫之中，连整间皈依寺都被染成了金色。

　　“果真不愧是至宝啊！”

　　佛光蔓延，墙壁上的裂痕，以肉眼可见的速度恢复着，很快就变得密不透风，再没有一丝痕迹。

　　地面散乱各处的杂草，在金光照射之下，纷纷化成点点金光，消散在空气中。

　　昨夜陈恒与恶鬼交战之后留下的剑痕，在金光照射之下，重新变得平整起来。

　　所有岁月留下的痕迹，风霜留下的痕迹，在这时候全部消失不见。

　　轰！！

　　伏倒在地的巨大佛像，突然直立而起，稳稳地立于主殿之上。

　　像佛上的尘土纷纷剥落，重新落出了原本的相貌，在金光照射之下，再次渡上了一层金色。

　　说起来慢，但实则不过发生在短短一瞬间。

　　变化刚出现的刹那，陈恒便叹息出声，而当他声音落下，整间寺庙已如刚修缮过一般，重新恢复了初建时的光芒。

　　陈恒抬头，向着殿堂上的金佛躬身一拜，金佛眼中射出两道金光，汇聚一起，般若心莲上同样迸射出一道金光，两道金光于空中相碰，迅速扩散开来。

　　金光蔓延，整间寺庙顿时散发出无数耀眼光芒，陈恒仿佛置身在金光宝殿一般，内心着实震撼了一把。

　　“皈依佛祖，你的般若心莲，陈恒收下了，日后定然以斩妖除魔为己任，以不负金莲之托。”

　　陈恒深深看了金佛一眼，再次躬身一拜，而后便不再犹豫，踏步走出了皈依寺。

　　朝阳初升，金色的光辉洒落，让整片卧佛山脉都仿佛渡上一层金色。

　　陈恒抬头仰望，卧佛山脉四千八百寺，如今不过刚刚恢复了一座而已。

　　此寺处于卧佛的脚趾处，与整片山脉比起来却太不起眼，越往深处，佛寺规模越大，其中镇压邪魔便越强，陈恒需走的路，还很长。

　　“无论邪魔多强，也不能阻挡我前进的脚步！”

　　获得了般若心莲，他心中坚定更甚，也更有自信。

　　离开皈依寺之后，陈恒再次将猪大壮召了出来，让它在前面开路，一边往前走，一边寻找着佛珠碎片。

　　虽说手中已经得到两件不弱的佛宝，但佛珠碎片在关键时候也是能起到大作的，陈恒可没想过就此放弃。

　　一人一猪走走停停，其间又收获了二十余块佛珠碎片。

　　“少爷，前面好像有条河，我们却哪边暂且歇息一下吧！”

　　猪大壮原本就不太乐意做这开路的事，可惜昨天它自己说得太快，现在反倒成了陈恒的固定开路先锋了。

　　此时见到前面有河，便想以此为借口稍微偷懒一下。

　　一整夜没怎么休息，再加上他们也走了一上午了，陈恒也没有多说什么，只是微微颔首示意。

　　猪大壮脸上闪过一丝喜色，立马像吃了春药一般，双手连挥，无数杂草在它前方向两旁分开。

　　过不多时，一人一猪就已经来到了一条河边，那河只有十数丈宽，深度差不多到人的膝盖，不过河水倒是清澈透明，他们刚靠近河边，便有一股清凉之感迎面扑来。

　　猪大壮欢呼一声，直接抛下陈恒便向河边奔去，一个“扑通”已经跳入水中，开始往身上大泼特泼，口里还直呼着“好爽”。

　　卧佛秘境中，白天晴朗，气温还是挺高的，猪大壮开了一上午的路，身上早粘满汗渍，此时一下水，周围河水顿时就变成了淡黄色。

　　陈恒本来刚刚走近河边，正想掬一口润润喉，便发现身前河水已经被污染了，不禁皱了皱眉，对猪大壮道：“你这猪臊味还真重，就不能到下游清洗么？”

　　被陈恒这么一说，猪大壮不禁讪笑着挠了挠头，道：“对不起，少爷，老猪这就往下游走！”

　　说着，它也没敢多待，生怕陈恒发起火来，下午再加它加大搜寻力度，连忙一个腾身向着下游跃去。

　　“扑通！”

　　再次落下，扬起了不少水花，就连不远处的陈恒都险些被溅到。

　　陈恒无奈地摇了摇头，往上游走了一小段，避开被猪大壮污染的河水，这才舒服地饮下了几口河水。

　　此处山脉未经开发，如原始地带，这河水应该也是从山上流下来的泉水，甘冽清凉，喝进喉中，令人精神为之一爽，一身疲惫似也减缓了许多。

　　又靠着河边洗了把脸，陈恒这才微微舒出一口气，靠在一旁的石子坐了下来。

　　背靠树干，陈恒目光看向山林深处，难得地享受了一片宁静。

　　“嗯？”

　　突然，他的目光一凝，身体瞬间一跃而起。

　　“咦？少爷，您去哪？等等老猪！”

　　正在清洗着下半身的猪大壮眼见陈恒向不远处走去，还以为是想抛下它不管呢，急急忙忙从水中跃出，快步向陈恒追去。

　　不过很快，它就发现陈恒停在前方一处，蹲下身子把弄着地面一些泥土，不禁微微一愣。

　　走近了才发现，那并非是什么泥土，而是一处火堆灰烬。

　　“咦？少爷，您刚刚烧过火吗？”

　　陈恒忍不住瞪了它一眼，再次低头，用手搌了搌地上的火灰，自语道：“还有些许温热，应当是昨夜留下的。看样子，除了我们之外，还有其他人也进了卧佛山脉。”

　　得此答案，陈恒脑中不自禁回想过出发前穆老对他说过的一句话。

　　这卧佛秘境中，真武剑宗只得到一把钥匙，但是否还有其他势力得到，或者秘境另有入口，就不得而知了。

　　现在看来，果真被穆老说中了。

　　只不过，卧佛山脉数千上万年都没人出入，没想到他刚刚进入其中就碰到其他人了。

　　也不知道这些人进入卧佛山脉有多长时间，是否在他之前就已经进来。

　　“竟然有人敢进来抢我们的宝贝，要是让老猪碰上，绝不轻饶了他们！”

　　猪大壮在一旁挥舞着手臂，信誓旦旦，显得义愤填膺，不过从那目光不住闪动的神情来看，显然只是为了讨好陈恒而已。

　　陈恒翻了个白眼，起身道：“不管是为了什么目的，既然他们也进了卧佛山脉，自然也要与邪魔为敌的。若没必要，我们也不需跟他们起冲突。”

　　听陈恒这么一说，猪大壮立马神情一变，点头哈腰道：“少爷高瞻远瞩，老猪连您的万分之一都不及！”

　　“少拍马屁！”陈恒被它的样子逗得哭笑不得，忍不住踹了它一脚，而后又道：“不过，他们既能在这卧佛山脉中来去自如，肯定也有着一定的保命手段。如果我们可以跟在身后，没准也能借鉴一下。”

　　如今得到佛宝，陈恒确实不需要再担心恶鬼袭击的事了，但释放佛光，却需要他无时无刻注入灵力，根本无法得到充足的休息。

　　若能得到另外一种更方便的方法，那自然是最好不过了。

　　“那老猪去找一下，少爷您等着，老猪很快就能找到他们的去向！”

　　说着，还不等陈恒回话，冲着一个方向拔腿就跑。

　　“回来！”陈恒无奈地摇了摇头，道：“算了，你还是回心血石内吧，这件事我自己来就行！”

　　听陈恒这么一说，猪大壮脸上闪过一丝不易察觉的狂喜，不过只是一闪而逝，之后又故扮正经道：“少爷，您真不需要老猪帮忙么？”

　　“你若继续口水，就接着找佛珠碎片去！”

　　“啊？老猪突然想起来，那些人都走了一上午了，少爷若不赶快追上去，恐怕天黑前很难找到他们啊！”

　　说完，它似乎真担心陈恒让它去找佛珠碎片，身形一闪已经消失在眼前。

　　陈恒无奈地叹息一声，察看了一下周围环境之后，当即向着那些人留下的痕迹一路寻去。


第487章 番邦势力

　　“可惜这里丛林太过茂密，容易暴露身形，要不然让猪去跟踪倒是更方便一些！”

　　陈恒一边辨认着那些外来者留下的痕迹往前走，一边暗暗叹息。

　　猪大壮的隐匿能力最合适用来追踪，只不过因为地形所致，在这地方根本难以掩藏，猪大壮为人又不够精明，很容易就会被人察觉，所以他也只能自己上阵了。

　　不过也正因为这里密林丛生，那些人通过的地方都会留下一些痕迹，倒也不至于让陈恒漫无目的，找错方向。

　　“从这些痕迹来看，这行人当有五六人，而且行动速度一点儿也不慢，似乎是早有目标，向着一个方向疾行而去。”

　　陈恒稍稍沉吟了一下，当即加快了步伐向前追去。

　　此时他离那伙人肯定还有一段距离，想要追上他们，必须以更快的速度才行。

　　不过好在，陈恒沿着他们清出来的道路行走，倒是要轻松许多，赶起路来也比平时要快了不少。

　　卧佛山脉中，陈恒身形穿梭，为了尽快追上那些人，甚至不惜展开身法。

　　“应该就在前面不远处了！”

　　追了将近一个时辰之后，陈恒终于听到了些许动静，心中也不禁为对方的速度暗暗感到惊叹。

　　他这一趟追下来，可是跑了数十里了，对方一边开路一边赶路，其速度竟然还能那么快，陈恒想不惊讶都不可能。

　　从之前那堆灰烬的痕迹来看，这伙人明显是天亮之后才起程，满打满算也不超过三个时辰，却是能走出那么远的距离。

　　陈恒暗暗盘算了一下，以他与猪大壮的速度，即便不找佛珠碎片，肯定也没对方那么快。

　　不过确定了他们的位置，陈恒也将速度慢慢放缓下来，行走间也更加小心。

　　过不多时，终于感应到了前方有数道气息存在，此时他们似乎已经停下来歇息了，正好能够让陈恒小心地靠近过去，探察情况。

　　压低了自身气息，陈恒身体轻飘飘向前，越过草丛之后，很快就发现，前方不远处，有一处地方已经被人清出一片空地，有五个人或坐或躺地靠在树干喝着水。

　　这伙人是四男一女，年龄皆不超过三十岁，最大的一个也就二十七八左右，那少女的年纪是最小的，在二十岁左右。

　　“他们的装扮好生奇怪！”

　　稍微看了一眼之后，最引起陈恒注意的，便是这些人的衣着打扮。

　　他们皆是以皮衣蔽体，但由何种蛮兽皮毛制成的，陈恒倒是看不出来。

　　而且，这些皮衣只是遮住了主要部位，从肩膀到手臂，大腿至脚踝都裸露在外。

　　特别是那唯一的一名女性，连小腹都露出来的，看起来极为妖娆，很是诱惑。

　　当然，陈恒只是觉得他们的装扮与自己大相径庭，却并未过多注意。

　　毕竟，他可是连鱼人魔那全裸的诱惑都抵挡过来了的。

　　“这鬼地方实在不好走，杂草那么多，要我说，还不如直接一把火烧了干净！”

　　在陈恒靠近之时，其中一名高大粗壮的汉子，瓮声瓮气地开口。

　　他们说话的口音与陈恒全然不同，不过大致的意思还是能够听懂。

　　这一点，更让陈恒感觉怪异，心中暗暗思忖，“这些人，没准是某个番外势力出来的。”

　　壮汉话音落下之后，那年纪最长的青年便直接瞪了他一眼，道：“哈哲，你说话怎么总是这么不经大脑，一把火烧了？你知道这山脉有多大么？”

　　言落，那名少女当即咯咯笑了起来，娇声道：“恐怕杂草没烧完，我们就先变成烤乳猪了！”

　　听了少女的话，其他几人顿时哈哈大笑起来，而那被称为哈哲的大汉则是憨笑着挠了挠后脑勺，显得很是憨直。

　　“黛雅，你这话说齐耶鲁还成，哈哲也勉强，至于你嘛，最多就是烤狐狸！”

　　几人中，那身材最为瘦小的一名青年，目光死死地瞪着少女随着娇笑起伏不定的波浪，同时大咽口水。

　　“是么？”被称黛雅的少女也不发怒，甚至抛了个媚眼，娇笑道：“那你呢？”

　　“他啊，他顶多就是一瘦皮猴，火一烤就成一堆猴骨头了，倒还能像个人形。”

　　少女话落，体形最大的一胖子当即阴阳怪气地开口。

　　而听了他的话，瘦小青年顿时就坐不住了，一拍地面就站了起来，同时怒声道：“齐耶鲁，说谁是猴子？想干架么？”

　　“干架就干架，谁怕谁啊！”胖子齐耶鲁也毫不示弱地站了起来。

　　“哎呀，都是我不好，你们别吵了，大家都是兄弟，有话好好说不行么？”

　　哈哲满脸歉意地走到中间劝架，还以为是自己刚才说错话引起的矛盾。

　　不过他刚刚开口，齐耶鲁与瘦小青年就同时喝道：“跟你无关，滚一边去！”

　　“都给我闭嘴！！”

　　见越闹越凶，年纪最大的青年顿时眼睛一瞪，那两人的气焰瞬间就给噎了回去。

　　“等回去之后，你们想怎么样我不管，但在这里，最好给我老实点，在找到转轮盘之前若因为你们而出了什么意外，我绝不轻饶！”

　　这青年一发话，其他几人也有点噤若寒蝉之意，顿时就不敢再造次了，转而说起一些闲话。

　　从他们对话中，陈恒也慢慢了解到他们的情况。

　　最先开口的那憨厚壮汉，名叫哈哲，别看他表面憨厚，但陈恒却捕捉到了他眼中偶尔闪过的精光。这个人，城府很深，刚才的话也是为了挑起另两人的争斗故意而为。

　　少女黛雅，表面风骚柔媚，同样不安好心，不仅用言语激发矛盾，甚至仗着娇好的容貌与火辣身材，搔首弄姿极尽挑逗。

　　瘦皮猴名叫察吉，尖酸刻薄，火气大，最容易被撩拨，向来看胖子不顺眼，垂涎黛雅。

　　胖子齐耶鲁，是个最没城府的人，也没什么性格，但受不了别人说他胖，此事以察吉为最。

　　另外那名年纪最大的青年，也是他们此次的带队，名叫宗峻，他的威严是谁都不敢挑衅的，哪怕黛雅的风骚劲在他面前也得收敛。

　　“这些人说话语气都很怪异，只有那女的说话最容易听，想来当是番外之人无疑。”

　　“看他们样子，对这卧佛山脉似乎颇有些了解，但也很片面。”

　　“刚刚听他们提到转轮盘，应该也是镇压此地的某件佛宝，想来就是他们此次的目标无疑了。”

　　从支言片语中，陈恒了解到的讯息也只有这些了，这几个人气息都很不弱，每个人都有金丹境以上的实力，特别是那带队的宗峻，其修为陈恒根本看不透，也不知道是否已经达到元神境了。

　　“番外势力，什么时候变得这么强了？以前倒是没听说过！”

　　陈恒略微皱了皱眉，倒也没有多想，在了解到这里情况之后还敢进来的，肯定不会是泛泛之辈。这几人没准就是他们那边势力最强的几个人了，陈恒只是因为他们的年纪而诧异。

　　毕竟，蛮都域十大年轻高手，年纪也就跟他们差不多了，但实力却不一定就比他们强。

　　“时候不早了，我们赶紧起程吧，尽量在天黑之前找到转轮盘的所在！”

　　在陈恒寻思的时候，宗峻拍了拍身上尘土站起身。

　　老大发话，其他几人自然也没有意见，当即收拾好自己的东西，向前走去。

　　陈恒凝目看去，几人走了一段距离之后，离开了刚才清理出来的空地，继续开路。

　　不过开路之人，只有哈哲一个，只见他手中抓着一对巨大的锤子，加起来起码也得四五百斤重。

　　也不见身上有能量光芒闪烁，硬是凭着强大的肉体力量，将双锤舞得“呼呼”作响。

　　但凡巨锤过处，所有杂草纷纷被砸碎，连一丝草皮都不留，简直就像一块巨石碾压而过，地面瞬间就平坦了。

　　其他四人，只是亦步亦趋地跟着身后闲谈，时不时传出一些低笑声。

　　“好厉害的蛮力！”

　　看到这一幕，陈恒心头不禁一跳，在他认识的人中，单凭力量而言，自然以巨剑门的寇怀山为最，但与这哈哲比起来，恐怕寇怀山也得自认不如。

　　而且，从哈哲的样子来看，他明显还没有尽全力，手中巨锤就像没有重量一般，轻轻松松地狂舞着。

　　“若与他对上，只能凭身法游走，若不小心中上一锤，就算不死怕也爬不起来了！”

　　陈恒仔细观看着哈哲的出手套路，一边慢慢地跟了上去。

　　不过，哈哲似乎只是随意出手，并没有什么套路可言，这并非是因为眼前开路没必要，但凡修炼者，不管做什么事都会不经意按自己的轨迹行事。

　　既然出现眼前这一幕，也就代表着，对方战斗之时，怕也是指哪打哪，没有任何套路可言。

　　行走间，陈恒已经来到了此前他们歇息的空地处，正想继续向前追去，突然身体一沉，脚下地面微微下陷了一分。

　　“糟糕！”

　　经过之前哈哲的清理，这里地面很是平坦，突然的下沉，就代表着陈恒的身形已经暴露了。

　　果然，在陈恒心中暗道不好的同时，再看向远处，那里几道身影，突然一个虚化，竟是缓缓合成了一个人。

　　那个人，正是五人中唯一的一名女性，黛雅。

　　而且，她还回过身来，向着陈恒的方向妩媚一笑，这才迈开莲步，缓缓往回走。

　　“嘿嘿，真没想到，在这地方竟然还能碰上人类！”

　　与此同时，另外四人却是同时出现在陈恒四周的树梢上，居高临下地看着他，说话的则是那瘦皮猴察吉。

　　宗峻看了陈恒一眼，脸上明显闪过一丝诧异之色，而后开口道：“你是什么人？怎么会出现在这里？”

　　到得此时，陈恒反而镇定下来，既然被发现，那也是没办法的事，只能选择面对了。

　　所以，在宗峻问他话的同时，陈恒神色不变，抬头直视着他，淡然道：“我也正有此一问。”

　　陈恒没有直面回答，不禁让宗峻大皱眉头，而那察吉则是直接冷声道：“宗峻老大，跟他废什么话，直接出手干掉就是！”

　　说完，他一个纵跃从树梢上跳了下来，一根漆黑的金属棍已经出现在手中，带着锐利的呼啸声，向陈恒当头砸落。


第488章 再现恶鬼

　　“看来，这卧佛秘境比我想象的还要复杂许多！”

　　眼看着那察吉从高空跳落，带着强横的气势直劈而下，陈恒却是微微叹息一声，真武玉剑当即出剑在手中，一道剑气扬了上去。

　　单一一个对手陈恒并不畏惧，只是直到现在，他还没弄清楚自己到底是怎么暴露的，之前脚步下沉，只不过因为地面有一个小凹地，被杂草所掩盖而已。

　　不过不管怎样，总要先对付了眼前这些人再说。

　　陈恒的剑气挥出，只是稍稍阻挡了一下察吉的身形，而后对方便是再次落了下来。

　　“无极剑法，角蟒剑！”

　　只是这么一顿的时间，已经足够他蓄力了，一条巨蟒从真武剑喷薄而去，张开血盆大口，一口向察吉咬去。

　　察吉面色一惊，却是没有丝毫退缩，身形闪动，避开巨蟒的大张，手中金属棍狠狠与其头部撞在了一起。

　　“轰！”

　　强大的劲气席卷开来，巨蟒故然无功而返，察吉也在这劲气冲击下，身形倒飞而回，一个翻跃又重新回到了树梢上。只是，再看向陈恒的眼神已经变得不一样了。

　　“既然你们也进了卧佛山脉，必然要与那无尽的邪魔为敌。我想，或许我们可以合作一番。”

　　陈恒微微抬头，看向宗峻，在这五人之中，也只有这宗峻的话管用。

　　宗峻略微皱了皱眉，还不等开口，另一边的察吉却又冷笑道：“就凭你？有资格与我们合作？”

　　说着，他再次从高空跃下，依旧是直落的姿势。

　　陈恒眉头一皱，冷声道：“既然你不知死活，那就怪不得我了！”

　　与其跟他们喋喋不休，还不如直接以实力来说话，只要将他们打怕了，打忌惮了，或许才有谈话的机会。

　　想到这里，角蟒剑被重新收入真武剑中，一股很庞大的能量在剑尖凝取。

　　“无极剑法第三式，地蛟剑！”

　　一条巨蛟，随着陈恒的低喝声从剑尖蹿了出来，不需示意，便已经顺着察吉释放出来的气息迎了上去。

　　地蛟与角蟒看起来只是体形大些，外些稍有改变，但其能量强度与灵活度完全不是一个等级的。

　　地蛟刚一出现，身后巨尾一摆，整个身体如水中游鱼般摆动高飞。

　　这一次，不再是察吉避开地蛟的攻击，而是地蛟避开了他的攻击，巨蛟身形扭动了一下，以察吉以中心，旋转着将他包围其中，再慢慢收缩，巨尾上扬，蛟头低俯，几乎将察吉所有方位完全笼罩在内。

　　“轰！”

　　察吉下落的金属棍砸在巨尾之上，只让巨尾微微后扬，紧接着身体一紧，再也落不下去，他已经被巨蛟的身体给缚在中间。

　　“哈哲！”

　　树梢上，宗峻虽然暗暗责骂察吉的鲁莽，不过毕竟是他的同伴，自然不能见死不救，便向着哈哲使了个眼色。

　　哈哲会意，同样低吼一声，手中一对巨锤，狠狠地向那巨蛟砸了过去。

　　“想以多胜少么？我奉陪！”

　　陈恒冷哼一声，真武玉剑上扬，在示意巨蛟回地的同时，也再次挥出了一道巨大剑气。

　　不过，剑气上扬，很快陈恒的脸色就微微一变，叹息道：“这家伙，果真暴力啊！”

　　原来，他原本以为这道剑气就算无法阻止哈哲下落，最起码也能抵挡一下，等他先收拾掉被地蛟困住的察吉之后，再腾出手来对付哈哲。

　　没想到的是，哈哲仅凭手中巨锤，狂暴而又直接，仅仅一锤就破开了剑气，身形毫不停滞，巨锤余势不衰砸在了巨蛟身上。

　　“轰”的一声巨响，巨蛟竟是连丝毫抵抗都没有，在这一锤之下，顿时发出一声悲鸣，整个身体轰然破碎，化成了漫天光点。

　　而哈哲自己则是与察吉一起轻飘飘地落到了地面上。

　　“谢了，哈哲！”

　　察吉的脸色很是难看，不过这是面对陈恒的，不管心里再怎么不愿承认，此时他也知道不可能是陈恒的对手，便决定与哈哲一起联手。

　　哈哲憨憨一笑，提着一对重锤就向陈恒扑了过去。

　　“对付这种使用蛮力的人，当以身法克之！”

　　面对哈哲的攻击，陈恒自然不会选择正面碰撞，要不然吃亏的肯定是他。

　　在见到对方扑过来之际，身形便是一个闪动，准备绕开哈哲身形，从背后发动攻击。

　　然而，他的身体刚刚一动，前方视线一花，一道瘦小的身影已经出现在眼前，同时见到的，还有一根挥过来的金属棒。

　　“好快的速度！”

　　陈恒心下微微一惊，手中真武玉剑当即迎了过去。

　　叮！

　　一声清脆的交鸣声，察吉手上似乎并没有使多大力气，被陈恒一剑被劈了回去，不过他的目的也已经达到了。

　　“呜呜！”

　　强大的劲风扑面而来，陈恒还来不及稳住身形，哈哲那一对巨锤就已经迎头砸下，若真被砸实了，哪怕修为再高，脑袋怕也得直接开花了。

　　“这俩人好默契的配合！”

　　陈恒眼神微微一凝，此时再想避开已经来不及了，只得将真武玉剑扬了出去。

　　红尘意境展开，身上的气息瞬间转变，无极剑法也在这时候得到了升华。

　　“叮叮”两声，真武玉剑分别与那两把巨锤交碰，被弹飞的反而是巨锤，而实际上，陈恒只是借力打力，并没有使用多大力气。

　　真武玉剑顺着锤柄直削而去，发出一阵金戈铁马的声音，无数火花迸射，在这时候，若哈哲不想一对手掌都废掉，就只能弃锤跳开。

　　然而，当陈恒看到后者脸上的不屑之时，心头却是一凛，毫不犹豫地收回了真武玉剑，一个回身便向身后扫去。

　　“当！”

　　强大的反震力，震得陈恒手心都有些发麻，背后偷袭的察吉更是不堪，在这一击之下，整个身体倒飞而回，脸色也升起了一丝潮红。

　　不过，在陈恒稳住身形的刹那，后者却是伸手在树干上一探，借助树干之力将那反震力完全卸掉。

　　还不等陈恒继续追击，哈哲的巨锤又再次砸了过来。

　　“一个注重身法，一个注重力量，这两个人配合，还真让人头疼。”

　　陈恒心中暗暗评估了一下二人，脸上却是无悲无喜，脚下一个旋转让开了那两把巨锤，手中剑势爆涨，红尘意境被催动到极限，一个巨大的阴阳鱼缓缓出现在身后。

　　阴阳鱼出现的刹那，原本再次挥动巨锤砸过来的哈哲，突然身形一个踉跄，竟是不知道被什么能量给扯动了，这也让得他面色大变。

　　以他的肉体力量，这世间能扯动他的力量屈指可数，他从来没想过，眼前这个年纪轻轻的少年，竟有这般实力。

　　“呼～”

　　阴阳鱼混合着黑白两色，一出现便快速旋转起来，那旋转的中心，一股令人感到心悸的气息瞬间扩散开来。

　　未知的情况总让人下意识地害怕，就连哈哲这种粗线条的大壮也不例外，然而，就在他选择后退之时，陈恒却忽然抬起头来，眼中迸射出两道精光。

　　迎上他的目光，哈哲忍不住打了个寒颤，在这时候，他仿佛有种被野兽盯上的感觉。

　　还不等他有太多反应，陈恒真武玉剑已经递了出去，借着阴阳鱼之力，削弱对手力量，增强自身。

　　“当！”

　　哈哲以巨锤抵挡陈恒的攻击，但这一次，他的力量却反而不如陈恒了，双方交碰，一股强大的反震力令得他忍不住闷哼出声，整个身体在其他人目瞪口呆地注视下，倏然抛飞出去，沿途撞断了好几棵巨树。

　　此时，那缓步回身的少女黛雅，只不过刚刚走了回来，却也被一幕震得不轻，下意识地停下了脚步。

　　原本准备再次与哈哲联手拿下陈恒的察吉，身体刚刚扑出，也是瞬间僵在了半空。

　　树梢上宗峻与齐耶鲁二人，都瞪大了眼睛，满脸不可思议的样子。

　　没有人比他们更清楚哈哲的力量，那是随随便便就能轰平一座小山的，可就是这样的力量，此时却败在了一名看起来不算健壮的少年手中。

　　半空不住旋转的阴阳鱼快速收缩，很快就变得鸽蛋大小，缓缓嵌在真武玉剑剑格与剑身连接之处，而真武玉剑的气息也是瞬间出现了变化。

　　“还继续么？”

　　挥了挥真武玉剑，陈恒淡淡地瞥了那半天没爬起来的哈哲一眼，而后面向察吉，剑尖一指。

　　察吉转头四顾，发现他的其他几名同伴脸上依旧有着震撼之色，却似乎没有要帮他的意思，不禁暗一咬牙，手中金属棍忽然竖插在地。

　　“两仪剑宗的杂碎，难怪敢如此猖狂，不给你点颜色看看，还真以为我们星刹门是好欺负的！”

　　说着，他双手捏了一个古怪的指诀，口中念念有词，也不知道是在施何法术。

　　不过，听到他的话，陈恒却忍不住皱起了眉头。

　　“两仪剑宗？星刹门？”

　　宗门典藉对于番外势力记载得不甚详细，但或多或少都有记载，可陈恒还从没听说过这两个势力。

　　不过，当他再抬头看去之时，脸色却是忽然一变。

　　随着察吉口中不断念着什么，他身上隐隐升起了一股让陈恒觉得异常不舒服的气息，而让他变色的，却是因为，随着这股气息升腾，对方前面脚下，土地突然破开，一道布满青筋地手臂从里面探了出来。

　　“噗”的一声，土地破开，那条手臂猛然在地面拍了一下，紧接着，土层翻开，一道身影慢慢爬了出来。

　　看清楚那道身影，陈恒脸上神色变得更加难看了，几乎是咬牙切齿地道：“原来，你们跟那些邪魔竟是一伙儿的！！”

　　那从地下爬出来的身影，与此前在皈依寺壁画中走出来的恶鬼，几乎一模一样。


第489章 邀请同行

　　“哼，真没见识，连御鬼控魔大法都不知道。”

　　见陈恒吃惊的样子，察吉还以为他是被吓倒了，顿时又得意起来，挥了挥手，指挥着那恶鬼向着陈恒爬去，同时冷笑道：“能死在这一招下，你也不算冤了。”

　　陈恒只是微微一惊之后，立马就回过神来，不禁冷声道：“哼，就凭这只小鬼？”

　　“你试一下就知道了！”

　　察吉眼中冷笑之色更甚，他根本不相信陈恒有能力对付得了这种恶鬼，更何况，经过他的掌控，眼前这恶鬼比起卧佛山脉中潜藏的那些，可是完全不同的。

　　不过对此陈恒却没有丝毫动容，不管对方说的是真是假，对于这种恶鬼，他实在是深恶痛绝，当即毫不犹豫地将般若心莲祭了出来。

　　“邪魔歪道，何以言惧？！”

　　说着，他低喝一声，般若心莲顿时在手中放大，化成了一朵直径五尺的金色莲花，狠狠地向那恶鬼撞去。

　　在般若心莲出现的刹那，察吉那得意的脸色顿时一僵，紧接着脸色大变，再想收回恶鬼已经来不及了。

　　“呜啊！”

　　般若心莲金光大放，还未等靠近，恶鬼便是发出一声凄厉的惨叫，在佛光照射之下，瞬间化成黑气消散。

　　不管这恶鬼与此前皈依寺中碰到的有何不同，但其本质依旧是恶鬼，在般若心莲这种佛门重宝之下，又怎么可能留得住性命？

　　“该死的，我跟你拼了！”

　　恶鬼的消散，让察吉脸上闪过一丝肉痛，他虽然还能再召唤一些出来，但在般若心莲的佛光照射之下，哪里还敢再召唤恶鬼，那不是自己找死么？

　　眼看着般若心莲以巨大的力道向他砸来，察吉脸上闪过一丝疯狂的蕴味，金属棒再次扬起，便要砸了下去。

　　“住手！！”

　　就在此时，一声大喝从半空传来，紧接着，宗峻的身形突然出现，将察吉的身形扯了一下，顿时带到了一边。

　　“轰！”

　　般若心莲狠狠砸在了地上，顿时炸开一个深坑，金光绽放，土石翻飞。

　　陈恒一招手，将般若心莲重新招了回去，而后冷冷地看着宗峻，沉声道：“你最好给我一个解释，要不然今天你们这里谁也跑不掉！”

　　在这时候，胖子齐耶鲁也从树上跳了下来，少女黛雅走近，目光闪烁不定，哈哲也摇晃着身形，勉强来到宗峻一边。

　　面对五个人，陈恒手中托着金莲，身上气势却是忽然爆涨，根本不见丝毫畏惧。

　　“不知死活！你真以为你有那能力么？”

　　听到陈恒的话，察吉脸上闪过一丝羞辱之色，立马就大喝出声。

　　要知道，他们这边可是有五个人的，陈恒竟然还敢如此大言不惭，明显就是不将他们放在眼中。

　　然而，正当他紧握金属棒，准备再与陈恒大战一处之时，宗峻却是突然厉喝一声，“给我老实待着！”

　　“宗峻老大！”察吉脸色一变，但见宗峻眼神坚定，不容置疑，这才不甘心地收回手，对着陈恒重重哼了一声。

　　宗峻踏步上前，目光略有些闪烁地看着陈恒手中金莲，深吸口气，不太确定地问道：“你手中之物，可是般若心莲？”

　　“不错！”陈恒冷哼一声，警惕之色并未就此放松。

　　之前察吉召出恶鬼的一幕已经引动了他内心的怒火，虽然他们施展的都是仙家灵力，但若真的跟邪魔搅到一处，即便有五个人，陈恒也会不惜拼着自身重伤将他们斩杀在此。

　　当然，他也并没有被愤怒冲昏了头脑，在宗峻提问他手中是否般若心莲之时，明显见到其他四人脸色微微一变，很显然，他们对般若心莲也是有所了解的。

　　而当他确认了般若心莲的身份之后，那四个人脸色也变得难看起来，眼中惊疑不定，似不敢置信。也不知道是惧怕，又或只是单纯的震撼而已。

　　不同于那四人，在听到陈恒肯定的答案之后，宗峻却是忽然松了一口气，向陈恒拱手道：“道友，在下宗峻，先为刚才的事向你道歉了！”

　　“宗峻老大！”见到他的反应，察吉却不干马，立马怒声道：“不就是一个佛莲么？难道你还怕了不成？”

　　“你给我闭嘴！”

　　宗峻再次怒喝出声：“你难道不知道般若心莲代表着什么吗？想得到它的认可，就必然要有正统的佛门传承，哪怕有一丝一毫的邪念，都不可能得到它的认可。”

　　“那又怎么了？他是人类这件事，我们一开始就知道了。”察吉此时还在为恶鬼被消灭之事心痛，哪里会在乎那么多，冷声道：“身怀佛宝更好，待我杀了它，般若心莲就是我们的。”

　　“住口！给我好好待着，再废话绝不轻饶！”

　　若不是当着外人的面，宗峻真正一巴掌将他拍飞，自己才刚刚说完，哪怕有一丝一毫的邪念都得不到般若心莲的认可，此时察吉竟然还想着强抢佛宝，那不是徒惹人笑话么？

　　身后的哈哲拉了拉他衣袖，低声道：“老大的意思是说，那家伙是好人……”

　　“哼，你杀的好人还少？”

　　哈哲顿时一窒，似乎有些畏惧察吉一般，讪讪地不敢再说。

　　“察吉，你就安静点儿吧，我还想知道宗峻老大要干什么呢，反正我们人多，你还怕他跑了不成！”

　　黛雅这时也开口了，不过她的目光却一直放在陈恒身上，上下打量着，显得很感兴趣。

　　宗峻也不再理会他们，再次向陈恒一拱手，道：“抱歉，兄弟们性格都比较直！”

　　陈恒挥了挥手，道：“你无需跟我说这些，我只想知道，你们到底是什么人？为什么能驱使那些恶鬼？”

　　宗峻微微叹息一声，知道若不先把这件事解释清楚，陈恒根本不可能对他们放松戒备，只得无奈地摊了摊手，道：“其实道友误会了，我们此行也是为了对付这里的邪魔，并非你所想那般。”

　　“之前察吉施展的只是一种御鬼手段而已，具体怎么做到的，那是我星刹门的秘密，恕不能相告。不过，你应该也清楚，若那是真正的恶鬼，又怎么可能在大白天出现？”

　　其实陈恒在听到察吉说出御鬼控魔大法之后，已经有所猜测，此时听宗峻这么一说，这才微微相信了几分，不过面上并没有表现出来，只是不置可否。

　　宗峻微微苦笑一声，道：“这次的事也是我们莽撞，我在这里再次向你致歉。不过你也得体谅一下，在这种环境下，突然发现被人跟踪，我们总不能什么都不做？”

　　“好吧，我姑且相信你们！”陈恒见对方神情不似作假，而且他说的也不无道理，便收回了般若心莲，开口道：“我很奇怪，你们到底是怎么发现我的？”

　　陈恒自认自己的隐藏技术虽比不上猪大壮，但从始至终都只是远远看着，并没有靠近，即便他自己碰到这种情况都很难发现，而对方却早设下陷阱等他了。

　　“这件事还是由我跟公子说明吧！”

　　宗峻还未开口，少女黛雅却扭动着水蛇腰，缓缓走了出来，同时还极力抛着媚眼，娇声笑道：“公子看这！”

　　她伸出一只纤纤玉手，白皙修长的食指竖起。陈恒凝神细看，却是发现，上面停着一只青色的小虫子，正扑扇着翅膀。

　　“奴家有一种特殊功法，能够控制这种青肤虫，同时将它的视觉与听觉反馈到自己身上。”

　　“原来如此！”

　　这种秘法，倒确实像是番外势力的能力，陈恒顿时释然了。

　　“小兄弟，这片山脉的情况想来你也清楚，除了恶鬼邪魔之外，根本没有人类，既然你也在此，想必也是为了对付邪魔而来，不如我们结伴同行，也能相互照应一下。”

　　宗峻等了半天也没见陈恒下文，知道是对己方还不太放心，便又开口道：“我们星刹门行事虽然一向不拘一格，但也从未做过伤天害理之事，想来小兄弟多少也是了解一些的。若还不信，宗峻敢以自身灵识起誓。”

　　陈恒挥了挥手，道：“这倒不必，其实斩妖除魔乃我辈应尽之责，既为同道中人，理应相互扶持！”

　　以灵识起誓，可大可小，在这种事情上，不论是谁都不敢含糊，也是因为他的这句话取得了陈恒的信任。

　　他的这句话，也代表着同意了宗峻的邀请，宗峻脸上一喜，道：“如此甚好，还未请教小兄弟名姓！”

　　“在下陈恒！”

　　想了一下，陈恒终究没有将真武剑宗弟子身份说出来，因为从之前的谈话来看，即便说出来，对方也不一定知晓。

　　“我不同意！”

　　就在这时，那沉默了好一会儿的察吉又再次跳了出来。

　　宗峻忍不住皱起了眉头，还不等他怒喝出声，察吉却道：“区区一个两仪剑宗门下剑奴，有什么资格跟我们合作？宗峻老大，此事若是传扬出去，星刹门岂不让人笑掉大牙！”

　　听他这么一说，宗峻顿时沉默了，就连原本还想拉住他的哈哲也沉默不语。

　　陈恒看了看众人脸色，心中虽有些狐疑，不过却是冷笑道：“两仪剑宗，那是什么东西？”

　　言语中充满了无尽的不屑，剑奴两个字，激起了他心中傲意，更何况，他还真未听说过两仪剑宗。

　　“既然如此，便各走各道吧，陈恒告辞！”

　　说着，他当即转身，毫不犹豫向着反方向走去，自始至终都没有再看一眼。

　　他的干脆让在场几人微微一愣，宗峻瞪了察吉一眼，连忙出声道：“陈兄弟请留步，我为察吉的鲁莽向你道歉，不管你是什么身份，这个朋友，我宗峻交定了！”

　　事实上，在察吉说话的时候，他也有这种怀疑，不过陈恒脸上那股傲气是无法假装的，更何况，若他真是两仪剑宗门下剑奴，又怎会说出“两仪剑宗是什么东西”这种话来？

　　此时，连察吉也不出声了，他为人虽然刻薄了一点，却并非笨蛋，以陈恒的实力与个性，绝对有资格与他们一起同行。

　　陈恒回过头来，见其他几人都未反对，而宗峻眼中更是带着一丝恳求的神色，微微想了一下，还是决定留下来。


第490章 罗汉显圣

　　陈恒之所以决定与星刹门的人同行，是觉得这些人对卧佛山脉的了解比他多一些，或许通过他们，能多了解一些，也好过自己一个人在这里盲目摸索要强得多。

　　至于宗峻，自然有他自己的打算，陈恒虽然没有多问，却也没有因此完全放松警惕。

　　“公子，喝口水吧！”

　　走在路上，依旧是由哈哲开路，其他几人在身后跟着。

　　过程中，那少女黛雅时不时地就与陈恒套近乎，似乎对他很有好感似的，此时更是递了一个水壶过来，直接凑到陈恒唇边。

　　陈恒抬手一挡，淡淡道：“不必了，我自己有水！”

　　黛雅手中水壶被挡，撅了撅红唇，显得很是不悦，略带幽怨地语气道：“你这是怕我在水里下毒么？”

　　陈恒微微瞥了她一眼，面色不变，淡然道：“我怕虫子！”

　　闻言，黛雅微微一怔，而后忽然娇声笑了起来，其他人也是跟着大笑出声。

　　胖子齐耶鲁道：“黛雅，我早跟你说过了，你一个女孩子家，总是玩这些小虫子，肯定会让人敬而远之的！”

　　陈恒也是微微一笑，这个胖子是五个人中，最让人顺眼的一个，当然，也只有他才会相信陈恒那句话是真实的。

　　“黛雅姑娘，可否问你个问题？”

　　为了不至于让人觉得他太过不近人情，陈恒还是主动挑起了话题。

　　果然，原本还有些不悦的黛雅见他问话，顿时就把刚才的事情抛到一边去了，斜着眼眯笑道：“你现在不是已经问了么？”

　　陈恒一窒，摇头笑道：“我是想问，此前我明明看到你们五人已经走远，最后为何会只剩你一人，而他们却都回到了原处。”

　　“这个啊！”黛雅眼珠子一转，似乎正打着什么主意，倒像是想以此答案来跟陈恒做交易似的。

　　不过还不等她开口，一旁的宗峻却开口解释道：“她用的是拟形符，以我们的血激活，能复制出我们的样子与能力，维持一小段时间。”

　　“此前在我们歇息完准备出发的时候，收到青肤虫的警示，借着哈哲开路时扬起的杂草为掩护，先行藏了起来。”

　　“原来如此！”陈恒顿时恍然。

　　为了控制那些拟形出来的人，自然还得留下一个人，想来那些拟形符是出于黛雅之手，所以才会留她在那里。

　　“宗峻老大，你这么做就没意思了！”

　　陈恒寻思的时候，黛雅却不干了，她本来还想以此逗一下陈恒没想到却被自己的老大给卖了。

　　宗峻微微一笑，并没有接话，因为他一直都清楚，跟女人是没有道理可言的。

　　他之所以要开口解释，实则也是看出了陈恒根本不可能买黛雅的账，没准还会被激怒，到时候一旦闹僵，对谁都不好。

　　所谓的老大，就是能在关键时候做出最正确选择的人。

　　陈恒心里清楚，却未点破，转而跟他们说起一些闲话来，同时也从侧面了解了一下卧佛山脉之事。

　　经过谈话之后，陈恒发现，其实这些人到此也不过四五天的时间，所知比他了解到的多不了多少。

　　“法门寺！这间寺庙比其他的要完整得多，好像并没怎么破败。现在天色已经不早了，不如今晚就在这里歇息吧！”

　　众人一路走过，似漫无目的，一直来到一间寺庙之前，宗峻才示意众人停下。

　　看了看天色，其实离天黑还有一些时间，陈恒以为他们需要为晚上邪魔外出做准备，倒也没有反对，便点了点头。

　　不过，在靠近法门寺的过程中，陈恒明显感觉到他们几人的呼吸都粗重起来，就连黛雅也已经顾不上调戏他了。

　　“莫非，他们此行的目标在这法门寺里面？”

　　陈恒凝目细看，法门寺的规模比之前见到的都要大不少，外面有院墙围着，当是前院，里面有主殿与偏殿，自成规模。

　　而且，这法门寺也不如其它寺庙那么破败，只是因为经历的岁月太长显得有些老旧，倒没多少破损之处。

　　跟在星刹门众人身后缓缓前行，陈恒一边注意着他们的反应，一边打量着法门寺有什么特异之处，只是暂时未有什么发现。

　　从大门而入，首先出现的是一片宽敞的院子，中心摆着一个巨大的香炉，地板皆由青石板铺成，想来初建之时，法门寺也是相当大气的。

　　“真没想到，经历万载岁月，这法门寺还能保持得那么完整，想来这里佛阵相当强横。”

　　“一路走来，所有寺庙皆破破烂烂的，规模也很小，法门寺应该算是保存得最好的一间了吧？”

　　行走间，哈哲与齐耶鲁都忍不住赞叹出声。

　　察吉瞥了他们一眼，嗤笑道：“这点程度就把你们惊叹成这样，若是到了深处，见到那些规模更大的，不是要直接被震撼得走不动道了？进来的时候我可是看到了，卧佛头部有不少高大的舍利塔呢。”

　　“哼！”

　　对于察吉的嘲讽，前面两人都没有搭理，自顾自地看着周围环境。

　　“都是自己人，吵什么吵，我们到主殿去！”

　　宗峻瞪了察吉一眼，向陈恒做了个请的手势，而后当先向着主殿方向走去。

　　陈恒暗暗观察，除了宗峻之外，其他人或多或少都在观看着周围情况，只有他一个人似乎急着往主殿走。

　　虽然他隐藏得很好，却还是被陈恒发现了，心中琢磨着他们之前所说的转轮盘，没准就在这法门寺中了。

　　顺着前方石阶向上走，十数级之后，他们便是见到了一间巨大的佛堂。

　　整个主殿大约有三丈多高，建得很是恢宏，大门都将近三丈高了，透过大门向内看去，里面的设备集全，佛像更是金光闪烁，宝象恢宏。

　　刚刚走进大殿，陈恒便感觉到一股祥和的气息直扑而来，此处佛气浓郁，经久不散，似乎真有一个强大的佛阵隐藏暗中，护卫着这些寺庙。

　　“这里还只是卧佛山脉外围，此寺庙规模如此之大，犹此可见，当年佛门弟子为了建造这些寺庙，不知耗费了多少人力物力。”

　　当然，陈恒也只是微微感叹一些，佛门弟子之所以这么做，也不是为了劳民伤财，中饱私囊，一切都是为了镇压邪魔。

　　能建起如此规模的寺庙，想必其中镇压的邪魔必然很是强横。

　　陈恒微微向四周扫视了一下，心中也忍不住暗暗赞叹出声。

　　整座大殿占地数百平方，从外到内，是一尊尊罗汉、菩萨、佛陀的佛像，由地位高低来排列，各有各的神情，各有各的姿势。

　　殿堂中心，佛祖拈花微笑，高坐莲台，面色祥和，大慈大悲。

　　陈恒微微看了一眼，目光便有些恍惚，仿佛又回到了当初兰若庙梦中所遇一般。

　　深吸口气，陈恒下意识进走佛堂，跪在佛前虔诚叩拜。

　　他的动作让星刹门的几个人微微一愣，不过都没说什么，各自打量着四周佛像。

　　“与佛有缘，怪不得当初梦中佛祖传我护法尊者之号，虽然直到现在我都还没弄清楚具体怎么回事。但从近些年来发生的种种情况，我确实与佛家有着不浅的缘份。”

　　陈恒在佛前跪拜，心中却想着自己经历的一系列事情。

　　从当初兰若庙开始，他与邪魔战斗过许多次，若没有佛祖所赐佛印，早不知死了多少回。而他也借着佛印之威，替世间消灭了许多邪魔恶鬼。

　　这一次，等卧佛秘境中出去，亦不知道要发生何种事情，只是之前拜月留下的话，却一直如哽在喉，让陈恒无法视若等闲。

　　他知道，与邪魔的战斗，肯定不会就此停息，日后怕是会愈演愈剧。

　　“尔等见了我佛，为何不来拜见？！”

　　就在这时，佛堂内突然响起了一阵威严的声音，声音仿从九天而来，显得很是梦幻缥缈，却又实实在在地出现在众人耳中。

　　众人被这突然出现的声音吓了一跳，特别是星刹门几人，脸色神色惊疑不定，立马警戒起来，飞快地聚在了一起。

　　或许是因为陈恒已经跪拜的缘故，感观却要比他们轻得多，那声音拂过耳畔，令人如沐浴清风，仿佛刚刚他已经接受过佛祖的洗礼一般。

　　但这种异常情况，依旧让陈恒警觉起来，立马起声与星刹门几人汇聚一处，眼望四方戒备着。

　　“什么人装神弄鬼？快快滚出来！”

　　那声音自称我佛，但谁会相信？佛祖若真有灵，便当驱逐卧佛山脉的邪魔，而不是在意他们跪拜一事。

　　宗峻低喝一声，便是向前猛然跺了一脚。

　　他的原意是想震摄一下暗中之人，却不料，这一脚踏出去，不仅没有造成任何反应，更是连一丝声音都没传出。

　　以他的实力，这一脚踏下，力道何止千斤？却连一丝声音都没传出，这只能说明一个问题，这地方怕是被什么阵法笼罩住了。

　　见到这一幕，其他几人脸色皆变得沉凝起来，卧佛山脉中除了他们几个之外，根本就没有其他人类进入，刚才那声音，既非佛祖，那只能是邪魔。

　　只是，如今太阳虽然西斜，却还未完全下山，是什么样的邪魔，能在被镇压的情况下在白天出现？

　　“都小心一点！”

　　在宗峻示意的同时，那充斥满整座佛殿的佛气突然剧烈律动起来，佛堂内，大大小小的佛像皆是金光闪烁，无数充满威严的声音同时响了起来。

　　“我佛面前，不得放肆！！”

　　一座座佛像雕塑颤动，金光闪烁，一道道声音仿佛从他们口中传出，不禁让众人面面相觑，心中也是大惑不解。

　　若真是邪魔，为何能够控制佛力与佛像？

　　正当他们心中疑惑之时，最外围的金刚罗汉雕塑突然金光大放，金光闪烁之际，竟是幻化成实体模样，集结佛殿两旁。

　　“我佛面前，不得放肆！！”

　　一十八名罗汉集结，齐声大喝，无尽压力顿时席卷而来，也让人心神震撼。


第491章 大战罗汉

　　“这怎么可能？！”

　　几乎是同一时刻，星刹门的几人都齐声惊呼，脸上满是不可思议之色。

　　陈恒同样皱着眉头，看着那些金刚罗汉，从外表来看，这些金刚罗汉与雕塑一模一样，与他梦中所见也如出一辙，完全无法以肉眼来辨。

　　从气息感应，他们身上也是带着纯正佛力，只不知为何，陈恒心中却隐隐感到有些不对，但具体为何却又说不出来。

　　“他们肯定不是真的罗汉，这个毋庸置疑，只是身上都兼有佛气，不能跟对付邪魔那般，只能硬杀了！”

　　陈恒提醒了星刹门几人一句，也不等那些罗汉动手，反而主动冲了上去。

　　在星刹门几人看来，他手中掌控有般若心莲这样一件佛宝，对佛门之事肯定比他们了解更深，所以听得此话，顿时心中大定，也纷纷向着那些罗汉冲去。

　　“蔑视我佛，必将打入阿鼻地狱，永受轮回之苦！”

　　十八罗汉再次齐声大喝，声震连天，强大的压力让陈恒等人前冲势头都为之一减。

　　坐鹿、欢喜、举钵、托塔、静坐、过江、骑象、笑狮、开心、探手、沉思、挖耳、布袋、芭蕉、长眉、看门、降龙、伏虎，一十八名罗汉各自摆出自己的标志性姿势，身上金光大放，无形中自成战阵。

　　“杀！”

　　陈恒心头一凛，首先祭出了自己的真武玉剑，一道强悍无匹的剑气骤然挥出，向着罗汉阵中心一剑劈下。

　　“杀！！”

　　星刹门等人也从罗汉身上感觉到了无边压力，在这时候，没人敢于藏私的，纷纷将自己看家本领使了出来。

　　哈哲一对巨锤，加起来重逾千斤，其势不凡。

　　察吉一根金属棒，舞得密不透风，灵动异常。

　　齐耶鲁双手砍刀，以身带刀高速旋转，宛如金轮刀刺。

　　黛雅手中一条黑色长鞭，如玄蛇出水。

　　至于老大宗峻，使的法宝与陈恒一样，同样是剑，便他剑走灵巧，以技对敌。

　　五个人各自不同兵器，实力各自不同，所发挥的效果也同样不同。

　　众人攻击一经发动，似也引动了十八罗汉的气机，罗汉们纷纷予以反击，造成声效最大的还是降龙与伏虎两位罗汉。

　　龙吟，虎啸，震天巨响，光芒闪烁之际，一条金龙，一只金虎，于头顶凝聚，一瞬间就冲散了陈恒挥出来的剑气，向着他直扑而来。

　　其他罗汉也是各自施展自己手段，将星刹门的攻击化于无形，正面迎了上去。

　　“叮叮当当”的交响声连成一片，刚一交锋，战斗瞬间就被提升到了白热化，场面之激烈实在是他们此前没有想到的。

　　只不过，交战之际，陈恒也仔细分辨了一下罗汉们的情况，这些罗汉以佛光显圣，身兼佛力，确实不好对付，但其实力也仅仅是金丹境而已，若与真正的罗汉相比，那简直就是一个笑话。

　　当然，即使只是金丹境，对付起来也不容易，毕竟他们这边只有六个人，而罗汉却有十八个，他们每人都必须以一敌三才行。

　　“哼，看是你降龙厉害，还是我的天龙更胜一筹！”

　　在处于劣势的情况下，陈恒的好胜心反而被激了起来，当即冷哼一声，真武玉剑剑尖光芒升腾，以红尘意境催动，天龙剑悍然而出。

　　一条比降龙更加巨大的金龙凝聚成形，刚一出声，龙吟震天，其势竟是完全把降龙给压了下去。

　　所幸在这法门寺主殿之中地方足够宽敞，即便二龙一虎出现，也足够他们闪转挪腾的了。

　　受到天龙威慑，降龙与伏虎却都面色不变，低喝一声，双方同时迎了上去。

　　天龙确实比降龙要强悍不少，但它的对手却是降龙伏虎，三方纠缠一起，气劲不断席卷，整间主殿不住发出“轰轰”声响。

　　不过，从表面上看，它们实力相差不多，只是如此战斗的话，短时间内肯定分不出胜负来。

　　但陈恒并未理会，只要天龙能够缠住降龙伏虎就足够了，他以灵识遥控天龙，手中真武玉剑却是没有丝毫停顿，再次圈过一名罗汉，与其战至一处。

　　大殿内影影绰绰，二十几道身影闪转挪腾，闹出动静最大的，自然以上方二龙一虎为最。

　　眼见陈恒还有如此手段，星刹门几人心头不禁一凛，这才知道此前与察吉战斗之时，陈恒并未尽全力。

　　不过，他们自然也不是自甘认输的主，在陈恒自己独力圈住三名对手之时，他们知道，自己也该爆发了。

　　当然，他们并没有陈恒那种能力，所以选择的方法都很直接，能量爆发之际，以手中武器各自圈住了三名罗汉，直接硬拼。

　　“无间圣锤！”

　　首先爆发的自然是哈哲，他手上一抖，一对巨锤迎风暴涨。原本就有两尺直径的锤头瞬间又放大了数倍，两锤相碰，直接拍了出去。

　　砰砰砰！

　　接连三名罗汉被他巨锤击中，轰然撞了出去，哈哲紧随而至，却是将那三名罗汉逼出了罗汉阵中。

　　察吉没有哈哲的蛮力，但他修炼了御鬼控魔大法，短短几句咒语之后，十数名恶鬼缓缓从地面爬出，竟是不受佛气丝毫影响，很快就困住了另外三名罗汉，将他们带出罗汉阵。

　　齐耶鲁与宗峻都是直接圈住了三名对手，不过他们同样没有哈哲的蛮力，齐耶鲁凭借着皮糙肉厚，以一刀换一拳的打法，勉强抵抗下来。

　　宗峻身法飘忽，速度没有察吉快，却胜在更加灵巧，游走在三名罗汉中间，将他们牵得团团转，却是拿他没有丝毫办法。

　　至于少女黛雅，反倒是人群中最为轻松的一个，在众人将其他罗汉都带走之后，留给她的，自然也只剩下三个。

　　不过与其他人不同的是，面对敌人，她却是不进反退，突然跳出了战圈，而后，数张符箓从她手中被抛出，瞬间幻化成了他们星刹门的五人，将那三名罗汉围在中间，直接压着打。

　　至于她本人，则是双手抱胸，笑眯眯地站在战场外看着，甚至还有闲暇向着陈恒这边直抛媚眼。

　　“这女人……”

　　对于黛雅的目光，陈恒却是直接无语，对方那风骚劲实在不是他能承受得起的。

　　不过，眼见他们暂时都无碍，陈恒也就定下心来，专心对付起自己的对手。

　　除了降龙伏虎被牵扯住之外，他剩下的那名对手，是手托七层宝塔的托塔罗汉。

　　这托塔罗汉佛法通灵，威而不怒，道行超群，只是静静地站在原处，以塔进行攻防，从战斗到现在，脚步始终没有移动过半步。

　　陈恒此前已经试验了各种手段，却都没能破掉对方的防御，反而在宝塔镇压之下，险些受伤。

　　“我就不信，你这座塔的防御，能比我龟甲山崩还强！”

　　陈恒冷哼一声，红尘意境催动到极限，运转金丹之力，当即施展出射日九剑来。

　　接连三道剑气，在真武玉剑剑尖挥出，分成品字形攻向托塔罗汉三个方向。

　　托塔罗汉面色依旧不变，或者说是以不变应万变，七层宝塔金光大放，笼罩住那三道剑气，直接挡在了罗汉身前，同时释放威压，只待剑气一破，便顺势攻向陈恒。

　　“噗噗噗——”

　　陈恒冷笑一声，又是三道剑气紧随而至，在前面三道瞬间被破之时，后三道同样冲进了宝塔光芒覆盖之处。

　　射日九剑，当一剑接一剑挥出，层层反馈才能将威力提升到极限，而陈恒之所以如此做，却是因为当初与席应战斗时受到的启发。

　　在他凝神注视下，后面三道剑气很快就吸收了前三道剑气逸散出来的能量，瞬间气势爆涨，即便第四道剑气，其威能也足以比得上一般的第六道剑气了。

　　“还不够！”

　　然而，感应了一下那三道剑气其中蕴含的能量之时，陈恒却明白，想以这三道剑气破开七层宝塔的防御，还是差了一些。

　　于是，还不等三道剑气与宝塔相碰，第七至第九道剑气同样被挥了出去。

　　“砰砰砰——”

　　第四至第六道剑气与宝塔轰然相撞，所造成的效果自然远比第一至第三道剑气强得多，能量爆发，即便托塔罗汉依旧面色不变，宝塔却不像主人那般处变不惊，整个塔身都剧烈晃动起来，只是暂时还未告破。

　　所有劲气，并没有扩散开来，全部被宝塔释放出来的威能压缩其中，这也正合陈恒的意思。

　　嘴角微微上扬之际，最后三道剑气也紧随而至，进入了宝塔气息范围。

　　一经进入，能量再次爆涨，三道剑气光芒大放，气势威压之下，宝塔晃动得更加厉害，甚至被逼得退了回去，紧紧贴到了托塔罗汉身前。

　　托塔罗汉双手举起，托住宝塔，猛然低喝，一阵阵金光从他身上涌入塔中，让它重新稳定下来。

　　而此时，射日九剑最后三道剑气也终于撞了上来。

　　轰！！！

　　巨大的震响，在主殿中响起，三道剑气不分先后撞在宝塔之上，传出来的声音却只有一道。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　任凭托塔罗汉如何催动佛力，宝塔终究还是抵抗不了射日九剑的威能，在能量席卷之下，顿时出现了一道道裂痕。

　　直到此时，托塔罗汉的脸色终于变了，可此时他几乎是全力以赴，根本就没有余地继续维持宝塔的能量。

　　“轰！！”

　　裂痕越来越多，最终，托塔罗汉只能眼睁睁看着宝塔破碎，整个身体也因为巨大的冲击力，喷出一口鲜血之后直接飞了出去，再也爬不起来。


第492章 满殿诸佛

　　解决了托塔罗汉，陈恒再回头看向其他人，除了哈哲略占上风之外，其他人依旧僵持不下，胖子齐耶鲁那边甚至还有些勉强。

　　不过陈恒知道，这些人竟然敢进入卧佛秘境，肯定不会只有这些手段，所以也没想过要援手，而是重新将目光转移到降龙伏虎身上。

　　在陈恒分心对付托塔罗汉之后，此时天龙已经逐渐显露出了败相，在降龙与伏虎的联手攻击之下，节节败退。

　　陈恒眼神一凝，真武玉剑光芒大放，再次注入了大量灵力。

　　得到陈恒源源不绝的后续力，天龙精神大振，巨尾一摆，顿时将伏虎给扫了出去。

　　“轰！”

　　伏虎显然没料到天龙会突然发威，猝不及防之下，顿时被狠狠拍了出去，巨大的身体撞在地面又重新反弹而起，而后在惯性的作用下滑出了好长一段距离。

　　陈恒身形一个纵跃，跳到了天龙背上，真武玉剑前指，驾驭着天龙直冲降龙，显得威风凛凛。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　此时黑夜刚刚降临，飞星分光剑的威能无法提升到极至，但正好能够加强天龙的攻击力。

　　随着陈恒一身低喝，无数星光洒落，汇于真武玉剑剑尖，迅速凝聚，而后化成了一道巨大光柱，向着降龙直冲而去。

　　伏虎被偷袭已经引起了降龙注意，此时陈恒加强攻势，他自然也有所准备，轻轻一踩，脚下金龙顿时仰天长吟。

　　龙吟声阵阵而出，如同水波一般震荡开来，飞星分光剑形成的剑柱也在这龙吟声下变得扭曲起来。

　　可惜他还是小觑了这星光之力，在声波震荡之下，光柱却是凝而不散，轰然撞在了金龙身上。

　　轰！！

　　剑光一透而过，那由能量凝聚成的金龙轰然破碎，立于其上的降龙罗汉也是狼狈落地。

　　“杀！”

　　陈恒得势不饶人，驾驭着天龙向降龙罗汉直扑而去。

　　关键时刻，伏虎终于稳下身形，重新扑了过来，一闪身就拦在降龙身前。

　　“等的就是你！”

　　陈恒嘴角微微上扬，真武剑剑光暴涨，又是一道金柱凝聚成形，其势骇人。

　　有之前的教训在前，伏虎自然不敢硬接，虎啸声中，它的身形腾空而起，越过飞星分光剑，一只巨大的虎掌便向头顶的陈恒拍来。

　　陈恒以剑相迎，天龙龙尾却瞬间回卷，再次拍在了伏虎身上。

　　砰！

　　伏虎惨叫一声的同时，陈恒也立马催动剑上能量，对着伏虎狠狠扫了过去。

　　“嗤”的一声，真武玉剑一透而过，伏虎也终于坚持不住，瞬间爆破。

　　伏虎罗汉“哇”的一声喷出一口鲜血，身体也如断了线的风筝一般被能量余波冲了飞了出去。

　　“哼，没了神兽，我看你们还能撑到什么时候！”

　　陈恒微微冷笑一声，驾驭着天龙向伏虎罗汉追去。

　　在这时候，降龙罗汉也是避开了飞星分光剑，与伏虎罗汉汇集一处。

　　眼见陈恒再次追来，两名罗汉同时大怒，纷纷同掌相迎。

　　可惜，他们在有座下神兽的情况下，依旧不是陈恒对手，如今神兽被灭，气息也比一开始要虚弱了不少，又怎么可能接下陈恒的攻击？

　　天龙的一次俯冲，加上真武玉剑威能，两名罗汉的防线第一时间便崩溃了。

　　两个人同时喷血飞退，在陈恒毫不保留的攻击之下，身体再次被撞得飞了出去，重重落地，而这一次，却是再也爬不起来了。

　　至此，陈恒所面对的三名罗汉，全部被解决，托塔、降龙、伏虎三名罗汉也化成了金光，重新消失在主殿之中。

　　陈恒脚下一跺，天龙也同样消散，重新化为能量收回体内。

　　落地之后，陈恒并没有去援助星刹门等人，一边缓缓调匀体内气息，一边打量着周围情况。

　　哈哲那边，已经解决掉了一名罗汉，剩下的两人也是左支右架，怕要不了多久就会撑不住了。

　　察吉靠着恶鬼数量，以众凌寡，同样大占上风，虽然三名罗汉犹在，其状态却比哈哲那几个对手要差得多。没准他们五人中，最先解决对手的反而是察吉。

　　黛雅依旧靠着拟形符战斗，不断消磨着那些罗汉的体力，而她自己则时不时出手偷袭，三名罗汉身上无数道伤痕，皆是由她本人造成。

　　只不过，黛雅对付的三名罗汉看起来最为狼狈，但受的都是皮外伤，气息最为悠长，如此下去，即便黛雅能赢，也得打上好一段时间。

　　他们之中，只有胖子齐耶鲁是最差的，几乎被三名罗汉压着打，此时只能勉强招架，看样子，最后输的肯定是他。

　　不过这也是因为他没什么拿得出手的大杀招，从综合能力来看，反而以胖子为最。

　　至于他们的老大宗峻，是最让陈恒注意的。也不见他施展什么能力，仅以身法剑技与三名罗汉正面游斗，每次出手都会直取要害。

　　宗峻的对手看起来似乎还没受到什么损伤，但情况却是最为凶险的，只要稍微一个大意，立马就会陷入万劫不复之境。

　　“以他们的实力，不用多久就能将这些罗汉收拾了，倒不需担心！”

　　陈恒微微扫视了一眼，便放下心来，而后目光看向那些罗汉雕像，再次变得沉凝起来。

　　“罗汉显圣，并非真的罗汉，这是一种佛道法门，若不找出背后施展法门的人，就只能硬拼。”

　　“佛门之地拥有佛力，这倒不足以让人意外，可这卧佛山脉中，如今剩下的只有邪魔，为何能够施展佛道法门？”

　　陈恒稍稍沉吟了一下，最终也想不出个所以然来，不过他却隐隐觉得，这件事或许与星刹门要寻找的转轮盘有关。

　　在陈恒观察佛殿情况之时，察吉那边首先爆发起来，借着恶鬼之力困住罗汉，待他们能量体力都消耗得差不多了，便握着金属棒冲了上去，几乎一棒一个就将那些罗汉解决了。

　　嗤嗤嗤！

　　几乎是同一时刻，宗峻剑势爆涨，速度瞬间被提了上来。三朵剑花过处，前后不超过一个呼吸，三名罗汉便是轰然倒地。

　　在他们解决了对手的同时，哈哲也是蛮力爆发，一锤将一名罗汉砸飞出去，与最后那罗汉战到一起。

　　“哈哈，黛雅，我来帮你！”

　　腾出手来之后，察吉直接驱着那群恶鬼，向黛雅那边围了过去。

　　黛雅一直就没怎么出力，眼见察吉过来，娇躯一转就再次退出战圈，回头向他甜甜一笑，道：“那就拜托你了！”

　　“呃……”

　　迎上黛雅的媚眼，察吉忍不住大咽口水，恍惚了一下之后，突然有如神助，哇哇大叫着冲入了战圈。

　　黛雅娇笑一声，眼底深处却是闪过了一丝嘲讽。

　　宗峻见察吉去帮黛雅，他自己便与齐耶鲁汇聚一起，共同对付三名罗汉。

　　不多时，哈哲那边也终于将最后一名对手解决掉，联合宗峻、齐耶鲁，也没费太大功夫，就完虐了三名罗汉。

　　与此同时，察吉也是帮着黛雅解决了对手。

　　十八名罗汉，金丹境的实力，在他们六个人手中，前后坚持的时间也就半个多时辰。

　　不过，经这一场战斗之后，星刹门几人也是消耗了不少力气。

　　当他们用有些埋怨的目光看过来时，陈恒却是视若无睹，瞥了他们一眼之后，淡淡道：“还没完呢，现在就松懈还早了点！”

　　仿佛为了验证他的话一般，在他话音落下之后，那些被打败的罗汉全部都化成金光，重新消失在佛殿之中。

　　然而，随着罗汉消失，又有一声大喝在殿内响起。

　　“大胆妖孽，佛祖座前竟敢如此放肆！”

　　随着这声大喝响起，正中的佛祖雕塑身旁金光闪烁，两道身影便是浮现出来。

　　同样是两个光头，一老一少，面容看起来比那些罗汉严峻得多，老者抱拳，少者合什，分左右立于佛祖身旁。

　　“这两个又是什么来路？”

　　一老一少出现之后，整座大殿内佛气更加浓郁，其势比十八罗汉加起来都要强得多。

　　星刹门几人好不容易解决了十八罗汉，还没待喘口气，脸色顿时一变，立马就与陈恒汇集到一处。

　　听到宗峻的话，陈恒面色也有些凝重，道：“摩诃迦叶，阿难陀，都是佛祖座下弟子，佛法通天，即便是假的，也不好对付！”

　　陈恒都如此评价了，可见他们确实很强，而且从气息感应，明显要比那十八罗汉强了不止一个档次。

　　“佛门清净之地，岂容尔等宵小放肆，众位菩萨，尔等还不现身？”

　　随着摩诃迦叶的一句话，整个大殿内金光耀眼，无数光芒闪烁，紧接着，在陈恒等人纷纷色变的情况下，一道接一道的身影出现在大殿之中。

　　继阿难、迦叶之后，各个菩萨也是现继出现，不过眨眼之际，便有上百道身影出现在佛殿之中。

　　“这还打个屁啊！！”

　　连一向憨直的哈哲在这时候也忍不住爆了一句粗口，若非老大在这里，恐怕他就要直接调头就跑了。

　　“陈兄弟……”

　　宗峻同样被震撼得无以复加，第一时间就看向陈恒，毕竟陈恒对于佛门的了解要比他们深。

　　然而，陈恒并没有直接回答，直接身形一越就已经来到半空，真武剑铿然而出。

　　“飞星分光剑，散！”

　　无数星光洒落，汇聚成一道巨大光柱，从天而降，在陈恒的指引下，又转化成了无数到星点，直接向着那些刚刚浮现，立足未稳的菩萨、佛陀击去。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的闷响出现，所有星点都找到了各自的目标，每道身影几乎都在同一时刻受到了数十道星点光顾。

　　星光过处，那些身影刚刚出现，还没完全凝聚成形，便在这些星光的攻击之下，如同水中花月，层层律动。


第493章 巨佛掌印

　　“放肆！”

　　星刹门的人虽然因为陈恒的霸气而满心震撼，不过很快就反应过来，正想联合陈恒一起发动攻击，正殿上的摩诃迦叶却忽然发出一声震天怒喝。

　　而后，阿难、迦叶二人同时出手，两道金色掌印向着半空陈恒直拍而去。

　　“动手！”

　　宗峻几乎没有任何犹豫，一闪身就拦住了其中一道掌印，后面几人也都放弃了攻击菩萨、佛陀的念头，转而与宗峻一起拦截阿难、迦叶的攻击。

　　而事实上，他们的选择确实没错，他们虽然都有范围式的攻击手段，却没有陈恒这种囊括整个殿堂，而且每道攻击都强横无比的手段。

　　若他们不顾陈恒，最终只能解决掉数十名菩萨、佛陀，其他的却是拦不住。

　　而陈恒在阿难、迦叶的攻击下，势必得回身迎战，到时候场面就不是他们能够控制的了。

　　此时他们替陈恒挡下了攻击，陈恒却持续催动飞星分光剑的威能，还未完全凝聚成形的众菩萨，根本就没有反抗的余力，在飞星分光剑下，直接胎死腹中。

　　轰轰！！

　　星刹门五人合力接下了阿难、迦叶的攻击，即便五对二，他们依旧被冲击波震得连连后退，好不容易才将那两道掌印给化解掉。

　　不过，他们虽然没有料到二尊者的实力那么强悍，对于陈恒的手段却更加震撼。

　　“飞星分光剑？这世上竟有如此剑法！”

　　最为震撼的当属察吉了，此时再想起一开始他对陈恒“剑奴”的评价，不禁羞愧不已，险些无地自容。

　　如此手段，岂是区区剑奴能够相提并论的？

　　在飞星分光剑下，那些还未完全成形的菩萨们全部消于无形，整座佛殿内，此时也就剩下阿难、迦叶二尊了。

　　“你们必然被打入阿鼻地狱，受轮回之苦，永世不得超生！”

　　二尊者同样气得不轻，在星刹门等人还因为陈恒飞星分光剑震撼之时，他们却是首先突起发难，一阵阵金光涌动，向着几人直压而来。

　　陈恒微微冷笑一声，道：“佛门以慈悲为怀，你们才是真正玷污了佛门圣地！”

　　“飞星分光剑，聚！”

　　星光重新凝聚，再次化成了一道巨大光柱，与二尊者发出来的攻击悍然相撞。

　　轰！！！

　　巨大的震响声在整座佛殿中炸响，光芒刺目，令得人耳目失聪。劲气席卷之下，几乎整座佛殿都有些晃动起来。

　　星刹门众人在劲气席卷之下，竟是无法在空中稳足身形，纷纷回到地上，面色也是骇然不已。

　　“现在你们知道，我为何坚持让他一起来了吧？”

　　宗峻扫视了一下同伴，面色凝重地道。

　　此时，就连黛雅都不再露出那妩媚的一面，同样面色沉凝，看向宗峻道：“你早就知道了？”

　　宗峻摇头，叹道：“他的具体实力我无法看清，但身上散发的气势，却让我有种喘不过气的感觉，能带给我这种感觉的，除了师傅也就只有他了！”

　　“宗峻老大，你该不会想说，他的实力已经能跟师尊相提并论了？”

　　察吉面色一变，满上带着一副不敢置信。

　　宗峻再次微头，道：“他的实力绝对只是金丹境，但拥有的手段，却足以威胁到任何不超过元神境的修者。”

　　还不等他人反应，又继续道：“所以，大家全力以赴吧，在得到转轮盘之前，我们必须留住这一个助力。”

　　说着，他便直接腾身而起，向着正殿的二尊者冲去，人刚离地，身上气势便直接爆涨，如他自己说的那般，已经准备全力以赴了。

　　其他四人对视一眼，虽然略微挣扎了一下，最终还是没有拂了宗峻的意思，纷纷施展出各自手段。

　　此时，陈恒与二尊者发出的攻击，也终于停歇下来，刚才的对碰，以平分秋色落幕，光芒消散之后，所有能量都已经重新平复下来。

　　飞星分光剑陈恒施展的次数不多，但还是第一次被人家正面破掉，对于二尊者的实力评价，顿时又上升了几分。

　　不过当他看到星刹门几人向着二尊者冲去之时，嘴角不禁微微上扬，低声自语道：“终于肯认真打了么？”

　　当然，他也不可能看着星刹门的人拼命，他自己却在一旁看着，手中真武玉剑一抖，同样催动身形，向二尊者冲去。

　　以他的实力，与二尊者正面交战，一次两次还能接得下来，但时间一长，败的人肯定是他。

　　二尊者的实力，几乎都已经达到金丹境后期巅峰了。

　　“杀！”

　　这次战斗，终于轮到他们这边以多战少了，六对二，几人纷纷将灵力催动到极限，虽然在单一实力上略输一筹，但胜在人多，不过一个照面，就将二尊者压落下风。

　　陈恒也不施展大招，以红尘意境催动无极剑法，正面迎战摩诃迦叶，宗峻从旁侧应，两个人便压制住了摩诃迦叶。

　　察吉、黛雅等则是四人战阿难陀一人，再加上察吉的恶鬼，阿难陀的情况更加狼狈。

　　“一切众生，实是本来清净，由于过去一念无明妄动，便有行为造作，有行为造业便有入胎之识。有入胎之识便有现生之胚胎，有了胚胎便具备眼、耳、鼻、舌、身、意等六根……”

　　战斗中，摩诃迦叶却突然念起了佛经，轻声吟诵，淡淡的声音回荡，而他身上却是涌现了一层层金光，任凭陈恒与宗峻如何攻击，金光始终不绝，无法靠近。

　　“你不说他是假的么？”

　　面对这攻不破的防御，宗峻也不禁犯难起来。

　　陈恒冷哼一声，道：“他们自然不可能是真佛，只是一些傀儡而已。不管如何，必须尽快将他们解决才行。”

　　陈恒隐隐有种感觉，若不将这些伪佛解决掉，后面的人就不会现身。此时天色已黑，实在不是撤退的好时机。

　　“哼，既然佛印对你们无用，那我就用仙家道法来对付你们！”

　　眼见摩诃迦叶周身仿佛出现了一个鸡蛋壳般，怎么打也打不破，陈恒脑中却是突然闪过一个很久未施展过的绝技来。

　　红尘意境依旧全力施展，灵力调动，化阴阳二气，头顶一个巨大的阴阳鱼浮现而出。

　　阴阳二气凝聚，阴阳鱼飞快旋转，而后突然融合一处，化成一股灰色洪流，向陈恒指尖凝聚而去。

　　“阴阳融合，终极秘技——苍冥指！”

　　灰色凝聚，化成一道光束，直击摩诃迦叶。

　　苍冥指得至空桑地底，因为要用到阴阳融合，以前陈恒实力不够，一直未能将其威能施展出来，也就没怎么用过。

　　这次一施展，他立马感觉到了与以前修炼时的不同，阴阳二气在指尖融合，仿佛形成了一股全新的能量，其能量强度不能说一定比星光之力强，却也是属于同个等阶的，而且更为凝聚。

　　“噗！”

　　苍冥指点过，摩诃迦叶的心脏，连同身外鸡蛋壳，被苍冥指一透而过，而他的吟诵声也在这时候戛然而止。

　　陈恒眼中闪过一丝疲惫之色，脸上却是若有所思。

　　阴阳二气，是世间一切物质的本质，也可以说是世界的本质，世界成形，本来就是由阴阳二气凝聚而成。

　　而如今，阴阳二气相融，所形成的能量，应该是重归于混沌，也就是太极。

　　“原来如此！”

　　“所谓的苍冥指，其实便是初步感悟混沌之气，但想要修成真正的混沌之气，怕不是那么简单。”

　　陈恒脑中闪过一丝明悟，接触得越多，他对这世间的事物了解得也越多，但对于天道的距离，却仿佛越来越远。

　　不过眼前也并非感悟的时候，当他回过神来之时，却见身旁的宗峻呆呆看着自己，仿似见鬼一般。

　　“你到底还有多少底牌？”

　　在他眼中，陈恒的能力好像无穷尽一般，每次碰到难题，总能以各种手段来破除，明明实力不比他强，表现出来的战力，恐怕就连元神境都无法相比。

　　当然，陈恒自然不可能回答他这个问题，只是淡淡地瞥了察吉那边一眼，道：“我们是不是帮他们一把，好尽快结束这场没意义的战斗？”

　　此时察吉等人仗着人多，已经逐渐占据上风，不过他们没有陈恒的强横手段，只能慢慢消磨阿难陀的能量。

　　宗峻也知道自己刚才所问有些冒昧，当即向陈恒歉然一笑，而后手握长剑，加入了察吉等人的战斗之中。

　　五对一，已经没有任何悬念了，陈恒只是看了一眼，确定战果之后，便重新落回地面，并没有加入战斗。

　　从之前的一系列变故来看，只要等阿难陀也战败，变故就会再现，所以，他需要保持时刻警惕，以防他人突袭。

　　砰！

　　嗤——

　　在哈哲一对重锤攻击下，阿难陀再也撑不住，直接被撞了出去，一口金色血液当即夺口而出。

　　然而，还不等他稳住身形，后心突然一凉，身体也是猛然一僵。

　　阿难陀脸上露出一副不可置信之色，下意识低头看去，只见一截泛着寒光的剑尖，从胸口部位露了出来。几缕金色液体，正顺着剑尖向下滴落。

　　“嚯！”

　　喉咙发出一道怪异的响声，阿难陀身体一软，散成了点点金光。

　　“我佛慈悲，南无阿弥陀佛！”

　　就在阿难陀消散的瞬间，伴随着一声缥缈的佛号，一道巨大掌印突然从上方拍了下来。

　　那掌印散发着刺目金光，上面纹路清晰可见，几乎笼罩了整个佛堂，巨掌之下，避无可避。

　　“不好！”

　　攻击来得如此突兀，掌印拍下来之际，整片空间似乎完全被封锁了，所有人的动作都变得迟滞异常，连呼吸都沉重起来。

　　他们才刚刚解决完二尊者，即便是以六战二，依旧消耗了不少，如今连喘口气的机会都没有，掌印就已经拍了下来。

　　所幸的是，陈恒一直保持着高度警惕，在掌印出现的刹那，他就已经反应过来。

　　红尘意境催动，身上束缚顿时减轻了不少，然而，那掌印带来的压力实在太强，即便第一时间就催动防御，依旧有些艰难。

　　“无极剑法第一式，鳞蛇剑！”

　　“第二式，角蟒剑！”

　　“第三式，地蛟剑！”

　　三道剑气，几乎是同一时间施展完成，鳞蛇、角蟒、地蛟，昂首长嘶，悍然向着那巨掌迎去。

　　轰轰轰！！

　　三道剑气先后而至，但在巨掌的威压下，竟是无法悍动丝毫，巨掌依旧毫不停滞地向下压来。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　在强大威压下，陈恒等人站立的地面，一道道细密裂痕出现，如同蜘蛛网一般布及整个佛殿。

　　接连三道攻击竟也未能阻挡分毫，在这时候，无论星刹门的人，还是陈恒自己，脸色都沉得几近滴出水来。


第494章 手段尽出

　　虽然被巨佛掌印的威能吓得不轻，但他们却都知道，在这时候如果不全力以赴的话，所有人都得死在这里。

　　所以，趁着陈恒三道剑气吸引了不少威压的时候，星刹门的几个人纷纷全力爆发，怒喝出声。

　　“无间圣锤！”

　　“乾坤一掷！”

　　“荡旋金轮刺！”

　　“断空玄霄龙！”

　　“御虚决明剑！”

　　五道攻击先后挥出，陈恒凝神注目，发现这几道攻击虽然比他的无极三剑要厉害一些，不过想要撼动巨佛掌印还是有所欠缺，当即一咬牙，体内灵力再次调动起来。

　　“无极剑法，天龙剑！”

　　以红尘意境催动，强势天龙再现，刚一出现就把星刹门几人的攻击给比了下去。

　　六道攻击，在众人超水平发挥之下，悍然迎向巨掌。

　　他们这里六个人，几乎都是年轻一代一等一的修者，集合了六人之力，其威连元神境强者都得退避三舍。

　　然而，与那巨掌比起来，谁胜谁负还犹未可知。

　　巨掌依旧持续压下，地面蜘蛛网变得更加密集了，只是因为建造地面的石板较厚，暂时还未被翻开。

　　轰——

　　在众人刻意而为之下，六道攻击几乎是在同一时间落在巨掌之上，一声惊天巨响，让得整座大殿摇摇欲坠。

　　罗汉、菩萨、佛陀雕塑在劲气冲击之下，纷纷从香案下摔了下来，只有最高处的佛祖雕像不受影响，稳如泰山。

　　金光蔓延，若还有其他人在卧佛山脉的话，一定会见到法门寺方向，一道金色光柱冲天而起，几乎照亮了大半个卧佛山脉。

　　在金光笼罩范围之内，一道道凄厉的哀嚎声此起彼伏，无数黑气袅袅升腾，又迅速消散。

　　“终于止住了，但还不够！”

　　透过光芒，陈恒依旧稀见到，那巨掌在他们六人合力下，终于止住了下降的势头，反而被冲击得向上缓冲了一下。

　　见此，陈恒连忙大喝道：“用更强的攻击！”

　　在光芒蔓延的情况下，只有身具佛气的陈恒，才能透过佛光看到能量爆发的中心，听到他的大喝声，星刹门几人也才纷纷清醒过来，脸上再次露出了震撼之色。

　　“不行啊！那已经是我们最强的攻击手段了，最多只能再加大威能，不过恐怕会抽掉我们大半灵力。”

　　宗峻听得陈恒的话，顿时有些急切起来。

　　他的意思陈恒明白，如今对付的只是邪魔控制的傀儡，若把灵力消耗掉，一会儿哪还有余力对付邪魔。

　　陈恒一咬牙，喝道：“管不了那么多了，如果不将巨掌挡下来，我们连跑的机会都没有！”

　　如今还处于巨掌的气机笼罩范围内，即便他们想退出佛殿也是不可能的，唯有先破了巨掌，才能再谈其它。

　　对于这一点，其实他们也是清楚的，眼看着巨佛掌印已经突破了之前六道攻击的防御，再次压了下来，虽然能量光芒似乎稍弱了一些，但依旧不是他们能够轻松挡下来的。

　　与其他几人对视了一眼，宗峻最终还是微微点头，到了这时候，也确实没有他们选择的余地了。

　　“无间圣锤！”

　　“乾坤一掷！”

　　“荡旋金轮刺！”

　　“断空玄霄龙！”

　　“御虚决明剑！”

　　同样是那几道攻击，但这一次，他们几乎将体内所有潜力都爆发了开来，其威势比起之前更强了一筹。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　陈恒也没有丝毫怠慢，真武玉剑一圈，无数星光洒落，汇聚成了一道光柱。

　　只是这平日里极为耀眼的光柱，比起佛掌释放出来的，却是完全被比了下去。

　　或许是受到陈恒刚才那句话的刺激，这一次，他们几个人都有些拼命了，几道攻击不仅气势强盛了不少，就连速度也比此前快了不少。

　　巨掌只不过刚刚下落了一丝，就再次被六道攻击拦截。

　　轰——

　　强大的爆炸声再次响起，震耳欲聋，连整座卧佛山脉都为之颤抖。

　　这种程度的爆发，按陈恒自己估计，恐怕眼前就是一座小山都要被夷平了，然而，就是这么一间小小的佛殿，却完全承受下了这些攻击。

　　只是地板再次碎裂，满目疮痍，连墙壁也爬满了无数裂缝，整间佛殿摇摇欲坠，让人担心它是不是下一刻就会倾倒下来。

　　能量扩散，那巨佛掌印被冲击得高高扬气，金光绽放，掌上光芒隐明隐暗，似乎随时都会崩溃。

　　但一直注视着情况的陈恒，脸色却再次一凝。

　　“还是差了一点！”

　　回头一看，只见星刹门的几个人都累得不轻，正呼呼喘着粗气，再想让他们发动一次攻击，几乎是不可能的，起码得歇上好一会儿才能回过气来。

　　看到这里，陈恒也只能无奈叹息一声，迅速吞着几颗回血丹，将自身灵力全面调动起来。

　　他有呼吸自在法伴身，青木长生诀又已经小有成就，即便连场大战，消耗的能量也依旧能够支撑下来，回气速度更不是其他人可以相比的。

　　在这时候，也只能靠他一个人了。

　　灵力汇聚，头顶再次悬起一个黑白两色的阴阳鱼，在陈恒的催动下，阴阳鱼飞速旋转，再次融成了一道灰色能量，汇集在右手食指之处。

　　第二次施展苍冥指，陈恒感观明显更强了一些，丝丝能量游走在指尖，与他的意识、灵力融汇一起，形成了一种全新能量。

　　这种能量刚刚成形，便有一股古朴的气息传遍全身，没有青木长生诀那种满富生机的舒适感，也没有射日心经那种无边灼热感，更没有佛气那般祥和庄严，有的只是一片平静。

　　在思绪完全沉浸在苍冥指之时，陈恒心中却进入了另外一种奇异状态，此时，就算是那巨掌再次压下来，也无法让他内心升起丝毫波动。

　　终于，能量汇聚完成，陈恒抬头望去，之前六道攻击，依旧那巨掌僵持不下，不过已经在节节败退了，恐怕要不了几个呼吸的时间，就将完全溃散。

　　“阴阳融合，终极秘技——苍冥指！”

　　当即，陈恒也不再有所保留，几乎将全身灵力完全注入右手食指，能量爆发，一闪即逝。

　　在他身旁不远处的星刹门众人，只觉得眼前灰影一闪，那道攻击已经蹿入高空，与之前六道攻击汇集一处。

　　苍冥指首先并非与佛掌相撞，在蹿过之前那六道攻击身旁之时，所有光芒忽然完全收敛下来，肉眼可见，那六道攻击以极快的速度消融下来。

　　看到这一幕，星刹门几人脸色纷纷大变，还以为苍冥指的能量与那些攻击犯冲，还不等到佛掌近前，就已经先将己方攻击给化解了。

　　不过，还不等他们质问陈恒，却突然发现，在那些攻击消融的同时，苍冥指却是能量爆涨，竟是将那些攻击中的能量完全吸收转化。

　　不仅如此，就连空中压下来的巨掌，其光芒程度也有所削减，同样被苍冥指吸收转化了不少。

　　“看来，我们的性命总算保住了！”

　　看到这一幕，星刹门众人顿时松一口气。

　　苍冥指既能吸收佛力，那即便无法第一时间破掉那个巨掌，一旦僵持住，最后肯定会是胜利的一方。

　　“还没完呢！”

　　然而，他们刚刚松口气，陈恒凝重的声音却在他们耳边响起，再次让他们心都揪了起来。

　　噗！！

　　没有之前那种惊天动地的大爆炸，在他们听到陈恒的声音之后抬头向上方看去之时，却是突然发现，苍冥指诀根本没有受到丝毫阻拦，一闪而过，就连佛掌也阻挡不了它，轻易就穿了过去。

　　苍冥指将佛掌穿出一个洞之后，便向着上空直射而去，洞穿了佛殿顶部，消失在天边尽头。

　　看到这一幕，星刹门几人都是呆呆地张大了眼睛，良久说不出话来。

　　陈恒也是无奈地苦笑一声，道：“没想到，它的凝聚力竟然强到这种地步，我失算了！”

　　确实是陈恒失算了，本来他是想靠苍冥指的穿透性，带动其它六道攻击，将它们所有威能都爆发出来。

　　只是没想到，苍冥指过处，那六道攻击直接就消融了，最后虽然也吸收了佛掌的不少能量，更是将其破开一个大洞，但佛掌依旧存在，而他们几人，却都已经将灵力付诸一空了。

　　当然，这所谓的付诸一空只是暂时的，身为金丹境强者，体内灵力何其甚多？只是发出了那么强大的攻击之后，他们也需要一点时间回力而已。

　　但佛掌会给他们回力的时间么？答案是否定的。

　　在苍冥指消失之后不久，佛掌也再次缓过劲来，光芒律动，之前露出来的大洞顷刻间就被补好，而后再次向着下方压来。

　　“算了，少爷，您把老猪的妖力都吸走吧！”

　　心血石内，响起了猪大壮认命的声音。

　　陈恒微微叹息一声，道：“佛掌的能量确实被消耗了许多，如果我们所有人都还是全盛状态，还有可能将它拦下，现在单靠你一身妖力，却是不够！”

　　他并没有去吸收猪大壮的妖力，只是再次吞下几颗回血丹，以期将回得灵力的速度加快，而后光芒一闪，龟甲山崩已经出现在手中。

　　他这是想单纯靠山崩的防御，拦下佛掌。

　　只是，是否能够做到？


第495章 血煞丹

　　陈恒将盾牌取出，明显是想转攻击为防御了，看到他的行动，星刹门几人脸色又是一变，心中不禁破口大骂。

　　“黛雅！”

　　宗峻回头向黛雅大喝一声，黛雅会意地点点头，有些幽怨地瞥了陈恒一眼，这才不情不愿地取出一张符箓，抛向半空。

　　符箓一出现，迎风便长，顿时化成了一个巨大的防护罩，将他们五人都笼罩其中。

　　只是他们并没见到，不远处的陈恒，嘴角微微勾起一丝冷笑。

　　就在这时，空中的佛掌终于落了下来，能量虽已被消耗许多，但其势却依旧惊人。

　　轰！

　　一声巨大的震鸣声，整座卧佛山脉连颤三下，法门寺大殿的地板再也经受不起摧残，无数石板瞬间化为齑粉，也让地面下陷了一两尺深。

　　墙壁上裂痕更多，密密麻麻的蜘蛛网遍及全处，但因为佛门阵法的存在，大殿却依旧保留了下来。

　　他们看不到的是，在巨掌落地，法门寺无碍，寺外的花草树木却全遭了殃。

　　法门寺方圆数里之地，几乎完全受到了劲气余波的摧残，甚至因为地震带来的效果，卧佛山脉中一些已经破败不堪的寺庙直接坍塌。

　　同一时间，无数恶鬼纷纷被惊扰到，到处乱蹿，坍塌的寺庙中，那些被镇压的邪魔也都从封印之地爬了出来。

　　只是即便它们离开了镇压之地，因为长年镇压，实力依旧连全盛时期的百分之一都没有。

　　外面鬼哭狼嚎，如世界末日般的情象，陈恒等人自然看不到的。

　　此时，他们周身都被巨掌的能量所充斥，陈恒即便提着龟甲山崩，依旧感觉到上面如同一座大山压下来一般。

　　第一时间体内就受到震伤，“哇”的一声便喷出一口血来，好在青木长生诀及时运转，虽然受到震伤，却一点儿也不烦碍他力量的释放。

　　手提龟甲，陈恒几乎将全身力气都使了出来，体内刚刚恢复一丝的灵力也完全被注入到山崩之中，将防御力开启到最大程度。

　　“承受得住！”

　　在这时候，陈恒却心如明镜，巨佛掌印被多番削弱，能量早已不像一开始那般骇人。

　　而且这巨掌的能量并不凝练，遍及整座寺庙，另外，不远处星刹门几人也受到了不少照顾。

　　最为重要的，是陈恒所站之处，正好是之前苍冥指破开大洞的地方，即便巨掌已经修复，但能量肯定要比其它地方要少得多。

　　所以，此时他承受的压力，连巨掌本身的十分之一威压都没有。

　　能量肆虐，也不知道持续了多久，终于缓缓消散。

　　在巨掌能量消散之时，陈恒的力气也似已用尽，身形一个踉跄，险些摔倒在地。

　　收回龟甲山崩，进入陈恒眼中的，是一片狼藉的佛殿。

　　地面深陷了三尺不止，露出下方焦黑的土地，各种香案烛台早已化成飞灰，就连那些罗汉、菩萨、佛陀的雕塑，也都成了碎片。

　　只有最高处的佛祖雕塑，依旧稳稳地立在那儿，可惜整座雕塑上同样爬满了细密的裂痕，仿佛稍微碰一下就会粉碎似的。

　　“可惜了一座佛殿，竟成这般模样！”

　　陈恒微微叹息一声，心中思忖着此前皈依寺的样子，或许等他们消灭了这里镇压的邪魔之后，便能将它恢复如初吧。

　　不过这些都不是主要的，陈恒也未多想，稍微打量了一眼佛殿的情况之后，便将目光转向星刹门众人的方向。

　　“咳、咳！”

　　在陈恒看去之时，星刹门几个人都是狼狈地躺在地上，脸上、身上都满是泥土和血污。

　　最让陈恒忍俊不禁的是，他们身上那些皮衣防御力实在不怎么样，几乎都破损得很是厉害，察吉身上的衣服更是完全破碎，连穿都没法穿。

　　很明显，之前黛雅释放的防护罩还是没能撑到最后，让他们受到了佛掌最后的余波攻击。

　　身形虽然狼狈，好在性命都保住了，陈恒也因此微微松了口气。

　　“啊——”

　　“流氓！”

　　一道高分贝的声音从众人唯一的女性口中传出，众人纷纷掩住耳朵，同时远离了黛雅，脸上更是苦笑不止。

　　黛雅原本穿的就少，经过这巨掌肆虐之后，上半身护胸的衣服直接破损，两片白花花的肉球就此出现在众人眼球中。

　　若非察吉死死盯着她，连鼻血飙射都没察觉，黛雅恐怕还不知道自己已经春光乍现了。

　　别看她外表好似风骚浪荡，实际上还真没被男人碰过呢，在尖叫出声后，第一时间便从储藏法宝中取出衣服套上。

　　但脸颊血红，胸部起伏不定，证明她心情依旧无法平定。

　　宗峻的状态在众人中算是最好的，挥手将众人带离黛雅身旁，免得她尴尬。

　　其他人都在忙着整理自己仪表，而他却是不管不顾，只是穿着一件裤头，便直接走向了陈恒。

　　“陈兄弟，你这么做是不是太不厚道了一点儿？”

　　他的声音不小，其他人自然也都听见了，便都放下了手中的活，目光不善地看向陈恒。

　　这时候，就连黛雅的目光都像是要吃人一般，她刚才春光泄露无处发泄，如今怕是要把这笔账算到陈恒头上了。

　　面对他们的目光，陈恒却面色不变，淡淡道：“宗峻兄，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？！”

　　宗峻还没开口，察吉却忍不住怒喝出声，“大家一起迎战，你关键时候突然收手，自己防御，这是想让我们全都死在那巨掌之下么？”

　　他此前虽然被陈恒的实力震撼住，但不代表他就怕了陈恒，毕竟他们这里是五个人，陈恒就算再强，还能打得过五个？

　　陈恒看了看其他人，发现除了黛雅是羞愤的之后，其他几人表情都差不多，显然心中想法都是一样的。

　　表情依旧不变，陈恒却是冷哼道：“难不成，你们是想让我用身体扛下攻击不成？”

　　陈恒一句话，却是让他们为之一怔，这才想起来，他们五个人，每人都是发出两次攻击之后就力竭，而陈恒可是先后发动了六次攻击的，而且每次攻击都还比他们强横得多。

　　即便陈恒实力再强，到得那时怕也已经接近油近灯枯了，会收手防御那也是人之常情。

　　察吉依旧不肯死心，冷声道：“即便要防御，也应该提前通知我们吧？”

　　“不要说了！”

　　这时候，宗峻突然挥手打断了察吉，而后向陈恒拱手道：“抱歉，陈兄弟，是我们鲁莽了！”

　　此前的变化发生得实在太快，当那巨掌落下之时，其实不过短短一瞬间功夫，陈恒若是只顾着他们，自己怕就要死在巨掌之下了。

　　这种事情，不管换了谁都不会干。

　　当然，他不知道的是，哪怕时间上来得及，陈恒也根本没打算出声。

　　“算了！大家还是赶紧调息一下吧！”

　　说着，他自己首先取出几颗丹药扔进腹中，灵力略微一转，脸色顿时好转了不少。

　　宗峻向星刹门几人使了个眼色，拉住想要继续开口的察吉，似乎正想开口说什么，突然间，变故再生！

　　“嚯嚯嚯～”

　　“嚯嚯嚯～”

　　阴风大作，怪笑声四起，此时佛殿内再无一丝佛力，有的，只是无边的阴寒之气，也是所谓的魔气。

　　黑光律动间，此前那些破碎的雕塑纷纷还原，重新矗立而起，只是它们身上散发的，再不是金光，而是一片黑色。

　　四周的怪笑声，正是从雕塑中传出来的。

　　“我来拖住他们，你们尽快回气！”

　　陈恒低喝一声，真武玉剑被收回，手上金光一闪，一座金莲已经出现在手中。

　　他的消耗虽然比星刹门等人大得多，但因为功法特殊，再加上吞服了不少丹药，此时只要不是释放大招，勉强还是有一战之力的。

　　在变故出现的同时，星刹门几人也扔下了之前的怨怼，纷纷从怀中取出一颗丹药服下。

　　陈恒斜眼瞥见，他们吞下的丹药与自己的很不一样，那是一种他从来没有见过的丹药，全身漆黑，甚至有着一股腥臭的味道，黛雅还是皱着眉，捏着鼻子强行咽下的。

　　只是丹药入口之后，他们身上气势瞬间爆涨，根本不用等他拖延时间，两三次呼吸的时间，便已经恢复到了完全状态。

　　而此时，四周魔气更盛，伴随着一阵阵怪笑，无数黑气从雕塑中飘荡而出，一个个如同鬼魅般的身影也是出现在佛殿内。

　　“陈兄弟，血煞丹我们各自只备了一颗，是准备留到最关键的时候用的，还请谅解！”

　　宗峻见到陈恒的目光，顿时有些无奈地一拱手，而后不再看他，仿佛是怕他追究似的，带着自己的同伴，一头扎进妖魔群中。

　　“血煞丹么？”

　　陈恒突然响起典藉中有过一种记载，血煞丹是以某种精血强大的蛮兽之魂，辅以多种高阶灵药练成，能在一瞬间将状态恢复到最佳，而且只是精神略微低迷一些，并没有其它副作用。

　　微微冷哼一声，他倒是没有多说。

　　事实上，此前之所以拒绝猪大壮的意见，他便是隐隐察觉到宗峻等人还留着什么手段。

　　之前的情况其实已经万分紧急了，若非陈恒强势爆发，那巨掌根本就接不下来，他们既然还有所保留，肯定是另有所图，陈恒不得不防备。

　　不过此时既然他们已经用出来的，也就不需多言，先看看再说。


第496章 法门寺地宫

　　星刹门等人并没有佛宝，他们对付邪魔的方法很简单，便是直接硬杀。

　　不过在陈恒的注意下，发现他们身上都带着淡淡地金光，一缕若有若无的佛力缭绕周身，也因此在对付邪魔时事半功倍。

　　当然，佛殿内邪魔数量有一百余，而且实力也比此前碰到的恶鬼要强很多，如他们这么杀，怕是要杀到天亮去了。

　　“他们身上肯定带了什么佛门之物，只是无法用作攻击而已。”

　　“从气息感应，佛气也很淡，显然不是什么高阶的佛宝。”

　　陈恒微微叹息一声，指望这几个人是没用了，这几个家伙不见兔子不撒鹰，若不见到自己要的东西，肯定不会尽力就是了。

　　体内灵力运转，手心佛印金光大放，般若心莲瞬间放大，金光照耀，周围一片黑色完全被驱逐。

　　金光过处，一片凄厉的惨叫声再次传来，黑气升腾消散，不过陈恒却是发现，这些邪魔实力确实不弱，单是佛光照耀，还不足以消灭它们。

　　当然，佛门至宝是一切邪魔的克星，有般若心莲在手，对付邪魔比对付之前那些伪罗汉、伪佛陀要轻松许多。

　　轰！！

　　般若心莲放大，在陈恒的控制之下，哪边邪魔多便往哪边砸，几乎每次砸落，都会有十数邪魔当场消散，连闪避的机会都没有。

　　“呜啊！！”

　　众邪魔原本还桀桀怪笑，自陈恒取出般若心莲之后，顿时发出一阵阵惨叫，拼命到处逃蹿，只是佛殿虽大，空间却有限，无论怎么跑，终究还是要在般若心莲之下被净化。

　　“老大，现在我终于知道你为什么坚持要把他留下了！”

　　看到陈恒大展神威，齐耶鲁不禁微微感叹道。

　　宗峻冷哼一声，瞪了察吉一眼，低声道：“佛门至宝对于邪魔的克制力毋庸置疑，有他帮忙，即便我们寻找转轮盘也会轻松很多。所以，在得到转轮盘之前，你们最好给我忍耐一些。”

　　看他样子，实则对陈恒也不是很友善，只是为了利用他，这才忍气吞声。

　　清楚了宗峻的心思，察吉同样冷声道：“等找到转轮盘之后，我必然要他好看！”

　　陈恒虽然没有刻意得罪过他，但察吉此人尖酸刻薄，瑕疵必报，早就对陈恒下了必杀之心，若非宗峻拦着，他又怎会如此忍气吞声？

　　对于他的话，宗峻却没有反驳，显然也是默认了。

　　“所以我最不愿意跟你们这些臭男人在一起！”

　　经过此前春光泄露之事，黛雅已经收起了外表的伪装，从风骚发妖魅变身成了冷艳美人。

　　除了察吉依旧对她大流口水之外，其他人反倒对她这个样子敬而远之。

　　他们这边的谈话，陈恒自然没有听到，只是专心对付着佛殿中的邪魔。

　　有般若心莲在手，并没耗费多少时间，佛殿中的邪魔就被清理得差不多了。

　　“接下来，该你了！”

　　伪装众罗汉、菩萨的邪魔都已经现身，就连阿难陀、摩诃迦叶二尊者都已经出现，此时正被星刹门众人围着打呢。

　　只是如此数量的邪魔，却独独不见伪佛祖，陈恒腾出手来，当即将目光转向佛祖雕像。

　　不过感应了半天，却未发现佛祖雕像有一丝魔气泄露，不由得眉头一皱，以佛光照耀，覆盖在佛祖雕像上。

　　佛光映照之下，依旧没有魔气的逸散，陈恒忍不住皱起眉头，自语道：“刚才那巨佛掌印，明显是有人控制佛祖雕像气息凝聚而来，如今却未何没有反应？”

　　之前伪佛祖没出现，按陈恒猜测，应该是佛祖雕像凝聚的佛力被完全凝聚成那一掌了，所以佛力耗尽，也就等于他们打败了伪佛祖，但这不代表佛祖雕像中隐藏的邪魔也被他们打败了。

　　“嗯？不对！”

　　陈恒仔细观察之下，发现佛像雕像在金光照耀之下，隐隐浮现出一道道纹路，那些纹路很细微，加上雕像本身就是金色的，若不仔细看，还以为它们只是雕像本身的。

　　瞥了一下周围，如今除了伪装二尊者的两大魔头之外，其他邪魔都已经伏诛，二尊者也在气息克制下捉襟见肘，用不了多久就会败亡。

　　陈恒便不再理会他们，直接一个纵身便来到雕像下，仔细看着那些金色纹路。

　　事实上，这并非什么纹路，而是由一个个如同蝌蚪般的细小字符排列而成的，这些字符陈恒只知道是佛门创派之初留下的文字，只是如今已经无处可学，自然也不明白其中意思。

　　这些蝌蚪文排列成一道道纹路，弯弯曲曲延伸而上，最终汇聚到了佛祖雕像的佛珠上面。

　　“难不成这又是一个什么阵法不成？”

　　想起进入卧佛秘境时，巫山之巅灵石古阵前发生的一幕，陈恒越想越觉可能，当即将般若心莲换到左手，以右手手心佛印去接触那颗佛珠。

　　在佛印与佛珠碰触之时，一道刺目金光突然迸射而出，佛力爆涨，即使陈恒早有准备，依旧被吓了一跳。

　　佛光升腾，只一瞬间就充斥满整座佛殿，还在负隅顽抗的伪尊者在佛光照射之下，身体不断被净化，顿时发出一声惨叫。

　　趁此机会，星刹门几人同时爆发，轻易将其斩杀。

　　不过，相比于战胜邪魔的兴奋，他们反而对此间变故大惑不解，第一时间都是回头看向陈恒那边。

　　佛印与佛珠碰触，似乎触到了什么机关法阵，金光扩散之际，佛祖雕像上所有蝌蚪文字全部如同活过来一般迅速游走着。

　　它们游行的方向，赫然是佛印与佛珠接触的中心。

　　那中心之处，好像有什么能量牵扯着蝌蚪文，当那些蝌蚪文字进入其中之后，顿时便消失不见。

　　不过一会儿功夫，所有蝌蚪文几乎都被吸住佛印与佛珠碰触的中心点，一团强大的气息升腾，就连陈恒都感到有些心悸。

　　不过佛力毕竟是佛力，与魔气有本质的不同，即便能量再庞大，陈恒也没怎么担心过。

　　终于，最后一只蝌蚪也已经钻入能量中心，也就在这时候，更加刺目的金光绽放，金光强烈得让人睁不开眼睛，哪怕陈恒，也在这时候忍不闭上了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，地面一阵晃动，还不等他们有所反应，一道石板磨擦声在他们耳边响起，陈恒心中一动，暗道：“看来，这便是开启镇压邪魔之地的阵法了！”

　　他之所以能得到般若心莲，不正是因为佛印开启了皈依寺的地宫入口么？

　　从声音来分辨，这法门寺镇压邪魔之地，明显也是在地底。

　　果然，当陈恒微微睁开眼睛之时，金光已经在缓缓收敛了，待适应了视觉之后，他也终于发现，佛殿中心，下陷的地面不知何时开启了一条通往下方的通道。

　　这条通道与皈依寺中见到的差不多，只不过入口要大了许多，通往下方的石阶也更加宽厚。

　　金光终于完全收敛，整片佛殿再次恢复了平静，而佛祖雕像，除了那些蝌蚪文已经消失不见，其它并没有什么变化。

　　“咦？这是……”

　　这时候，星刹门众人也是睁开了眼睛，看到地宫入口，都是微微一愣。

　　“这个应该就是法门寺镇压邪魔的所在之地了。”

　　陈恒从佛祖雕像旁一跃而下，走到地宫入口前，淡然道：“若我所料不错，之前伪佛祖拍下来的那一掌，应该就是下面那邪魔的杰作。”

　　在说这话的同时，陈恒眼角瞥见，星刹门几人脸上都带着激动的神色，显得异常兴奋一般，只是都在极力克制着，明显是不想让他发现。

　　对此，陈恒也当成没有看见，直接向着地宫入口的石阶迈去脚步，同时道：“只有消灭了下方的邪魔，法门寺才能重新恢复昔日辉煌。要不然下次再来，我们还需要再拼杀一次。”

　　皈依寺的情况告诉陈恒，除非解决掉地宫之下镇压的邪魔，要不然此前那些躲在佛像中的邪魔依旧还在。

　　在他踏向地宫的同时，星刹门众人也生怕落后了，一个个从入口处鱼贯而入，几乎没有丝毫犹豫，甚至走的速度也比陈恒快上一些，俨然有种迫不及待的感觉。

　　陈恒心中冷笑，却没有阻止，只是以匀速缓缓而行。

　　法门寺地宫，同样很是简陋，下方是一间数百平方的石室，没有任何装饰，也没有光线。

　　借着般若心莲散发出来的佛光，陈恒发现，这石室中同样坐着一道身影，只是不知能否像对付皈依寺中那个邪魔一般，以同样的方法对付他。

　　借着金莲的佛光，陈恒也看清了那邪魔的相貌，准确来说，他不能称之为邪魔，而是邪佛。

　　此人相貌看起来倒是挺祥和的，不似邪魔那般狰狞恐怖，脑上光秃秃的没有一根头发，甚至还有十二个戒疤。

　　他身上穿着一件灰黑色布衣，外面套着袈裟，只不过同样是灰黑色的，盘膝坐在一个莲台之上，手执佛珠，嘴唇翕动，好似真正的佛门弟子在诚心理佛。

　　只是，他印堂发黑，全身魔气缭绕，身上更爬满许多魔纹，让人一看便知不是真正的佛门弟子。

　　“邪魔歪道，竟好意思做此姿态！”

　　看到他的样子，宗峻当即冷笑一声，直觉地将他当成一般邪魔，只不过装扮成佛门弟子的模样罢了。


第497章 邪佛道空

　　“邪魔歪道，竟好意思做此姿态！”

　　看到邪佛的样子，宗峻当即发出一声冷笑，也不与陈恒打招呼，当即一剑向着邪佛刺去。

　　“阿弥陀佛！”

　　邪佛仿佛没有见到宗峻的攻击，只是双手合什，若非全身魔气缭绕，还真像个佛门大师。

　　“铮！”

　　宗峻宝剑刺去，还未等能量爆发，突然发现自己身前好像升起了一层无形的防护罩，将他攻击完全化解掉。

　　此时他离那邪佛还有五步之距，但任凭他如何催力，却是再也无法迈前一步。

　　“宗峻老大，我来帮你！”

　　身后，星刹门几个人也是飞掠而上，纷纷展开攻击。

　　“我佛慈悲，阿弥陀佛！”

　　邪佛依旧没有动容，只是低声念着佛口。

　　然而，就是这么无动于衷，却让星刹门等人在法宝尽出的情况下，丝毫迈进不得。

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　身前明明有什么东西阻拦着他们脚步，但当他们以法宝挥击，却没能惊起任何波澜，想以能量远攻，亦在能量离体的瞬间消于无形。

　　如此诡异的情况，顿时让星刹门几人脸色微变，重新收回攻击，而后将目光看向陈恒。

　　陈恒一直静静地看着，并没有阻止星刹门众人的行为，此时见他们停下来，也没有上前帮忙。

　　就在此时，邪佛终于缓缓抬起头来，目光所落之处，却不是站在前面的宗峻等人，而是他们身后的陈恒。

　　“老衲道空，见过尊者！”

　　在众人惊诧的目光中，邪佛缓缓起身，竟是向着陈恒恭敬行了一礼。

　　他的行为，也让陈恒忍不住皱起了眉头，却不是因为尊者的称呼，而是这邪佛，竟然能够站起身，也就代表着，他与皈依寺镇压的邪魔不同。

　　见陈恒只是皱着眉头并未开口，邪佛道空也不以为意，重新站直身子，开口问道：“不知尊者此行，是否受佛之意？”

　　面对邪佛道空，陈恒总有种怪异的感觉，不像面对其他邪魔一般，正因为这种感觉，让他暂时下不定决心要如何做。

　　闻言，陈恒也是面色不变，淡然道：“是，也不是！”

　　他此行是因为穆师的安排，但冥冥中，谁又说得好不是佛道之意呢？

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　邪佛道空微微叹息一声，道：“老衲早知，这一刻迟早会到来，尊者便请出手吧，只不过，老衲也不会坐以待毙。”

　　“说那么多废话干嘛，要打就打！”

　　一旁的哈哲听得一头雾水，早就不耐烦了，抡起手中巨锤，再次狠狠地砸了下去。

　　在他出手的瞬间，陈恒手心佛印金光绽放，先一步向邪佛道空身前笼罩而去。

　　金光覆盖，一层淡淡的灰黑色光幕出现在星刹门身前。

　　而也在光幕出现的同时，哈哲手中巨锤恰好落下。

　　哈哲的力气在他们之中绝对是无人能比的，这一锤落下，整片光幕顿时剧烈晃动起来，一层层劲气被阻挡在外，向外扩散，顿时将宗峻等人震荡开来。

　　没有巨大的轰鸣，光幕剧烈晃动，却始终没有被破。

　　“喝！”

　　哈哲右脚一跺，巨锤再次用力砸去，轰的一声，光幕终于破碎，一股强大的阴寒之气，在光幕破碎之际瞬间扩散开来。

　　“动手！”

　　光幕破碎，宗峻等人脸上闪过一丝喜色，便是纷纷祭起法宝，向着邪佛道空攻去。

　　道空微微发出一声叹息，也不再看向陈恒，双手合什，手中佛珠黑光大放，一推一送之际，一个巨大的黑色万字符向宗峻等人旋转而去。

　　那万字符出现的刹那，原本被般若心莲照亮的石室再次变得昏暗了许多，一股强大的魔气直扑宗峻几人。

　　“哼！”

　　宗峻发出一声冷哼，手中光芒闪烁，突然出现了一张黄色符纸，上面隐隐散发着一缕佛气，正是此前陈恒感应到的那件佛门物品。

　　陈恒眼神一凝，灵识扫探之下发现，这张符纸应该是某位佛道大师的杰作，其中蕴含着那佛道大师一缕灵识，同时封印着一些佛力，经久不散。

　　在他观察符纸之时，却见宗峻双手一合，口中念念有词，而后突然双手一旋，将符纸抛向半空。

　　符纸离手，顿时发出一阵耀眼的金光，落下之时，正巧被他手中长剑穿透，金光蔓延，长剑剑身顿时变成了金色。

　　“看样子，这种符纸只能使用一次，他是想借助那画符之人的佛力与道空战斗，只是不知威力如何！”

　　陈恒依旧没有动手，一边注意着星刹门等人的情况，同时也是有些事情一时没想明白。

　　“嗤！”

　　宗峻手中长剑，在短时间内也幻化成了佛宝之物，一剑递出，竟是轻轻松松地将道空释放出的万字符给击碎，长剑如龙，一道金色剑气瞬间被挥了出去。

　　“执念太深，实非正道！”

　　万字符被破，道空脸色依旧不变，佛珠上黑光大放，同样很是轻易地将那金色剑气化解，只不过相比于宗峻的反击，他却是被消融了不少魔气。

　　不过，他的修为毕竟比宗峻等人要强上许多，魔气再次扩散，在对方还来不及反应之前，又是一道万字符掠过，直接撞在了宗峻身上。

　　“噗——”

　　一口鲜血顿时被喷了出来，宗峻的身体也是不受控制地向后飘退，只是金光弥漫之际，他身上创伤一瞬间便又恢复如初。

　　“邪魔歪道，竟然也好意思说这种话，也不怕被人笑掉大牙？”

　　察吉同样抛出一张黄色符纸，金属棒贯穿，原本的漆黑也被染上金色，一声怒喝，向着道空当头劈下。

　　金色的金属棒气势非凡，看起来竟然比宗峻要强上不少，一棒下去，道空周身魔气剧烈律动，竟是被压得分成两半。

　　“嗔念过甚，亦非正途！”

　　道空抬手拍出一掌，黑气涌动，接下察吉的攻击，而后同样将其拍得吐血飞退。

　　看他举重若轻的样子，哈哲等人心头一凛，对视了一眼，剩余三人同时冲了上去。

　　“无间圣锤！”

　　“荡旋金轮刺！”

　　“断空玄霄龙！”

　　他们的符纸在察吉冲上去之时就已经用处，哈哲一对金色巨锤高高扬气，空气震荡，一层层金色气波向着道空震荡而去。

　　齐耶鲁身化肉球，高速旋转，两把大刀在侧，宛如一个带刺的金属球转动，与空气磨擦，发出一阵阵刺耳的尖锐声。

　　黛雅手中黑鞭，化身金龙，咆哮着向道空当头咬下。

　　“陈兄弟，还不出手！”

　　刚刚稳下身形的宗峻，回头向着陈恒沉声大喝，从他语气来看，明显已经对陈恒坐壁上观有所意见了。

　　陈恒也知道不能一直无所作为，手心佛印光芒大放，般若心莲顿时放大，后发先制，与哈哲等人一同攻向道空。

　　哈哲三人分左右前攻向道空，而陈恒却直接断了其后路，一时间，道空陷入了四面合围之中。

　　不过，在这种情况下，却不见他有丝毫紧张，望了一下四周攻击，再次合什道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　“佛言十世转劫，立地成佛，既然你们执迷不悟，便入轮回证道吧！”

　　也不见他如何动作，身下莲台突然大放光芒，黑色的能量袅袅升腾，如同一层层氤氲般律动。

　　那能量氤氲先行碰触到般若心莲，与其心神相连的陈恒大脑忽然恍惚了一下，似是想到了什么，脸色大骇的同时，第一时间便切断了跟般若心莲的联系，同时向哈哲等人大喝道：“快退！”

　　只是，那能量扩散似缓实慢，在陈恒出声的同时，哈哲与齐耶鲁都已经一头陷了进去，只有黛雅反应较快，而且一直小心谨慎，在碰触到那些黑色能量之前迅速退离。

　　般若心莲失去陈恒掌控，被那黑色能量沾染，似受道空控制一般，迅速缩小，而后收缩到了他手心。

　　“般若心莲，皈依座下金莲，果然名不虚传。”

　　金莲被收到道空手中，在其身上涌现出一层灰黑色光芒，金莲绽放出来的金色很快就被那层灰黑色所覆盖并取而代之，成为了一件魔物。

　　看到这一幕，陈恒脸色顿时阴沉下来，刚刚逃出生天的黛雅也是心有余悸，连忙看向哈哲与齐耶鲁。

　　二人刚刚陷入黑色能量，原本气势汹汹的动作就忽然迟滞下来，双手低锤，连手中武器也落到了地面，目光有些呆滞地站在原处。

　　“哈哲，齐耶鲁！”

　　黛雅惊呼一声，但在没弄清楚那些黑色能量为何之前，却又不敢轻举妄动，连忙将目光转向身后不远处的宗峻。

　　然而，宗峻却仿佛没有见到哈哲与齐耶鲁的样子一般，目光反而死死地盯着道空座下黑莲，眼神闪烁着无边的欲望，突然哈哈大笑道：“转轮盘，那一定是转轮盘！”

　　说着，他突然仗剑而起，向着道空直刺而去，眼睛却丝毫没有离开过那座莲台。

　　“宗峻老大，冷静点儿！”

　　黛雅脸色一变，顿时高飞而起，将宗峻拦在了身前。

　　只是，宗峻连看都不看她一眼儿，长剑一挥，一道剑气瞬间挥了出去。

　　“滚开！”

　　眼见他如同失去了理智一般，黛雅面色也变得难看起来，在剑气挥到身前之时，娇躯在半空一个扭转，便是让了开去，而宗峻也是顺势从她身旁穿过。

　　“噗！”

　　剑气横扫而过，突入黑色能量中，黑色能量律动了一下，并没有出现任何变化。

　　“老大，我来帮你！”

　　另一边的察吉，这时候也跟了上来，金属棒一挥，随着宗峻一起冲向道空。

　　“你们……快给我停下！！”

　　黛雅恨恨地咬了咬银牙，正想随着一起冲过去，脚步刚刚抬起，臂膀却突然一沉，竟是被人按住了。

　　回过头来，正好见到陈恒有些凝重的眼神。

　　“放开我！”

　　黛雅低喝了一声，却没能挣开陈恒的手，回身一鞭就向他劈了过去。

　　“你叫别人冷静，自己又怎么那么冲动？”

　　真武玉剑轻轻一带，便将黛雅的长鞭给挡到一边，眉头微微一皱，目光却看向那已经冲到了道空身前的二人。

　　“拜托你，帮帮忙！”

　　黛雅挣脱不开，也就慢慢冷静下来了，她知道陈恒的实力，如今也只能寄希望于他了。

　　陈恒并没有回头，也没给任何承诺，只是淡淡地道：“想战胜他，只能智取！”

　　“怎么智取？”

　　“暂时还没想到！”

　　“……”


第498章 十世转劫

　　黛雅对陈恒几乎恨得牙痒痒，有心想一鞭将他抽出去，但此时哈哲与齐耶鲁状态不明，宗峻与察吉又有些利欲熏心，她一个人肯定是对付不了邪佛的，只能依靠陈恒。

　　鞭子提了几次又重新放下，最终只能无奈地叹息一声，恨恨地瞪了陈恒一眼。

　　此时，宗峻与察吉都已经冲到了道空近前，只是有哈哲与齐耶鲁的教训在前，他们虽然急欲得到道空座下黑莲，却也没有太过鲁莽，而是选择游斗，专挑黑色能量布及不到的地方冲。

　　剑气纵横，棒影翻飞，两道身影迅速穿梭，一边避免被黑色能量扩及到，一边向道空发动着攻击。

　　道空收起般若心莲，再次抬头，目光已经从一开始的祥和变得有些嗜血。

　　“不知死活，必将永堕阿鼻地狱！”

　　佛珠一挥，灰黑色能量再次升腾而起，随着道空一掌拍出，一个巨大的掌印顿时出现，向着宗峻与察吉直拍而去。

　　这掌印自然无法与此前的巨佛掌印相比，而且也并非是金色的，而是由灰黑色的魔气凝聚而成。

　　“在堕入地狱之前，我还是先把你送过去吧！乾坤一掷！”

　　一道巨大的金色光柱从察吉手中金属棒射出，悍然撞在了巨掌之上，令得巨掌微微一震，停住了前拍的去势。

　　“御虚决明剑！”

　　与此同时，宗峻也是发出了一道巨大剑气，随之而来，轰然声响，巨掌顿时爆破。

　　巨掌爆炸，其能量也连带着宗峻与察吉发出的攻击一起爆炸。

　　强烈的轰鸣声中，劲气瞬间扩散开来，宗峻与察吉同时闷哼一声，刚刚准备再次冲上去的身形顿时止住。

　　受到劲气影响，那些布及在周边的黑色能量，也被震荡开一些距离。

　　“一人一个，拉回来再说！”

　　陈恒突然向黛雅使了个眼色，后者会意，身形一闪便向着道空那边掠去。

　　陈恒的速度同样不慢，趁着劲气扩散，黑色能量还没重新收缩回来之际，展开身法迅速来到了哈哲与齐耶鲁身旁，与黛雅一人一个将他们扯了回来。

　　“退！”

　　路过宗峻与察吉二人身旁之时，陈恒忍不住提醒了一句。

　　察吉略微挣扎了一下，有些不甘地看了一下道空身下黑莲，终究还是迅速退离。

　　“宗峻老大！！”

　　然而，在察吉退回之际，却发现他身旁的宗峻并没有一起退回，反而再次向道空冲去，脸色不由得大变。

　　一切说起来慢，实则不过是短短一瞬间，道空巨掌爆破，受到气机牵引，他的身形也是微微后仰。

　　因为是正面冲击，强大的劲气吹得他难以直立身子，待得劲气过后，再重新回过神来，陈恒等人已经救了人重新退回去。

　　还不等他发怒，宗峻的身影已经冲到了他面前，道明顿时发出一声冷笑，双掌合什，佛珠上乌光大放，又是一道掌印向其拍了过去。

　　“同样的招术，你以为对我有用么？”

　　宗峻低喝一声，剑光如龙，强大的剑气再次挥出，悍然撞在巨掌之上。

　　此前有察吉相助，破巨掌并不难，此时只有他一人，最多只能僵持一下，最终肯定会输的。

　　然而，他前冲的势头却丝毫没有减弱，继续以极快的速度前冲，在即将来到能量爆发中心之时，突然一个矮身，从能量正下方穿了过去。

　　“噗”的一声，他之前那道剑气顿时承受不住，被巨掌压得粉碎。

　　道空虽然有心收回巨掌，改前拍为下拍，然而剑气被破，惯性使然，巨掌又向前移出一段距离，再想回拍宗峻已经是不可能了。

　　“该死的，宗峻老大不要命了么？”

　　不远处见到宗峻的样子，察吉不禁有些急切，只是刚才若一口气冲过去，他倒不会怎么犹豫，此时退下来，再想冲出去却是需要不少勇气才行了。

　　“哼，你刚才还不是一个样！”

　　黛雅冷哼一声，转而看向哈哲二人，不断拍打着他们的脸颊，“哈哲，齐耶鲁！”

　　哈哲二人自从被那些黑气碰触到之时，目光就变得没有焦距，痴痴呆呆的样子让黛雅很是担忧。

　　“让我来！”

　　陈恒一个闪身来到哈哲身旁，手心佛印光芒大放，一掌拍在其脑门中。

　　“你做什么？”

　　陈恒这一掌拍得很用力，黛雅顿时惊呼出声，还以为陈恒在这时候还想落井下石，下意识就想出手。

　　不过，也就在她出手之际，佛光罩下，哈哲身上升腾起一丝丝黑气，被佛力净化，瞬间消散。哈哲本人也是发出一声闷哼，目光重新变得清明起来，只是看起来依旧有些茫然。

　　此时黛雅还不知道陈恒在做什么，那就是反应迟钝了，拍出去的手掌第一时间就被收了回来，脸上也闪过了一丝愧疚。

　　“他们身中魔气，需要一会儿才能清醒过来。”

　　陈恒并没有怪黛雅，依样画葫芦，很快又将齐耶鲁体内魔气净化掉，这才松了口气，再次将目光转向宗峻那边。

　　此时，宗峻趁着道空估计不足，已经绕开了所有防御。

　　“哼，装神弄鬼的东西，还是让我送你去地狱吧！”

　　一个前冲已经来到了道空身前，他毫不犹豫地挥出一剑，强大的剑气一扫而过。

　　“贪念如此之甚，十世转劫能否洗涤，就看你自己造化了！”

　　道空同样低喝一声，举掌相迎。

　　剑气横扫，与道空手上魔气发出强烈的磨擦声，宗峻并未在意他的话，反而冷笑道：“看来我所料不错，你的近身能力还真差劲！”

　　说着，剑上气势瞬间爆涨，轰然声响中，道空忽然发出一声闷哼，身体竟是突然飘退，离开了黑莲。

　　“哈哈哈……”

　　“转轮盘，归我了！”

　　眼见道空已经败退，宗峻忍不住大笑出声，一伸手便向那黑莲抓去。

　　然而，他的手刚刚伸出去，身体立马便是一僵，一股奇特的能量正以极快的速度向他体内钻去，一种难以言喻的感觉传遍全身。

　　“宗峻老大！”

　　他依稀听到身后不远处，传来黛雅与察吉的惊惊声，但听起来有些朦胧，仿佛置身于水中。

　　略有些艰难地回过身来，不知何时，周身已经被黑气所覆盖，眼前所见尽是一片无尽黑色，其它的却是再也看不到了，就连之前触手可及的黑莲也已不知所踪。

　　“十世转劫能否洗涤，就看你自己造化了！”

　　此时，他脑中不自觉地闪过之前道空最后那句话，现在看来，道空之所以离开黑莲，并非是被他逼退的，而是有预谋的。

　　只是不知道，这十世转劫到底是什么？宗峻根本不知道那所谓的洗涤又是怎样的。

　　“没准，这一次真的要栽了！”

　　宗峻的意识慢慢下沉，在这无尽黑气之中，突然失去了所有力量一般，整个人也陷入了一种奇异的状态之中。

　　“站住，如果不想死的话！”

　　陈恒一声低喝，拉住了急欲冲出去的黛雅以及察吉。

　　此前，他们眼看着宗峻逼到道空身前，脸上甚至带闪过一丝期待之色，然而，这个表情并没能持续多久。

　　道空被逼退黑莲之时，陈恒心中就有一种不祥的预感。

　　果然，当宗峻伸手抓向黑莲之时，无数黑气从黑莲底部冒出，迅速将他笼罩其中。

　　看到这一幕，陈恒便已经猜到，宗峻恐怕也是步了哈哲与齐耶鲁的后程了。

　　只是，之前他们是趁道空没有防备，才能救得下哈哲二人，这一次再想救宗峻恐怕没那么容易了。

　　“放开我！”

　　黛雅与察吉心里都是清楚的，所以即便被陈恒拦住，还是拼命挣扎着。

　　“不要……乱来……”

　　就在这时，一道虚弱的声音响起，众人一愣，下意识回过头来，却发现哈哲已经完全清醒过来，只是脸上带着无尽的苍桑。

　　“哈哲，你没事吧！”

　　黛雅与察吉这才暂时将宗峻的事给压了下去，回身来到哈哲身旁，陈恒也是暗暗松了口气。

　　说实话，他与星刹门之间更多的只是利益关系，并不是真的那么关心他们。只是想对付邪佛道空，单凭他一个人是做不到的。

　　此时见哈哲清醒过来，也连忙来到他身旁，欲了解一下刚才那到底是什么情况。

　　“咳、咳咳！”

　　这时候，胖子齐耶鲁脸上茫然之色也已经消失了，脸上神情，比哈哲还要更甚。

　　“齐耶鲁！”

　　“胖子！”

　　黛雅二人见他们都没事，总算是松了口气，只是因为宗峻的事依旧有些沉郁而已。

　　“能否告诉我，刚才到底发生了什么？”

　　陈恒并没打算让他们多休息一会儿，一来到二人身旁，当即满脸严峻地道。

　　黛雅正想见他们脸上的憔悴，却是有些心疼，正想阻止陈恒，哈哲却挥手阻止了。

　　扭头看了一下黑气弥蔓的石室，哈哲开口道：“我也不确定是做梦还是真实的，在被黑气碰触到之后，我的灵魂好像就被剥离了身体，重新进入轮回。”

　　“刚才所过的时间应该不长，但我却已经轮回了六次，一直深陷其中，若再不清醒过来，怕是很快就得崩溃了。”

　　或许是知道时间来不及，哈哲说得并不详细，但该点的都已经点了出来。

　　一旦被那黑色接触到，就将陷入轮回之中，若无法找到自我，便会永远沉沦进去。

　　“十世转劫！原来他说的是这个意思！”

　　陈恒心头一凛，眼神也变得更加凝重起来。

　　星刹门想要夺取的，竟然是这样一件法宝，只是如今被掌控在道空手中，当真有些棘手。

　　“我……我的情况与哈哲……差……差不多……不过……只经历了……五次……轮……轮回……”

　　见陈恒的目光看过来，齐耶鲁自然明白，只是他身体极度虚弱，说起话来喘得特别厉害。

　　“齐耶鲁，你怎么样了？”

　　看到他的状态，黛雅却是大急，虽然明知这是精神消耗的原因，却是丝毫没有办法。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　陈恒正想上前察看一下齐耶鲁的状态，试下青木长生诀是否能够治疗，石室内却再次响起了道空的佛号，也让他脚步一顿，回过身来。

　　此时，周边律动着的黑气已经重新收敛，道空也坐回黑莲之中，再次摆出那副祥和的佛门大师模样。

　　至于宗峻，却是呆呆地立于其身后。


第499章 堕魔大师

　　“你口中念着我佛慈悲，所行之事却南辕北辙，如此便是你的善哉之道？”

　　道空重新现身，陈恒也没时间再顾及哈哲二人了，当即踏步而出，却算为他们争取一点时间调整情绪。

　　十世转劫说起来简单，但真正深陷其中，个中感受只有自己清楚，他们能以这么短的时间回过神来，已经算心志坚定之辈了。

　　道空向陈恒微一行礼，淡然道：“凡尘之事不过镜花水月，尊者又何必执著于此。佛之道，对于每个人皆是不同，只要一心向佛便可，所有一切，只是为了修成正果罢。”

　　陈恒冷笑一声，手心佛印光芒大放，真武玉剑一挥，道：“如你所言，一边杀人放火，一边念我佛慈悲，所行之事便是为善？若救人无数，兼济天下，心不向佛，所行便是为恶？”

　　邪佛道空摇头叹息道：“尊者所思太过极端，何以担任护法之职？我佛眼拙啊！”

　　“尊者且不知，色即是空，空即是色，眼前所见，都为梦幻泡影。凡人以贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲为念，于轮回中苦苦挣扎，若以梦中证道之法予以锤炼，当能修得正果，得证大道。”

　　“护法一职，非我所愿，亦非你能编排！”听了他的话，陈恒顿时怒极而笑，“子非鱼，焉知鱼之乐？子非凡人，岂知凡人苦痛？”

　　“你以自身意愿，强加他人，这便是你坚持的佛道？”

　　“无怪乎，一身佛法，堕落为魔。”

　　“无怪乎，神佛共弃，镇压万载！”

　　陈恒每说一句，便踏出一步，手心佛印光芒更强一分。

　　不知何时，菩提莲子自行飘出，嵌入手心佛印，令得他气势更加爆涨。

　　全身金光大放，身后如悬佛轮，一步踏出，万芒万丈。

　　与之对比，满身黑气的道空，便如佛前等待发落的邪佛。

　　“不——”

　　原本还盛气凌人的道空，见此情景，顿时无法保持平静，怒声而起。

　　“世人愚昧，苦苦于轮回中挣扎，老衲为其超渡，有何过错？”

　　“老衲以身处十世转劫，此世为魔，却一心向佛，佛祖何以抛弃？”

　　“只待十世转劫一过，老衲便当立地成佛。届时一切经历，只当为成佛路上磨砺！”

　　“你是非不分，乱我佛心，才是真正邪魔，便也进入梦中证道，重筑佛心！”

　　说到这里，他脚下黑莲黑气爆涨，瞬间蔓延开来。

　　黛雅等人，虽然弄不清楚陈恒与那道空交谈的是什么意思，但眼见对方已经动手，为了自身安危，自然要与陈恒并肩作战了。

　　经过这短时间的调理，哈哲与齐耶鲁逐渐从梦中证道中脱离出来，心情也慢慢平复，与黛雅、察吉二人同时起身，来到了陈恒身后。

　　“这家伙佛学深厚，但已坠魔道，实不为惧，只要能近得了身，想解决他并不难。”

　　“不过转轮盘的威能太大，你们切记不可碰触到那些黑气！”

　　陈恒并没回头，只是淡淡地嘱咐了几句，以身御剑，剑气呼啸，主动向道空冲去。

　　黛雅等人心中一凛，此时才知道，道空原来是堕落的佛门大师，难怪其佛法如此超人，微微点头，各自取出自己的法宝。

　　黑气蔓延，魔气律动，佛为巨掌向陈恒抓去。

　　“这家伙以为自己身处十世转劫当中，不愿承认已坠魔道，此时受到刺激，更难以对付。”

　　“转轮盘威能太大，想近身几近不可能之事，若能让他自己清醒过来，以他佛学修为，当能真正做到立地成佛！”

　　陈恒微微打量了一下情况，心头也不禁略有些不沉重。

　　刚才他对黛雅等人说的话虽然是真的，但不能碰触到黑气，想近道空的身又谈何容易？

　　当他还在思忖着对付道空的方法时，那由黑气幻化成的巨掌已经当头抓来，陈恒身形一转，险而又险地避了开去。但还不等继续前行，巨掌绕了个方向，又再次抓来。

　　“喝！”

　　猛然低喝一声，身后一对被佛光浸染成金色的羽翼瞬间伸展而出，左右一拍，陈恒身体再次一个扭转，又避了开去。

　　借着大鹏翼的速度，他的身体急速前冲，再加上菩提莲子的佛光照射，所过之处，除了转轮盘释放出来的能量之外，其余魔气皆被净化干净。

　　“凡人愚昧，众生皆苦，你欲与其同道，亦非得成正果，护法之职，想来也是假的！”

　　道空冷哼一声，身下黑气更是不断涌现而出，向着陈恒四周汇聚过去。

　　而他自身亦是涌现出层层魔气，借助佛珠，化成巨掌向陈恒拍去。

　　“魔气阻挡，由我们来，你专心对付他！”

　　陈恒正准备以对付魔气巨掌之时，耳边突然听得一声娇喝，黛雅那曼妙的身形已经出现在身旁。

　　只见她手中金鞭气势大涨，重重抽击在魔气巨掌之上，令得巨掌微微一顿，周边空间迟滞，微微扭曲。

　　与此同时，察吉与哈哲、齐耶鲁也赶至，各自施展自己的手段，借助刚才那张符纸中的佛力抵抗魔气巨掌。

　　“小心点！”

　　陈恒想同时对付转轮盘之力与道空魔气实在有些勉强，此时将道空的攻击交由黛雅等人抵挡，他自己也会轻松许多，自然不会拒绝。

　　“明白！”黛雅手中金鞭再次挥出，突然有些郑重地对陈恒道：“拜托你，把宗峻老大救回来！”

　　陈恒略有些诧异地看了她一眼，在此前的认知中，以黛雅对这团队最不齐心，几乎不听任何人号令，而此时变故发生，反倒是她最在意团队中的任何一人，着实让陈恒有些刮目相看。

　　微微点了点头，红尘意境顿时施展开来，陈恒以佛印、菩提莲子威能，催动灵力，将真武玉剑舞得密不透风。

　　此前他已经发现，只要不直接碰触到转轮盘之力，便不会被带入梦中证道内，所以避免被接触到，除了闪避之外，便是隔空阻止。

　　真武玉剑剑风呼啸，剑气不住挥出，那由黑气幻变成的巨掌层层律动，一旦靠近又被击了回去，根本靠近不得。

　　而借着黛雅等人阻止道空攻击，他也是步步逼近，逐渐接近了道空那边。

　　只是他心里清楚，以这种速度，根本无法直接靠近道空，因为道空不像皈依寺中邪魔，他还是能够移动的。

　　果然，当陈恒等人欺近到一定程度之后，只见道空冷冷一笑，脚下一跺，连带着座下黑莲，一同向后飘退，一瞬间又将距离给拉开了。

　　“这样下去不行啊！”

　　一旁的察吉首先忍不住出声，由于他的体力还在，自然充当了对付道空攻击的主攻手，经过这短短时间的消耗，他体力直线下降，此时都开始喘起粗气来了。

　　不过，他的声音刚落，哈哲手中双锤狠狠挥了出去，而后大喝道：“不行也得行！能不能把宗峻老大救回来，就看我们的了！”

　　因为梦中证道一事，此时他的状态很差，身上汗流浃背，却紧咬牙齿，死死支撑着，不住发出一道道超越极限的攻击。

　　察吉张了张嘴，还想再说，看到一边状态比哈哲更差的齐耶鲁同样咬牙坚持着，发出来的攻击甚至比他还要强劲一些，话到嘴边顿时就咽了回去，再也说不出来。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　陈恒回头看了他们一眼，微微叹息一声，真武剑一挥，点点星光洒落，顿时于剑尖之处凝聚成一道巨大光柱。

　　光柱冲天，直达石室顶部，瞬间就将周围魔气与黑气驱散了不少。

　　陈恒猛然低喝一声，光柱下落，对着道空的位置直冲而去。

　　以红尘意境催动，佛力灌注，光柱所过之处，所有魔气纷纷化解消融，紧随而来的黑气，也被冲击得向两旁分开。

　　“冲！”

　　借着这突然出现的一道空旷大道，陈恒背后大鹏翼一扇，身体迅速前冲，瞬间就与黛雅等人拉开了距离。

　　“同样是金丹境，实力相差为何如此之大？”

　　黛雅美眸中升起一丝迷离之色，微微叹息一声，示意了哈哲等人一眼，也以最快地速度跟上去。

　　“若你继续执迷不悟，我只能以护法尊者之名，替佛门清理门户。”

　　眼看着道空的身影越来越近，陈恒忍不住怒哼出声，再次催动菩提莲子之力，灌注真武剑身，化成一道巨大剑气当头劈了下去。

　　“道不同，不相为谋！”

　　道空眼中似闪过一丝惊慌之色，怒喝声中，举掌相迎。

　　见他依旧死不悔改，陈恒也收起了要劝他的意思，手上再次催力，真武玉剑以更加威猛之势劈下。

　　“嗤！”

　　真武玉剑毫不犹豫地劈下，轻轻松松就破开了道空周身防御魔气。

　　金光大放之际，连同道空发出来的攻击也被一剑两断。

　　然而，眼看着真武玉剑轻易劈下，陈恒心中却是浮现出一丝不祥的预感。

　　“嗤！”

　　依旧没有任何阻隔，真武玉剑之下，道空的身体连同黑莲一起，同样被劈成了两半。

　　虽然如同实体般的感觉，但如此轻易，陈恒却深知肯定有什么不对。

　　而事实也确实如此，道空以及黑莲，突然化成了漫天黑气。

　　“不好！”

　　陈恒立刻回头看向身后，却是发现，原本跟在他身后的黛雅等人，因为速度慢了一些，此时已经被重新汇聚过来的黑气阻隔开，无法与他会合。

　　而那已经被他劈成两半的道空，身影在这时候，突然缓缓浮现在他们身旁不远处。


第500章 全军覆没

　　“人力有时尽，护法尊者，你又能护得了多少？”

　　邪佛道空冷笑一声，全身乌光大放，无数黑光将黛雅等人困在其中，形成四面合围之势，而他自己则是放出一只巨大的手掌，从上空直拍而下。

　　“住手！”

　　陈恒顿时惊怒交加，瞬间一个回身就向着他们的方向冲去。

　　他怎么也没想到，道空竟然还能使用幻化术，不仅以能量幻化己身，更是将自身幻化成能量，这种能力，他还是第一次碰到。

　　可惜的是，刚才为了对付道空，他冲的速度太快，与黛雅等人拉开了好一段距离，本以为消灭掉道空之后他们就安全了，没想到如今这段距离却仿佛变成了天堑。

　　他的速度是很快，可再快也有一个过程，道空会等他么？答案自然是否定的。

　　面对那从上拍下来的巨掌，黛雅等人纷纷全力爆发，可挡得了上方，却防不住四周的黑气，几个人只是垂死挣扎而已。

　　“轰轰轰！！”

　　数道攻击从黛雅等人身上爆发开来，轰击到那拍下来的巨掌，顿时发出一连串的轰鸣声，那巨掌上能量也是律动得厉害。

　　但这一次，道空是下了必杀之心了，这一掌蕴含着比此前更加强大得多的能量，即便他们四人联手，依旧无法在第一时间将巨掌破除掉。

　　气劲翻飞，虽然让黑气微微受到一丝阻滞，但很快它们又再次蔓延过来。

　　巨掌落下，轰然声响，几乎在同一时间，黛雅四人同时喷出鲜血，哈哲与齐耶鲁二人状态本来就不好，在这一掌之下，立马就摔倒在地，直接昏迷了过去。

　　黛雅与察吉虽然要好一些，但也差不了多少，震伤之下，连爬都爬不起来。

　　“你们，就都进梦中证道吧！”

　　黑气涌动，再次向着他们蔓延过去，而此时，陈恒也来到了那些黑气边缘，可无论他怎么攻击，却也来不及救援黛雅等人了。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　此时陈恒也有些急红眼了，不管怎么说，黛雅等人也算是他的同伴，可如今他只能眼睁睁看着他们受到迫害，而且是因为他估计错误导致的，要说不心急是不可能的。

　　星光洒落，化成一道巨大的光柱，顿时向着那些黑气冲了过去。

　　“已经迟了！”

　　然而，道空却再次发出一声冷笑，大手一挥，那些黑气以更快的速度笼罩住黛雅等人。

　　“你快走！别管我们了！”

　　关键时刻，黛雅身上突然迸射出强烈的光芒，也不知哪来的力量，原本已经重伤的娇躯竟是一跃而起，狠狠一鞭抽出，击溃了身前不少黑气，长鞭也化成一条金龙，直扑道空。

　　只是这一击之后，她体内所有力量几乎全部抽空，还不等长鞭到得道空身前，自己便已经被那些黑气给吞噬了。

　　紧随之后，察吉等人也同样被黑气覆盖，再也看不见踪影。

　　“混账！”

　　看到这一幕，陈恒更加急切，飞星分光剑形成的光柱也是狠狠撞入了黑气之中。

　　与此同时，黛雅最后挥出的那道长鞭，也来到了道空身前。

　　这长鞭带着佛气，所过之处，道空身上散发的魔气被消解了不少。

　　然而，他本身就是一名佛法大师，对佛学的了解远非黛雅所能相比的，也不知使用了什么能力，魔气爆发之下，很快就把那条长鞭给阻了下来。

　　轰！！

　　飞星分光剑形成的光柱，一掠而过，所有黑气顿时被挤推到两旁，所过之处，又是一条空旷大道出现在眼前。

　　但让陈恒脸色阴沉下来的却是，这空旷之中，并没有黛雅等人的身形。

　　“老衲说过，人力有时尽，你依旧只是个凡人而已！”

　　道空冷笑一声，道：“你虽为护法尊者，却也非我佛门中人，老衲就让你见识一下，何为真正的佛学之道！南无阿弥陀佛！”

　　在他说话的同时，身后黑气涌动，缓缓凝聚，竟又汇聚成了黛雅等人的样子。他们几个，已经被转轮盘之力带到了道空身后。

　　在陈恒凝目看去之时，只见道空手中飘起一朵灰黑色莲花，脱离掌心之后逐渐放大，在半空缓缓旋转着，那赫然是从陈恒手中抢走的般若心莲。

　　“该死的，这家伙怎么那么难缠！”

　　陈恒不禁暗骂一声，大脑飞转，思索着一切能够对付道空的办法。

　　只是这家伙防御中龟壳一样，根本无处下手，好不容易欺近身前，却又如狐狸一般远远躲开，根本不给陈恒正面交战的机会。

　　想要打败他，也只有出其致胜才行。

　　在陈恒心念电转的同时，道空那边已经将般若心莲狠狠砸了过来。

　　魔气翻动，有了般若心莲的凝聚力，道空也不必再怕陈恒佛印散发出来的佛力了。

　　“般若心莲乃佛门至宝，在你手中却是玷污了其威名！”

　　眼看着般若心莲砸来，陈恒猛然低喝一声，催动体内灵力，激发手心佛印及菩提莲子，佛力灌注真武玉剑，向上一挑，悍然迎向了般若心莲。

　　“轰”的一声巨响，般若心莲无功而返，但陈恒也被那巨大的反震力震得连退数步。

　　佛力本克制魔气，可惜经般若心莲转化，此时道空再也不惧陈恒的能力了，般若心莲刚被震开，他便控制着再次砸向陈恒。

　　对于眼前这种情况，在般若心莲出现之时，陈恒就已经有所预算，只是没想到，在般若心莲的作用下，自己的佛力竟然丝毫都克制不得。

　　眼看着般若心莲再次砸来，陈恒根本来不及细想，红尘意境催动，天地一剑威能爆涨，再次劈开了般若心莲的攻势。

　　“菩提莲子毕竟无法跟般若心莲相比，即便施展如是我闻，或者大庇天下，怕也起不到太大作用！”

　　陈恒微微叹息一声，唯一的优势被破解掉，此时他已经完全落入了下风。

　　般若心莲几乎被道空当成板砖来用，一次接一次砸了过来，一次比一次狠，根本不给陈恒喘息的机会。

　　陈恒每次招架，手心都被震得发麻，每次逼退般若心莲，身体都会向后退出几步，而且也越来越力不从心。

　　“这样下去绝对不行！”

　　陈恒心中虽然有些不甘，但事实已摆在眼前，目光瞥向黛雅等人，他们每个人脸上都带着一丝痛苦之色，似乎正承受着无尽的折磨。

　　哈哲与齐耶鲁的状态是最差的，本来就是刚从梦中证道中脱离出来，还没好好休息过又经历一场大战，此时再被拉进梦中证道，气息已是虚弱不已，恐怕用不了多久就得崩溃。

　　只是，陈恒虽有心想救他们，却根本毫无办法。

　　“啊——”

　　正当他心中盘算着这些念头之时，齐耶鲁也终于承受不住，发出一声凄厉的惨叫，突然一抬手，一掌便拍在自己脑袋上。

　　对于他自己的力量，自然是毫无防备的，这一掌拍下，齐耶鲁顿时七窍流血，本来就虚弱的气息瞬间停歇，身体缓缓软倒，生机正在飞速流逝。

　　“梦中证道，无法得道，就只能永久陷入轮回。”

　　“可惜啊！世人愚昧，依旧无法看清！”

　　道空只是微微瞥了一眼，脸上并没有出现丝毫动容的样子。

　　听到他的话，陈恒却不禁大怒，只是该说的他都已经说过了，如今只能化悲愤为力量，在星刹门等人死绝之前将他们救回来。

　　“啊——”

　　又一声惨叫，这次出口的并非哈哲，反而是那已经被他有所忽略的宗峻。

　　宗峻不像齐耶鲁那般干脆，脸上带着无尽痛苦，惨叫声中，双手不住扯着自己头发，抓着自己皮肤，却根本不知如何发泄自己的痛苦。

　　最终，在承受不住的情况下，一头撞在了地板上，鲜血飞溅，气息也同样缓缓弱了下来。

　　直到死的那一刻，或许他都不知道自己处于什么状态之中。

　　看着他被指甲抓得皮肉千疮百孔，没有一处完整的样子，陈恒虽对宗峻没什么好感，却也升起一种兔死狐悲之感。

　　“啊！！”

　　心中愤怒之下，陈恒顿时怒吼出声，一个混合着黑白两色的阴阳鱼在他头顶悬浮，飞速旋转，而后突然融合，化成一道灰色能量凝聚在右手食指上。

　　“阴阳融合，终极秘技——苍冥指！”

　　苍冥指点在般若心莲上，心莲散发出来的魔气瞬间被破开，发出一声震天轰鸣，而后便如同被巨锤砸中一般，轰然倒飞，狠狠撞在了不远处石壁上，直接嵌了进去。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”

　　般若心莲被击飞，短时间内道空是绝对无法使用的了，趁着这时间，陈恒重新将情绪平复下来，施展大庇天下。

　　金光升腾，随着他的吟诵声，层层金光律动，向外扩散，所过之处，所有魔气迅速消融退避。

　　陈恒一步步跨向道空，口中吟诵声不停，眼神却充满了坚定。

　　“神域？”

　　看到陈恒的变化，道空明显吓了一跳，不过很快就平复下来，冷笑道：“如此修为便有此意境，着实难得，难怪我佛会挑你成为护法尊者，可惜，你的修为还不够！”

　　说着，他脚下猛然一跺，所有魔气迅速回缩，取而代之的，是无尽黑气。

　　黑气蔓延，同样形成一片区域，与陈恒的大庇天下分庭抗礼。

　　这转轮盘之力，同样是以神域催动的，或者说是佛域。

　　在黑气扩散之际，哈哲与察吉同时发出阵阵惨叫，察吉首先步了齐耶鲁的后程，自杀身亡。

　　哈哲却是在惨叫声中，突然睁开眼睛，向着道空怒声大喝，“我杀了你！！”

　　然而，他不过刚刚冲出两步，再次被无尽黑气吞噬，身体直挺挺地摔了下去，已然气息全无。

　　至此，星刹门五人，只剩黛雅一人还在坚持着，但看她的状态，明显也好不到哪去。

　　陈恒微微瞥了她一眼，暗一咬牙，突然停止吟诵，所有金光瞬间回收。

　　在他停止动作之时，由转轮盘释放出来的黑气，也在第一时间向他层层涌来，很快就将他困在其中。


第501章 梦中证道

　　能量一收即放，在黑气涌到身前之际，陈恒猛然怒喝一声，身上腾起层层金光，很快又将那些黑气阻挡在外。

　　“如此作为，还敢大言不惭，自称佛道！”

　　“所作所为，早已人神共愤，天地弃之！”

　　看着眼前一个接一个倒下的身影，陈恒心中不可谓不怒，在这时候，看起来仿佛已经完全失去了理智，凭借着自身散发出来的气息，竟是硬生生排开那层层黑气，一步步向道空走去。

　　只是，他每跨出一步，体内灵力便会飞速流逝，不过走了几步之后，所消耗的灵力已经超过了之前的连番大战。

　　呼吸自在法与青木长生诀在体内极速动转，所有灵力也被完全调动起来，陈恒猛然一个跨越，提着真武玉剑，迅速向道空冲去。

　　道空似也被他拼命三郎的气势吓了一跳，不过感受到陈恒体内飞速流失的灵力，还是慢慢镇定下来，冷笑声中，催动着那些黑气以更疯狂之势向陈恒席卷而去。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　那已经被击飞的般若心莲，此时也开始挣扎起来，墙壁龟裂之下，沙石簌簌而落。

　　陈恒似乎没有察觉到周身的变化，只是不住催动体内灵力，快速向着道空冲去。

　　道空的想法与陈恒不谋而合，两人各执己见，知道谁也说服不了谁，所以事到如今，他也没想与陈恒辨驳，只是加大力量，催动着黑气向陈恒涌动，同时控制着般若心莲，加快速度从墙壁上脱落出来。

　　只待般若心莲一出，陈恒的优势又得化为虚无，到时候灵力用尽，再想翻盘几乎是不可能的了。

　　也即是说，眼前已经到了最关键的时刻，陈恒拼命之下，红尘意境全开，竟连道空这种等级的强者，短时间内也被气机锁定，难以避开。

　　若被陈恒冲到身前，以其手段，道空很难挡得下来。

　　“赶得上！”

　　陈恒稍微盘算了一下自己体内的灵力消耗程度，以及般若心莲那边的情况，心中大定，在黑气层层阻拦之下，依旧神色坚定地向前冲去。

　　在他不顾及灵力消耗的情况，终于在力尽之前，排开了所有黑气，与道空正面而站。

　　“砰”的一声，墙壁上，般若心莲终于脱落，第一时间便向着这边飞来。

　　“唔”的一声，黛雅发出一声闷哼，脸上痛苦之色更甚，娇躯也在剧烈颤抖，气息很不平静。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　陈恒怒声大喝，一冲出黑气包围，真武玉剑立刻高高扬起，星光洒落，凝聚成一道巨大光柱，毫不犹豫向着道空当头劈下。

　　道空脸上闪过一丝凝重之色，双手合什，佛珠挂在拇指与食指之间，层层魔气涌动，似是要准备硬扛。

　　轰！！

　　巨大的震响声再次传来，整座地宫剧烈晃动，刺目光芒冲天而起，顶部沙石簌簌而落。

　　道空双掌拍出，与飞星分光剑悍然相撞，能量爆发之下，顿时发出一声闷哼。

　　关键时刻，一道乌光转瞬即至，突然撞至二者之间，那竟然是已经赶过来的般若心莲。

　　轰然声响，所有能量在这时候完全爆发。

　　所幸的是，般若心莲出现得太迟，虽然抵挡了一部份佛力，但道空的身体还是首当其冲，一声惨叫过后高高抛飞，连吐几口鲜血。

　　龟甲山崩在陈恒身前浮现，将所有劲气完全抵挡下来，仅剩的微弱金光，包裹着他的身体一步步上前，覆盖在黑莲之上。

　　与道空同样，巨大的反震力让陈恒体内五脏六腑都险些移位，口中鲜血狂吐不止，手上动作却没有丝毫停滞。

　　能量扩散之中，道空根本无法阻止这一切，只能遥控着般若心莲，再次向陈恒狠狠砸去。

　　“你输了！”

　　陈恒口吐鲜血，洁白的牙齿也变成了鲜红之色，但在这时候，他却突然咧嘴一笑，龟甲横移，挡住了般若心莲的攻击。

　　道空一身邪佛之力，完全被陈恒的正宗佛气克制，之所以能打到现在这种程度，自然是因为转轮盘威能太大。

　　此时转轮盘已经被陈恒压制住，黑气正在逐渐溃散，而般若心莲再强，也无法破开山崩的防御。

　　打到这种时候，陈恒已经由劣势扳回优势。

　　当然，前提是他还能以如今这种灵力匮乏之势，战胜魔力依旧强胜的道空。

　　所以，即便到了这种时候，道空也没有丝毫惊乱。

　　“现在说这句话，还太早了点！”

　　道空突然发出一声邪笑，般若心莲以更加猛烈之势，持续不断地攻击着陈恒，撞击在山崩之上，强大的反震力让陈恒吐血不止。

　　青木长生诀虽然全力运转，但体内伤势依旧在逐步加强，如果陈恒无法摆脱眼前这个困局，即便压制住转轮盘之力，依旧得功亏一篑。

　　“噗——”

　　在般若心莲不断加强的攻势之下，陈恒最终还是忍不住喷出一口心血，心血一出，气息顿时萎靡了许多。

　　就在这时，般若心莲突然一个调转，不再向着山崩攻击，而是绕开龟甲，直接撞在了黑莲之上。

　　“糟糕！”

　　陈恒脸色一变，再想阻止已经来不及了，那覆盖在黑莲上面的佛力，在般若心莲的狠撞之下，如同破碎的鸡蛋壳般，爬满无数裂痕，而后轰然炸响。

　　见到这一幕，陈恒心头瞬间沉到谷底，虽然不甘，但也只能迅速后退。

　　黑气再次从转轮盘内升腾而起，或许是因为刚才的压制，这次爆发力更强，只不过一瞬间就追上了陈恒，并与之前还未完全消散的黑气汇聚一起，形成更加庞大的能量体。

　　陈恒的状态已经虚弱到了极点，反应也慢了不少，刚刚准备运转佛光阻挡黑气，黑气却已经先一步围拢了上来。

　　“梦中证道，你就好好在里面磨砺一下吧！”

　　道空微微冷笑，身体重新飘掠而至，立于黑莲之上。

　　陈恒目光死死地瞪视着道空，眼中满是怒火，似乎恨不得将他一口吞下。

　　可惜，此时他力气用尽，灵力匮乏，再也升不起一丝抵抗，无数黑气涌动，迅速从他身体各处钻进体内。

　　黑气入体，一股莫名的感觉瞬间传遍全身，陈恒大脑一个恍惚，灵魂似从身上飘飞而出，陷入了无尽的轮回之中。

　　“我佛慈悲！”

　　看着陈恒逐渐呆滞下来的目光，道空脸上却没有得意之色，反而露出一丝莫名的落寞。

　　“护法尊者！！”

　　“为何，连你也无法理解老衲？”

　　道空仰头怒吼，脸上愤怒神情，却是比陈恒刚才还要更强烈得多。

　　“我佛慈悲，众生平等，可是你待老衲，真的平等了么？”

　　“老衲一心向佛，即便十世转劫亦不动摇，可为何会转身成魔？让世人误解，难不成当真是世人愚昧么？”

　　“既是如此，那就让老衲将你们一个个度化吧！”

　　道空大手一挥，将陈恒四周黑气驱散，望着他呆滞的目光，道：“以你心性，想度过十世转劫不难，但前提是，你是否能找到真正的佛道出路？”

　　他的话音刚落，目光呆滞的陈恒，眼神突然一变，重新恢复了清明。

　　“想知道答案么？那我就告诉你——”

　　在道空神色大骇之际，陈恒原先已经虚弱下来的气息顿时疯长，不过短短一瞬间，已经重新恢复到了巅峰。

　　“不可能，这怎么可能！！”

　　面对这种情况，无论是谁都不可能保持平静，即便自认佛法修为通天的道空，亦无法镇定自若，顿时一挥手，再次将那些黑气席卷过去。

　　陈恒神色平静，对那些涌过来的黑气视若无睹，一步一步走向道空，同时开口道：“如你所言，保持自我，坚定道心，梦中证道对我便无效！”

　　无数黑气涌动，遍及陈恒周围，但随着他一步步踏前，那些黑气却只是从身旁一掠而过，再也没有对他形成丝毫威胁。

　　“既然你认定自己身处十世转劫当中，何不自己进梦中证道中一试？”

　　“红尘百世，沧海桑田！”

　　“红尘——沧桑剑！”

　　一步站定，陈恒已经来到道空身前五步，红尘意境全力运转，真武玉剑一挥，所有黑气倒卷而回，迅速向道空笼罩而去。

　　“不！这不可能！你怎么可能……”

　　他的话并未说完，目光惊恐中，已经陷入了黑气包围之中。

　　随着陈恒佛光催动，所有黑气仿佛听从他的指挥，层层向道空涌去，迅速钻入其体内。

　　道空的身体，也在这时候逐渐僵硬起来，他的眼神也开始慢慢失去焦距，空洞、呆滞。

　　“因果循环，你将那么多人拉进梦中证道，如今也该轮到你了！”

　　陈恒微微叹息一声，将目光转向黛雅，目光却是突然一凝。

　　此时黛雅也已经软倒在地，失去了生机。很显然，不知道何时，她也忍受不住那十世转劫，无声逝去了。

　　“抱歉，最终还是没能救得了你们！”

　　陈恒多少有些低沉，这一场战斗，他胜得也很惊险。

　　所谓的梦中证道，实际上并不只是一场场梦境，那是相当于真正的轮回。而且每次轮回，其中必须经历各种各样的磨砺。

　　在那种无法辨别自我的情况下，恐怕无论是谁都不可能摆脱掉这种轮回之苦，即便他陈恒，也不行。

　　只不过，他曾经服下过红尘果与七玄酒，对于这种类型的幻境，却是早有免疫能力了。

　　他自然也是想到了这个可能，所以才决定赌一把。为了让道空安心，故意将一身灵力耗费光，最后假意陷入轮回，实则却重新凝聚灵力，以天地秘法吸取了猪大壮妖力。

　　也幸好是赌对了，要不然，其后果要么是他度过十世转劫，立地成佛，要么就如同星刹门等人一般，陷入苦海，万劫不复。

　　陈恒没有把握能在不知自我的情况下度过十世转劫，更没想过要立地成佛，所以，梦中证道注定与他无缘的。

　　将星刹门等人的尸体抱到一处，陈恒将他们身体都清理干净，想了想，正准备起身之时，突然间，一声佛号响起，也让他身体瞬间一僵，脸上闪过一丝骇然之色。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”


第502章 我佛慈悲

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　当陈恒回过头来之时，正好见到，道空眼睛已经重新恢复了清明，竟是缓缓从黑莲上走了下来。

　　不过，正当他心中刚刚升起一丝戒备，却突然再次一愣。

　　道空脸上神情变得很是祥和，这种感觉，与一开始见到那种伪善是不同的，而是完全发自内心。

　　而且，当他从黑莲上跨步而下，身上那一道道魔纹，正在迅速退去，黝黑的皮肤也重新焕发出红润。光芒闪烁，穿在他身上的灰黑色袈裟也变成了红色。

　　而他身后的那座黑莲，上面黑色迅速退去，很快就渡上了一层金色，金光耀眼。

　　“弟子道空，诚心叩谢！”

　　在陈恒不明所以的情况下，道空突然向他行了一个跪拜之礼。

　　看到这一幕，即便向来泰山崩于前都面不改色的陈恒，也不由得张口结舌，呐呐不已。

　　好半天，他才深吸口气，不过还是带着不敢置信地语气，问道：“你……度过十世转劫了？”

　　说出这句话，连他自己都不敢相信，但事情已经摆在眼前，由不得他不信。

　　道空这种变化，是由内而外，几乎全身骨骼都洗礼了一遍，连气息都已完全不同，根本不可能假得了。

　　“弟子道空，感谢尊者点化。”

　　“十世转劫，另弟子重新找回自我，堪破红尘。”

　　他的话，无异于已经承认了，确实已经十世转劫成功。

　　闻言，陈恒不禁微微苦笑道：“你不必谢我，这一切都是你自己的功劳。”

　　“十世转劫，没想到你真的能够成功。如今你一身魔气尽数湮灭，佛祖宽弘，必然不会予以追究，只望你日后莫要再行差踏错了。”

　　直到现在，他依旧有些恍如梦中。

　　梦中证道，虽然他没进去过，但在黑气遍及全身之时，就已经有所感应。

　　以前喝七玄酒之时，只是如梦境一场，虽然迷茫，但潜意识还在。

　　可这梦中证道完全不同，那是将所有意识与感观完全封闭，也是真正的轮回，道空既然能够从中脱离出来，可见其与佛道之缘，确实还未断了。

　　说不定，等他功德圆满之际，或许真能进入极乐世界，于佛祖座下听道。

　　“谨遵尊者法旨！”

　　在他话音落下之后，道空再次向他跪拜，而后原地盘膝，竟是自行坐化。

　　“原来，我还是小看你了！”

　　看着道空身体逐渐转为虚幻，点点金光飘向高空，陈恒忍不住深吸口气，轻叹出声。

　　整间石室，在这时候充满了佛的气息，金光耀眼，再也没有一丝一毫的黑暗，就连已经死去多时的星刹门众人，身上伤痕也在逐渐愈合，地上各种剑痕，各种血污，缓缓消散。

　　只不过，星刹门等人已经气息全无，再想复活却是不可能的了。

　　陈恒微微叹息一声，转身看向那座让宗峻等人拼了性命也要觊觎，战斗中让他头疼不已的转轮盘。

　　从表面看，它只是一个普通佛莲，只是散发着强烈的佛气，也无法说它与般若心莲哪个更强一些。

　　不过当陈恒走近之后，才发现了它的不同。

　　事实上，外表的佛莲确实只是普通佛莲而已，而真正的转轮盘，却是被嵌在佛莲之中的。

　　那是一个被做成佛莲底座的轮盘，陈恒将它从佛莲内取出来，拿到手中仔细观看。

　　转轮盘大约有两个巴掌大，全身呈金身，里面画着一道道刻纹，由圆心扩及周边，形成一个个条格。

　　圆心处带有一个指针，正以顺时针方向，时快时缓的旋转着。

　　“咦？”

　　当陈恒以佛印中佛力催动，注入转轮盘之时，轮盘上突然亮起三个光点，心中顿时有所体悟。

　　“这三个光点，似乎对应着三个地域，以转轮盘之力催动，一旦指针转对光点处，或许就能够到达其对应所在之处。”

　　“原来，所谓的转轮盘，竟是如此作用，无怪乎宗峻拼了性命也要得到它。”

　　虽然知道这转轮盘绝对是一个至宝，不过也是因为它平白送掉了五条性命，陈恒心中一点儿也没有因为得到这转轮盘而欣喜。

　　但不管怎样，这件物品在他手中，总好过流落在外，引起更多的血腥。

　　“可惜梦中证道并非转轮盘上所带法术，要不然以后对付邪恶之辈，倒是多了一门手段。”

　　陈恒稍微试探了一下，发现这转轮盘除了穿梭空间之外，并没有其它功能，也就是说，此前让他们头疼不已的梦中证道，实则是道空自己所学。

　　稍微了解了一下转轮盘功效之后，陈恒也不再多想，连同般若心莲一起收了起来，而道空的佛莲，则让它留了下来。

　　回头，再次看向星刹门等人的尸体，陈恒微微叹息道：

　　“希望你们也能如道空那般，堪破红尘，早日修成正果吧！”

　　修仙者与修佛者虽是两个不同种类，但本质却是依旧的，即便他们无法度过十世转劫，但多少也算是积累了一些功德，下次转生，或许人生会更顺利一些。

　　大家毕竟相识一声，陈恒也不想看到他们曝尸在此，想了想，便准备将他们带出去，在卧佛山脉中找个环境好些的地方将他们埋了。

　　不过当他抱起宗峻尸体的时候，宗峻怀中突然掉出一件事物来。

　　“这是……”

　　陈恒低头看去，那是一块白色玉石，比拇指稍大一些，上面莹光流动，灵气流转。

　　放下宗峻尸体，陈恒将那玉石捏在手心，仔细看了一下，自语道：“好像是一块神识方玉。”

　　所谓神识方玉，是修界中用来传递讯息的玉石，与意念传承有异曲同工之妙，不过它所传递的，只是一些消息而已。

　　陈恒将神识方玉贴在额头，以灵识扫视，脑中顿时响起了一个声音。

　　“宗峻吾徒，收到此方玉时，为师或许已经无法回去了。不过你先别急，待为师先把话说完。”

　　“三年前，为师曾偶然得一玉石，似开启某处空间秘钥。经过多方寻找之后，终于在腾昌泰山顶发现与其气息呼应的一座古阵，心知那便是入口。于是，为师做了一番准备之后，便选择进入其中，若有幸得到一些上古传承，许能带动星刹门发展。”

　　那声音是一名年岁不小的老者，而且从前面的话中，也能得知是宗峻他们师尊传讯给他的。

　　陈恒清楚，宗峻等人的师尊进的地方，应该就是这卧佛秘境的，而且在这里遇到了不幸，最终关头留下玉石，传讯给他们，这才将宗峻等人引进这里。

　　果然，接下来的一段话，便是介绍卧佛山脉的一些情况，而后又听他道：

　　“为师在卧佛山脉中探索了月余，发现此处镇压无数邪魔，实为历练的好去处，若我星刹门下弟子能到此历练，修为必能直线上升。正当为师准备回归，将消息带回去之时，却误入法门寺地宫，下方镇压着一个邪佛大能。”

　　“此邪佛座下转轮盘威能极大，而且本身更是佛门至宝，若能得到并净化之，我星刹门必兴。于是，为师与其大战，奈何技不如人，最终只来得及在转轮盘上留下印记，重伤而退。”

　　宗峻师尊与道空的一场大战，伤重不治，在临死之前留下这块方玉，通过一门特珠功法传送回去，同时利用最后之力从内部打开了一条通道。

　　那条通道能够维持三天不散，宗峻等人便是从那条通道进入卧佛秘境，并凭借着师尊留下印记，找到法门寺。

　　转轮盘的功效，其师尊也大体猜到一些，若他们能得到转轮盘，便能随时出入往来两世界。

　　而且，宗峻师尊显然也误会了，以为梦中证道同样是转轮盘之力，一番描述之后，让宗峻等人眼红不已。

　　“确如道空所言，你们贪念太甚了！”

　　读取完上面的讯息之后，陈恒不禁微微叹息一声。

　　既然他们明知道道空实力强横，不做准备就闯入其中，这不是自己找死么？

　　说到底，还是贪念惹的祸，在他们得知转轮盘威能之后，利欲熏心，怕是早已忘了其师尊在方玉中提到的危险了。

　　原本陈恒还因为无法救到他们而带有一丝内疚，知道这些事情之后，当即一扫而空。

　　正所谓天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。他们会在此全军覆没，也是咎由自取。

　　“不过，从他师尊的话来看，他们罗刹门在当地似乎不算小派，为何我从来没有听说过？”

　　“腾山泰山，又是什么地方？”

　　陈恒心中隐隐有种感觉，没准这些人，根本不是蛮都域的。

　　越想越觉得可能，陈恒又在宗峻身上搜索了一下，除了一些修仙者一般用品之外，并没有发现什么其它线索，当即又将目光放到他人身上。

　　离得最近的是黛雅，不过看到那玲珑浮凸的身段，陈恒忍不住微微苦笑一声，并没有伸出手去，而是走到另一边的哈哲身旁，由他身上开始摸索。

　　可惜，哈哲除了一对重锤之外，并没有其它事物，齐耶鲁身上同样如此，最终，陈恒倒是在察吉身上摸出一份玉简出来。

　　“意念传承？”

　　陈恒皱了皱眉，意念传承纪录的只是功法武技，恐怕无法揭开他们的身份。

　　但既然找到这份玉简，陈恒还是以灵识扫视了一遍。

　　“御鬼控魔大法，牺牲至亲，炼其魂，以其血纹身，成恶鬼园。”

　　简单一句话，却让陈恒脸色大变。

　　“如此残忍之法，与恶鬼邪魔何异？”

　　目光落在察吉身上，顿时变得冷厉起来。


第503章 御鬼控魔

　　陈恒一把扯开察吉身上的衣服，发现他胸前位置，一个由血红色纹路勾勒成的诡异符号若隐若现，其中带着丝丝邪恶气息。

　　被陈恒灵力一刺激，察吉身上顿时涌现出一道道血色纹路，布满整个心脏位置。

　　由此可见，察吉此前召唤的恶鬼，都是封印在此。

　　那些血色纹路，组成了一个奇异阵法，浮现之后，一股腥臭味扑鼻而来。

　　在那腥臭味中，陈恒还感觉到了一股与察吉气息相似的另外一股气息，这或许便是他以至亲之血纹身的效果了。

　　“混账东西！”

　　陈恒不知道察吉练这御鬼控魔大法有没有其它隐情，但以至亲之血纹身，以其魂炼功法，如此行为，便是死了也应当。

　　不过转念一想，陈恒又有些奇怪起来。

　　“若只是如此，这御鬼控魔大法也只能召唤一个恶灵，可他此前所召唤的有十数只恶鬼，那些恶鬼明显都是这卧佛山脉中所有。”

　　“气息的感应是绝对不会出错的，难不成这功法练成之后，能够随意操控那些恶灵么？”

　　陈恒虽然感其邪恶，有些厌恶，但各种各样的功法，殊途同归，都有其借鉴之处，虽然他不可能照着练，但说不定能通过另一种方法学习。

　　想到这里，他耐着性子将那份意念传承看完。

　　而事实上，御鬼控魔大法上描述的，以至亲之血纹身，其实只是开启大法的能力，炼制一个恶鬼园，而后以至亲之魂为主魂，成为主战之力。

　　除了主魂之外，还可以捕捉其它魂魄，魂魄生前越强者，实力便越强。

　　只是，后面捕捉的魂魄都要归主魂掌控，若其实力超过主魂，则有反噬主人的危险。

　　“这御鬼控魔大法，确实是一本极为残酷的法门。若只能以魂魄修炼，不炼也罢！”

　　事实上，在知道御鬼控魔大法的效果之后，陈恒多少还是有些心动的。

　　他能够施展的能力不多，每次与敌对战，用来用去也都是那么几招，若真被人针对，恐怕很难成事，必须要多几样防身的底牌才行。

　　功法本身无分正邪，用之正则正，用是邪则邪，若陈恒将其修炼成，自是用它来对付邪恶之辈，倒也不算过份。

　　只是这御鬼控魔大法以魂魄为主，却是让他很排斥。

　　“其实这法门，也不一定非要收集人类魂魄！”

　　陈恒目光看着察吉胸前印记，想起他此前召唤的恶鬼，心知只要是灵体都行。

　　“难怪，此前在见到邪魔之时他的目光会如此亢奋狂热。”

　　陈恒突然想起，在之前对付伪尊者到最后关键的时候，察吉脸上那一闪而逝的兴奋之色。

　　只不过当时他在观察佛祖雕像，并没有太过在意，此时才终于明白过来。

　　“只可惜，他修炼的主魂应该较弱，要不然伪尊者的邪魂怕是要被他收为己用了！”

　　陈恒脑中灵光一闪，想起此前宗峻师尊留下的那方玉中提及的，若星刹门中人能到卧佛山脉历练，修为必能直线提升。

　　由此看来，星刹门中修炼御鬼控魔大法的，并非只有察吉一人，很可能是大部分人都修炼了。

　　“若是只用卧佛山脉中的邪魔来练此功法，倒是可以接受。”

　　陈恒也并非那种食古不化之人，只要运用得当，这也同样是一个杀招。

　　想到这里，他脑中顿时为之清明，道：“是了！佛法于道空手中为之邪，御鬼在我手中，又何尝不能为正？！”

　　“捕捉魂魄可以用邪魔来替代，有佛印在手，即便没有主魂，那些邪魔也不敢反叛。”

　　“至于恶鬼园……”

　　陈恒将目光看向察吉胸前印记，忽然冷笑一声，“红尘意境当能以我自身之血炼就，且与我更加契合，至亲之血……”

　　手心佛印金光升腾，陈恒右手一挥，当即将察吉胸前印记抹去，一缕黑气升腾，当即消散。

　　抹去了察吉胸前恶鬼园，陈恒对他的厌恶感也稍微减轻了些许，人死如灯灭，即便他生前做了怎样的恶事，死去万事空，也不需太过追究。

　　陈恒一挥手，以能量卷着几人的尸体，向着地宫入口走去。

　　此时正好天亮，当陈恒回到法门寺正殿之时，曝光照透佛殿，整座殿堂金灿灿的，显得很是恢弘大气。

　　消灭了镇压此处的邪魔，整座法门寺也重新焕发光彩，所有雕像仿佛重新刷上一层金漆，个个栩栩如生，甚至连上带的表情也更加丰富了。

　　陈恒向着佛祖雕像行了一礼，便带着星刹门几人尸体向外走去。

　　太阳逐渐上升，整座卧佛山脉一扫夜里的阴寒，空气散发着丝丝灼热，更是带着一丝祥和气息。

　　时近正午，一处高大的岩壁上，一道道灰色光芒时不时闪现而起。

　　光芒闪烁之际，周围阴光吹拂，树影摇曳，让原本灼热的气温也降低了不少。

　　岩壁上的一处空地，一道人影盘膝而坐，时不时念叨了一句什么。

　　那些光纹自成一种奇特法阵，汇聚到心脏部位，勾勒成了一个诡异的印记。

　　那时不时闪现而起的光芒，正是由这些光纹升腾而起，与此同时，那人影身上也会散发出一股阴寒之气，向四周扩散。

　　“真不明白，少爷练这种鬼东西做什么？”

　　那人影不远处，一个猪形猪状的身影双手抱胸靠在树干上，每当阴风吹来，它便忍不住打上一个寒颤，口中喃喃自语，抱怨不已。

　　“等少爷将这功法练成，到时不知道会不会拿老猪来试练。”

　　想到此处，即便在阴风还未吹拂过来时，它依旧打了个颤栗，眼中也闪过一丝惧意。

　　“唉，想我堂堂妖族大元帅猪大壮。一步错步步错，最终竟然会沦落到这种地步。”

　　它的眼中虽然带着些许不甘，但当目光落在不远处那身影胸前的心血石之时，那些许不甘顿时一扫而空。

　　“猴哥的话还是可以相信的，只希望那个日子来的不会太远。”

　　猪大壮这边喃喃自语，正处于修炼中的陈恒自然不知晓，此时他正专心致志地修炼着御鬼控魔大法。

　　既然决心修炼，陈恒自然不会过多迟疑，在埋葬了星刹门等人的尸体之后，便寻到此处开始修炼。

　　当然，他并未完全按照原先的功法修炼，此时修炼的，也并非纯正的御鬼控魔大法。

　　“没想到，红尘意境还真能让我自身鲜血伪装，这恶鬼园的祭炼算是初步完成了。”

　　身上光芒突然完全收敛，陈恒手抚着胸前的印记，低声自语，“不过，将它称之为恶鬼园也着实有些难听，还是叫它‘聚灵印’吧！”

　　或许是因为他自身鲜血的缘故，这个印记与察吉身上的并不完全一致，单是颜色就完全不同。

　　察吉身上那个印记，勾勒出来的形状如同一个恶灵的模样，更是血红之色，看起来诡异可怖。

　　陈恒身上这个，却只是一个如逗号般的印记，呈灰金色，倒是顺眼很多。

　　他以自身鲜血为祭，炼就成这个聚灵印，能够将一些灵体收归其中。同时，这聚灵印连结着本身灵力，一旦里面的灵体出现变故，他能第一时间做出反应，调动手心佛印之力涌入其中。

　　所以，一般邪恶法术多少都有的反噬，陈恒却不需要担心。

　　“聚灵印已成，接下来便是捕捉灵体，玉简上记载，想奴役灵体，必须将其战败而不损其体，并将自身灵识印记打入其中，毁其意识，加以控制。”

　　“而且这些灵体一旦吸收到阴寒之气，也能够自行进化，只是一旦灵体能力太强，便有控制不住的危险。以灵识印记掌控，目的应该就是为了防止这个吧。”

　　将灵识印记打入灵体体内，便能够操控其一切，一旦发现不对，只需一个念头就能将其毁灭。

　　当然，若主人在意识不清的情况下，这些灵体是最有可能反噬的，在那种状态下，一旦被灵体得逞，那将陷入万劫不复之境。

　　不过这种情况一般很少会出现，主人意识不清，灵体不一定会反噬。灵体反噬的时候，主人也不一定意识不清。会同时出现这种情况的，除非是敌人熟知其能力，故意而为。

　　“这种控制方法虽能得心应手，却也削弱了灵体的可成长性，没有意识的生物，便没有生气，未来成长空间也不会太大。”

　　按照玉简上记载，御鬼控魔大法修炼到最高等级，甚至能凭空造出一个神来。当然，这种说法是否属实陈恒不清楚，而且也离他太远了，暂时可以不去考虑。

　　凭空造成是不现实的，当造出一些修者大能却完全有可能。

　　正因如此，陈恒才决定做到尽善尽美，毕竟与敌对战，这些灵体就相当于自己的助力，资质与实力都将对胜负起到很大关键。

　　“不过，恶鬼的起步太低，以它当灵体操控还是弱了，等天黑之后，再寻一些更强些的邪魔吧！”

　　陈恒将御鬼控魔大法中的奴役、驾奴部份看完，当即收起玉简，重新披上衣服站起身来。

　　“少爷，您辛苦了，喝水！”

　　看到陈恒起身，猪大壮立马将之前的抱怨全部抛下，满脸谄媚地凑了过来，同时递过一个水壶。

　　陈恒早已习惯了猪大壮的个性，也不在意，直接取过水壶，仰头喝了一大口，再看看天色，离天黑还有一段时间，便道：“我们继续去寻找佛珠碎片。”

　　虽然已经有了数件佛宝，不需要再惧怕那些小鬼，不过佛珠也并非用不到的，至少晚上若是露营，用来布置阵法还是不错的，能让他省心不少。

　　“好的，少爷！老猪一定不会偷懒的！”

　　猪大壮点头哈腰，立马便走到头前开路，倒是让陈恒微微有些诧异，好笑道：“你刚才那么大献殷勤，我以为你又要推托呢。”

　　“少爷说哪里话，老猪的命是少爷救的，只要少爷吩咐下来的事，老猪都是万死不辞。”

　　它将胸脯拍得“砰砰”响，目光却似有意无意地瞥向陈恒胸前心血石。


第504章 饿鬼道

　　入夜，卧佛山脉中平静了一整天之后，又再次变得阴森起来。

　　寒气弥蔓，阴风呼啸，如同鬼哭狼嚎。

　　法相寺，是山脉内四千八百寺中其中一座，其规模一般，比皈依寺大，比法门寺小，整座寺庙显得很是残旧，却还未有破败之相。

　　盘膝坐于正殿中的人影，在这时候突然睁开眼睛，眼中似闪过一丝锐利的光芒。

　　这个人，自然便是如今卧佛山脉中唯一的人类，陈恒。

　　在阴风四起之时，他便从修炼状态中清醒过来，只是目光锐利，眼看四方，耳听八方，却还未见什么动作。

　　当是时，气温陡然降低，阴风更加急骤，门框窗户的缝隙中，不断传来“呜呜”声响。

　　法相寺原本佛气弥蔓，到如今阴风四起，不过转眼间的变化。

　　随着一阵阵诡异的风啸声，黑气蔓延，令得整个世界都仿佛黑暗下来。

　　“来了！”

　　这时，陈恒突然从地上一跃而起，菩提莲子出现在右手手心，凝神戒备。

　　果然，在他起身的刹那，法相寺墙壁上一缕缕黑气弥蔓而出，“嚯嚯”的怪叫声传荡殿堂。

　　紧接着，一道道身影，从墙壁中爬了出来。

　　这些鬼影并非完全一样的，有的形如常人，只是行动缓慢；有的肚子很大，脚却十分幼细，犹如快断的干柴枝般，几乎承受不住身体重量；有的头大喉小，脖子如针孔一般，令人怀疑它们脑袋如何支撑的。

　　这些鬼影甫一出现，立马都向着陈恒这边望来，口中“哇哇”怪叫，显得很是兴奋，立马集体向他冲来。

　　另外，空中还飘飘荡荡着数十团绿色幽火，围绕在这些鬼影身旁，只当一靠近，立马便能动攻击。

　　“竟然是——饿鬼！”

　　看清楚那些身影，陈恒眼神不由得一凝。

　　所谓饿鬼者，常饥虚，故谓之饿；恐怯多畏，故谓之鬼。

　　此鬼类羸弱丑恶，见者皆生畏惧，穷年卒岁不遇饮食，乐少苦多而寿长劫远。以昔时贪嫉，欺诳于人，由此因缘，故堕饿鬼道。

　　在陈恒搜索脑中资料的同时，那些饿鬼已经冲到了近前。

　　“呜～～”

　　一团幽火飘至，不但没有任何灼热之感，反而让周围气温更低了一些，陈恒一掌拍去，那团幽火顿时被拍到一旁。

　　“噗”的一声，那团幽火落在一边香案上，整张香案瞬间燃起，不过转眼间被烧得一干二净，连灰都不剩。

　　而幽火本身却不熄灭，微微动了一下之后，又再次向陈恒飘来。

　　幽火未至，已有一名头大喉小的饿鬼冲了过来，陈恒低喝一声，激发手心佛印，一掌拍去，那饿鬼顿时发出一声怪叫，身体顿时被拍了出去。

　　“这是内障鬼！”

　　内障鬼能口喷幽冥火焰，刚才那团幽火，明显就是从它口中而来。

　　所有的饿鬼都有一个共通点，只要看到食物，它们便会疯狂。

　　只是这内障鬼喉如针孔般小，即使成功觅得食物，也无法下咽。

　　就算它们能咽下，这些食物入肚后，不但不能让它们减少饥饿，反而会令腹中如火烧，痛苦非常。

　　但腹中饥饿难耐，即便明知如此，眼见食物在前，还是趋之若鹜。

　　所以，陈恒这一掌拍轻了，那内障鬼刚刚被拍退之后，马上又稳住身形，再次向他扑来。

　　“还得加几分力！”

　　佛印光芒再次升腾，陈恒又一掌拍过，另外一个靠近过来的内障鬼顿时湮灭，连惨叫声都来不及发出。

　　“佛光太强！”

　　重新调整了一下力度，陈恒身法腾挪，再次来到一只内障鬼身前，同样一掌拍过，佛光闪耀之际，那内障鬼顿时发出一声惨叫，身体抛飞而起，重重落在地上。

　　“差不多了！”

　　内障鬼落地之后，挣扎了好一会儿都没能爬起来，陈恒眼光一凝，正想追击而上，身前却又再次掠过一团幽火。无奈之下，只能先行闪避。

　　不过当他避开那团幽火之后，再看向之前的内障鬼，却又发现，周围饿鬼太多，已经将他的前路完全阻住了。

　　“看来，还是得先消灭掉一些再说啊！”

　　陈恒微微叹息一声，真武玉剑当即出鞘，铿然一声，金光大放，一道剑气光芒掠过，靠得近的那些饿鬼纷纷消融瓦解。

　　无数黑气从它们身上散发而起，而后在佛光照耀下，很快就被净化干净。

　　剑气过处，即便那些幽冥火焰也同样无法抵挡。

　　速度较快的内障鬼被清掉一片，后面紧随而来的，身如常人般饿鬼也已经到了。

　　“饮食障鬼，凡见食物，食物即变火焰、武器或种种不能供食用的东西。据说，在饿鬼望向一条河时，全条河便会干涸，令其不得解渴。这是因为饿鬼道众生之业力罪重而福报极低的缘故。”

　　“同样的一杯水，由于不同的业力及福报，天界众生、人间众生及饿鬼便会见它为不同的东西。天界众生见水为美味甘露，福报略低一筹的人类见杯中的是平平无奇的一杯水，但饿鬼却见它为脓尿！”

　　“不过，这杯水仍然是一杯水，但因不同众生之业力及福报，它对不同众生显现也为不同的东西。”

　　所以，陈恒依旧是陈恒，并没有因为饮食障鬼望过来就变成其它东西。只是在饮食障鬼眼中，陈恒却已经不是陈恒了。

　　对这些，他自然不会在意，真武玉剑依旧横扫而过，无数饿鬼纷纷瓦解消融。

　　在饮食障鬼之后，另外那种肚大脚细的饿鬼也跌跌碰碰，勉力走了过来。

　　“外障鬼，因为过往业力，经年遭遇种种外在的障碍，令其不得进食。它们的肚子很大，永远不会吃饱。”

　　“与饮食障鬼不同的是，外障鬼行动缓慢，但当它们靠近食物之时，食物会真正变为各种不能吃的东西。”

　　“也就是说，不能让他们碰到！”

　　三种不同种类的饿鬼，都有一个共通点，那就是它们无时无刻不在忍受着饥饿的煎熬。

　　所以，它们会吞噬所有外来灵体，一切外来生物。

　　饿鬼大多承受着在黑暗中流连的饥渴不堪的痛苦，同时也被其道中势力大者欺压。

　　“就是你们了！”

　　今夜，他是为了寻找御鬼控魔大法的灵体而来，当所有关于饿鬼描述的资料全部在陈恒脑中过了一遍之后，他终于决定，就以这些饿鬼为灵了。

　　接下来的时间，陈恒将三种饿鬼各自消灭了一些，尽量让它们的数量保持均衡，待到闪躲空间足够之后，终于准备开始捕捉灵体了。

　　“想奴役灵体，必须将其战败而不损其体，并将自身灵识印记打入其中，加以控制。”

　　脑中回想过玉简中的记载，陈恒当即不再犹豫，调整好力度，以佛光打在饿鬼身上。

　　只是佛印之力与他自身灵力不同，控制起来颇有难度，再加上还得经过菩提莲子转化，这就更加困难了。

　　所以每次出掌，都不能保证一定成功，试探了几次之后，终于又有一只外障鬼达到目标，被拍出去之后久久无法爬起。

　　陈恒展开身法，迅速绕开周围一些饿鬼，来到被拍出去的外障鬼身前，灵力按照御鬼控魔大法的法诀默默运起，身上金光顿时转化成灰金色，胸前聚灵印也是微微亮起。

　　陈恒照着那外障鬼额间拍落，灵识顺着手掌拍落之处向外涌去，外障鬼顿时发出一声惨叫，竟是忽然化作一股青烟消散。

　　微微愣了一下，陈恒当即明白过来，叹息道：“看来，注入灵识印记也需得谨慎，这些饿鬼的灵识较弱，一旦承受不住便会消散。”

　　不过他也没有气馁，第一次试验，成功率肯定不会很高的，只有一次次试验，才能慢慢达到得心应手的程度。

　　他不知道的是，在这卧佛山脉中邪魔数量众多，有的是灵体让他试验，像星刹门的人，想练这御鬼控魔大法可不是那么容易的，毕竟现实世界中，可没那么多恶鬼灵体供他们试验。

　　正因如此，星刹门中，真正能将这御鬼控魔大法施展出来的人不多，能大成者更是少之又少。察吉能练成这法术，也算是机缘巧合的了。

　　陈恒也不急着消灭这些饿鬼，只是一次又一次的试验着。几次过后，终于对灵识印记的强弱也有了大概的了解，也因此捕捉到了第一只灵体。

　　那是一只饮食饿鬼，经过多次调整，陈恒打入它体内的灵识印记不多不少，正好能够将其控制住。

　　紧接着，还不等对方有什么反应，聚灵印便放出一道光芒，将它笼罩在内，而后陈恒就见到这只饮食饿鬼突然化成一道灰气，被聚灵印吸收进去。

　　陈恒只觉得一股寒气由胸口蹿了进去，微微打了个冷颤，当是时，手心佛印光芒绽放，那感觉立刻消失不见了。

　　“原来是这样子！”

　　由于有灵识印记在，他能够清晰感应到那饮食饿鬼的状态，也能够轻易操纵对方进出聚灵印。

　　饿鬼智慧不高，更多的只是一种如野兽般的本能，所以陈恒并没有抹去它的意识，任由它待在聚灵印中慢慢恢复状态，继续向着其它饿鬼扑去。

　　有了第一次成功的经验，接下来捕捉就顺利得多了，而随着成功率提高，聚灵印中也多了好几只饿鬼。

　　当陈恒将佛殿中的最后一只饿鬼收进聚灵印中，天边已经出现了一抹鱼肚白，黑色渐去，空中的阴寒之气也逐渐回升起来。

　　“没想到，一夜下来也只是捕得七只饿鬼。”

　　“看来想达成目标，还需要一段时间！”

　　陈恒微微舒出一口气，一夜的试练，也让他略有些疲惫，眼见天色已亮，饿鬼都已经消散，当即从法相寺中跨步而出。


第505章 捉鬼训练

　　当陈恒从法相寺中出来之后，天色已经大亮，阳光洒落，让整座卧佛山脉都渡上了一层金色。

　　随后感应了一下聚灵印中的状况，七只饿鬼中有三只外障鬼，另外内障鬼与饮食障鬼皆为两只，此时正以不同方式在聚灵印的空间游走着，似乎依旧不愿放弃觅食的可能。

　　不过从它们的状态来看，显然还是不错的，之前受到的伤害也已经恢复过来。

　　“所有的灵体，只要有灵气的地方就能够吸收转化。”

　　“昨夜佛殿中饿鬼被消灭了那么多，空中阴气怕是被它们吸收了不少，虽然那么快就恢复过来有些出乎意料，但也在情理之中。”

　　陈恒微微琢磨了一下，又自语道：“按典藉记载，欲帮助饿鬼道众生，可以修持熏烟施食供养法，或小施法。透过佛力及咒力之加持，行者可以令熏出的烟或所施的水变为救度饿鬼的饮食品，从而解除它们的痛苦。”

　　“不过，解除痛苦是不行的，帮你们缓解一下倒是可以！”

　　若完全解除它们的痛苦，饿鬼就不再是饿鬼了，哪还有战斗力可言？

　　稍微给它们一点甜头，以后再以此为奖励来驱使它们，便能让它们趋之若鹜了。到时候，恐怕就是想赶走它们，都不一定能赶得掉。

　　微微一笑，陈恒当即便催动意念，将聚灵印中的七只饿鬼召了出来。

　　御鬼控魔大法在陈恒这里，早已经与察吉施展的不同，所以他也无需念动什么咒语，只要一个念头，便能将聚灵印中所有灵体全部召唤出来。

　　不仅大大缩短了召唤时间，也减低了他自身消耗。

　　不过，当那七只饿鬼出现之后，还带着迷茫之色向四周张望，阳光照射，顿时青烟冒起，凄厉的惨叫从那些饿鬼口中传出。

　　陈恒当即吓了一跳，匆忙将几只饿鬼收入聚灵印，微微扫视了一下，陈恒不由得苦笑起来。

　　就是这么一放一收的时间，在阳光下竟然直接死去了五只饿鬼，剩下的两只也是极为虚弱。

　　“看来，若不将它们完全祭炼掌控，这些灵体还是不能见光的。”

　　陈恒微微苦笑一声，因为此前他见察吉都能在白天召唤恶鬼，也就没往这方面想，没想到一个大意，一晚上的收获竟是十去八九。

　　“好在经过昨晚试验之后，以后捕捉起来就方便许多了。”

　　如今陈恒也只能这么安慰自己了，好在聚灵印汇聚的是阴寒之力，昨夜虽然只收了七只饿鬼，但那些被消灭掉的饿鬼，一部分阴寒之力也被摄取进去。

　　此时那两只受伤的饿鬼，也是凭借里面的阴寒之力正在缓慢修复自身，想来一天的时间足以让它们恢复过来了。

　　“虽然聚灵印能汇聚阴寒之力，不过我身体终究属阳性，不仅修炼的是灵力，本就克制阴灵，更有佛印在手，这些阴寒之力要不了多久就会消散。”

　　昨夜是斩杀了数百饿鬼才汇聚的这些阴寒之力，也只能勉强让这两只饿鬼恢复自身，可以后一旦发生战斗，伤的绝对不会只是两只灵体。

　　如此一来，那得击杀多少阴灵才能弥补一次战斗之后的损失啊！在外界可没那么多阴灵让他斩杀。

　　“看来只能等回宗门之后炼制一件御鬼法宝了，要不然这御鬼控魔大法最终只能成为鸡胁。”

　　陈恒稍微沉吟了一下之后，也不再多想，找了一处清静的地方略微休息了一下，便开始祭炼起仅剩的两只饿鬼。

　　所谓祭炼，便是凭借陈恒留在那些饿鬼体内的灵识印记，将它们的身体凝炼成实质，虽然依旧是灵体，却要凝实得多。

　　如此一来，这些饿鬼就再也不惧怕阳光了，日后战斗也不会轻易消散，战斗力得到了大大的提升。

　　“跟我想象的差不多，这种功法若按原来的修炼方法驱使，确实残酷、邪恶了一些，不过在我手中，它却只是一种驱使灵体的方法。”

　　在陈恒体内佛力仙气双重影响下，这些饿鬼如今连恶灵都算不上了，只是保留了它们身为灵体的本能，性质却大不一样。

　　在陈恒看来，不管人类还是灵体，又或是蛮兽，同样都是世间的一种生物，从来都没有正邪之分，所以对这门功法也就不再抱有排斥的念头。

　　当然，若是回到蛮都域，他还是不能随便施展这种法术，毕竟他的想法不能代表修界所有人，一旦被人发现，还是会引发不少麻烦的。

　　御鬼控魔大法，也只能成为他手中隐藏的一个技能，在关键时候出其不易。

　　看了看天色，离天黑还有一段时间，陈恒并没有再把猪大壮唤出来，继续寻找佛珠碎片，而是在原地打坐修炼，同时思考着进入卧佛山脉以来的种种经历及得失。

　　“此次进入卧佛秘境，虽然修为没有提升多少，却也达到了原先历练的目的了。”

　　穆老之所以让他到此，为的只是让他增加一些与邪魔战斗的经验。

　　经过几场战斗之后，陈恒也是适应了这种战斗方式，更得到了菩提莲子、般若心莲以及转轮盘这些佛门至宝，同时还有数十颗佛珠，也算一个不小的收获。

　　“接下来就暂时放弃寻找佛宝与邪魔了，先把这御鬼控魔大法练好再说吧！”

　　陈恒稍微斟酌了一下，还是决定先修炼御鬼控魔大法。

　　或许在这卧佛山脉中还有许多佛宝等着挖掘，但正所谓贪多嚼不烂，一个人能掌控的法宝有限，不可能样样都如臂使指。

　　而且收获宝物也会消耗本身机缘，若得到太多，日后真正碰到对自己有大用的，怕是就得不到了。

　　卧佛山脉四千八百寺，陈恒进入的却不多，便是因为有此顾虑。

　　主意既定，便也不再多想，静静地坐在原地打坐修炼，将近日的战斗经验总结起来。

　　入夜之后，陈恒再次进入法相寺，等待饿鬼出现。

　　有了前夜的经验，这次对付起来便轻松多了。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“飞星分光剑，聚！”

　　“飞星分光剑，散！”

　　……

　　一道道剑光闪过，一批批饿鬼消散。

　　看着这些饿鬼在佛光照耀下，纷纷净化，陈恒心中其实还是有些肉疼的。

　　这里每一只饿鬼都能让他用来炼就灵体，可惜佛殿的空间实在不足，若不清理一些出来，根本没地方施展。

　　随着诸多饿鬼消散，陈恒能够清晰感应到，飘荡在空气中的丝丝阴寒之气，被他胸前聚灵印给吸收入内。

　　不可聚灵印空间有限，所能吸取的阴气连这里十分之一都没有。

　　阴气入体，陈恒只感觉身体有些清凉，却没有任何不适，知道这是佛印的功效。

　　可惜，在佛印保护自身的同时，那些阴气也会被缓缓消磨掉。

　　“收！”

　　又一只饿鬼被收入聚灵印中，天色也逐渐亮了起来。

　　第二晚的行动，陈恒捕捉的饿鬼确实多了一些，但也只有十几只而已，加上之前两只，总共十八个。

　　祭炼完饿鬼之后，陈恒当即召唤出其中一只，果然，在阳光照射下，那饿鬼并没有受到丝毫影响。

　　原先的饿鬼看起来有些阴森可怖，不过如今是白天，再加上它已经受过祭炼，虽然依旧是灵体，却不像之前那般邪恶了。

　　非要用一个形容词来说，只能说是呆萌。

　　“向左转！”

　　那只饿鬼脸色虽然呆滞，行动也略有些僵硬，但在陈恒的命令下，还是按照指示缓缓左转。

　　“下蹲！”

　　“起立！”

　　“举左手！”

　　……

　　在陈恒的一道道命令下，那只饿鬼逐渐由行动僵硬慢慢转为利索，而且也完全按照他的意思行动。

　　看到这一幕，一旁观看着的猪大壮忍不住有些目瞪口呆，讷讷道：“少爷，您这不是驯狗么？”

　　陈恒嘴角微微上扬，瞥了猪大壮一眼，突然向它伸手一指，命令道：“咬它！”

　　听到陈恒的话，饿鬼缓缓转身，口中发出一声怪叫，当即向猪大壮走去。

　　“嚯～”

　　这是一只外障鬼，头大脚细，行动比较迟缓，走起路来摇摇晃晃的。

　　但它终归是一只饿鬼，只要是能吃的东西，它都不会放过。即便外形已经大变样，依旧让猪大壮有些不寒而栗。

　　“少爷，老猪开个玩笑而已！”

　　看到外障鬼缓缓走来，猪大壮忍不住哇的一声便跳了起来，看也不看调头就跑。

　　它的速度自然不是外障鬼可以相比的，只不过一眨眼功夫就已经蹿出很远的距离，外障鬼是根本追不上的。

　　“回来！”

　　陈恒微微一笑，又下了个命令，而后摸着下巴琢磨道：“饿鬼的速度是软胁，想必是因为饥饿惹的。”

　　想到这里，他从乾坤袋中取出一块肉干，直接抛到外障鬼身前，“赏你的！”

　　“嚯～”

　　看到食物在前，饿鬼顿时两眼放光，跌跌碰碰地冲了过去，速度竟是比之前要快上不少。

　　“呃啊！”

　　怪叫一声之后，饿鬼一手抓起地上的肉干，立马便向嘴里塞，看那样子，正如饿夫好不容易找到食物一般。

　　肉干入口，它连嚼都不嚼一下，当即就往下咽，可惜喉咙太小，顿时就被卡在那里。

　　“呃啊～”

　　饿鬼一手抓着自己那针孔大小的脖子，一手猛锤着胸口，拼命地将肉干往下咽，却始终咽不下去，脸上表情显得很是痛苦。

　　就在这时，陈恒手心佛印光芒一闪，一指点在了饿鬼后心，金光进入体内，饿鬼再次发出一声痛苦的怪叫。

　　不过，也就是金光入体之后，它的脖子突然略微宽大了一下，“咕噜”一声，肉干顿时就顺喉而下。

　　而且，原本有食物入腹之后，他的感觉应该是火烧火燎的，也没有充饥的感觉。可如今，却丝毫没有那种感觉，反而因为有了食物垫腹，精神瞬间好了不少，连那干细的脚也略微粗壮了一分。

　　“果然有用！”

　　感觉到外障鬼的变化，陈恒心中顿时一喜，再次伸手一指，道：“咬它！”

　　猪大壮原本见陈恒唤回了外障鬼，正带着些许戒备，缓缓走回来，此时一听，又是怪叫一声，再次调头猛跑。

　　“呃啊！”

　　外障鬼吃了东西，显得很是兴奋，这次执行命令更是没有丝毫迟滞，一转身便向猪大壮追去。

　　它这一跑起来，陈恒立马就发现了不同，吃了食物的饿鬼，不仅速度加快了许多，连脚步也变沉稳有力了不少。


第506章 百鬼日行

　　第一只饿鬼训练成功，陈恒心中大定，按照同样的方法，继续训练其它捕捉到的饿鬼，很快就将它们编织成队。

　　眼看着一只只饿鬼动作逐渐利索，陈恒也是越来越有兴趣。

　　如果能够捕捉一个大队，到时与人战斗的时候，把它们往外面一放，那种视觉冲击怕是就能直接把敌人吓跑了。

　　接下来的时间，陈恒白天祭炼、掌控，晚上则到法相寺中捕捉饿鬼，三种类形的饿鬼数量均衡捕捉。

　　十天之后，在陈恒面前站着整整一百只饿鬼。

　　当然，按照正常情况来说，十天时间怎么也不止只有一百只。

　　之前在捕捉的时候，他留心观察过，法相寺中虽然一个晚上会出现数百只饿鬼，但这些饿鬼的质量并非完全一致的，他是尽量把好的挑出来，摒弃次品。

　　祭炼完之后的训练，陈恒也一直在掌控一个喂养的度。不同种类的饿鬼，要给它们喂养多少食物，才能将它们本身战斗激发到最高。

　　经过不断的试验，那些吃撑了之后反而减小战斗力的，早被陈恒摒弃掉了，眼前所剩下的，完全是精锐中的精锐。

　　“少爷，您又想拿老猪来试练么？”

　　一旁猪大壮见到这百鬼日行的一幕，虽然有些震撼，但却是跃跃欲试。

　　上次被外障鬼追着跑，绝对是它心中的耻辱，一想起来它就有种想要找地洞钻的冲动。

　　不过好在最后它反应过来，这些饿鬼的实力其实也不怎么样，凭借着它的速度，完全能把它们耍得团团转。

　　当然，这只是它自己的想法，陈恒嘴角微微上扬，斜眼笑道：“怎么？想试一下？”

　　“嘿嘿！”猪大壮摩拳擦掌地道：“少爷，不是老猪吹牛，就凭这些家伙，恐怕连老猪的毛都碰不到。”

　　它平日里很少有表现的机会，不是因为没能力，只是好吃懒做，又天生胆怯而已。

　　自上次与外障鬼打过交道之后，它知道凭这些小鬼还拿它没有办法，既然是稳胜的，露两手又何妨。

　　所以，在说完那句话之后，猪大壮也不等陈恒命令，直接猪形一闪便向那些饿鬼冲了过去。

　　“这可是你自找的！”

　　陈恒暗暗一笑，而后向着那些饿鬼命令道：“上！”

　　原本呆呆站在原地的饿鬼群，得到指令，顿时齐齐转过身来。

　　虽然它们的身形都不一样，动作也不算很整齐，不过一百只鬼齐齐转身，还是让猪大壮心中有些打鼓。

　　但一想到之前那外障鬼的反应，猪大壮心中又定了下来，嘿嘿冷笑一声，低咕道：“看老猪不玩死你们，到时候少爷就会知道，谁才是他手下的头号大将！”

　　猪大壮其实也是担心陈恒小弟收多了，它没了地位，要不然以它的性子，即便知道稳胜饿鬼，也不可能如此主动的。

　　想到这里，它突然猛的一个加速，顿时冲到了最前方的那几只饿鬼身前，“喝”的一声，斗大的拳头当即向着一只饮食障鬼挥去。

　　别看这些饮食障鬼跑得快，但与它老猪比起来，速度还是远远不如的，反应也慢了不止一拍。

　　“嘿嘿！”

　　就在猪大壮期待着这一拳之下，那只饮食障鬼将直接被砸出去，撞飞身后数只鬼之时，却突然听到不远处响起了陈恒淡淡的声音。

　　“幽冥火焰！”

　　不等它拳头落在那只饮食障鬼身上，一团团绿色幽火，飘飘荡荡地向它四周撞过来。

　　稍微扫了一眼，猪大壮顿时发现，这些幽冥火焰大约有三十多团，几乎将它左右前后与上空完全封锁，如果它执意要砸出这一拳，下一刻立马就会被幽冥火焰给囊括在内，连渣都不会剩下。

　　而且，这些幽冥火焰飘飘荡荡，似缓实快，根本没有规律可言，即便它放弃眼前这只饮食障鬼，但不管往哪个方向闪，肯定会正面承受至少十团火焰的攻击。

　　看到这一幕，猪大壮顿时吓了一跳，“喝啊”一声怪叫，好玄没直接吓尿了。

　　百忙之际，它连忙收回了那一拳，猪形一个闪烁，便绕到了那饮食障鬼身后，两手抓在其腰后，一把举了起来。

　　“呼呼”声中，那只饮食障鬼被抡了起来，竟是被它当成了盾牌。

　　陈恒嘴角微微上扬，灵识一放即收，那数十团幽火顿时停在半空，并没有继续攻击，只是在周边游走着，只要猪大壮稍微松懈，立马就会再次飘飞过去。

　　幽火的困局是解了，然而，跑得最快的三十几只饮食障鬼，在这时候也将猪大壮围在了中间，一个个怪叫着向它扑去。

　　猪大壮微微扫视了一眼，发现那三十几只饮食障鬼，组成了一个密不透风的防御圈，要么它破开一处突围，要么只能被围在中间挨揍。

　　当然，那种揍可不仅仅是拳头那么简单，要知道，这些可都是饿鬼呀，要不把它生吞活剥了才鬼。

　　不过到这时候，猪大壮脸上虽然已经没了一开始的得意之色，却依旧没有意识到危险，微微冷笑一声，手中那只饮食障鬼被直接砸了出去，顿时将几只围上来的饮食障鬼给压倒了，而它自己则是一个闪身冲到了包围圈外。

　　“想抓到老猪，再练一千年再来吧！”

　　猪大壮得意一笑，眼珠子一转，顿时又嘿嘿冷笑起来。

　　只见它猪形再次一闪，又到了一只饮食障鬼身后，再次抡起来扔出，砸倒了几只饮食障鬼。

　　它的速度奇快，一闪身，一抓，一扔，不过一两次呼吸的时间，几次眨眼之后，数十只饮食障鬼就已经完全被砸倒在地。

　　“嘿嘿，少爷！老猪早说过，这些小鬼对我是没用的！”

　　猪大壮得意地拍了拍手，环视一圈，三十多只饮食障鬼已经完全被它撩倒了。

　　陈恒微微一笑，并没有因为这一幕出现任何表情变化。

　　事实上，这一幕早在他意料之中，猪大壮的速度可是比他还快的，这些鬼又怎么可能比得上它。

　　“那可未必！”

　　仿佛为了验证陈恒的话，随着他话音落下，摔倒在地的那些饮食障鬼纷纷起身，根本没有丝毫损伤，再次向着猪大壮扑去。

　　陈恒嘴角微微上扬，道：“我这可是一支不死军团！”

　　“哇靠！少爷，您这不是作弊么？”

　　猪大壮刚才虽然担心损坏了这些饿鬼，会让陈恒怪罪，所以不敢使用太大力气，但若常人被它这么一扔，至少也是筋断骨折的份，可眼前这些饿鬼，连丝毫损伤都没有出现。

　　“如果你不想被撕成几半的话，还是尽全力的好！”

　　陈恒只是双手抱在胸前，略有些幸灾乐祸。

　　“既然少爷这么说了，那到时可别怪老猪下手太重了！”

　　看到那些饿鬼完好无损，猪大壮心里其实也有些打鼓，暗一咬牙，当即发起狠来。

　　随着陈恒实力与日俱增，它也同样水涨船高，若真正打起来，陈恒也不一定能够稳胜它。

　　猪大壮这一发狠，速度与力量更增大了几分，不过一会儿功夫，那些饮食障鬼再次被它砸倒在地。

　　“哇靠！”

　　还不等猪大壮露出得意之时，之前停顿在半空的那些幽冥鬼火，又全部向它汇聚了过来，与此同时，动作较慢的外障鬼也终于到了。

　　一团团幽光闪烁，封锁了猪大壮所有能够闪避的空间，正当它还想以之前的办法，抓几只饿鬼过来挡的时候，陈恒再次开口了。

　　“你若是碰到外障鬼，可是会变成石头的哦。”

　　猪大壮身体当即一僵，身上妖力突然大放，喝道：“不能碰，那老猪就硬扛！”

　　幽火虽然一触即烧，但若以能量抵挡，还是可以避开的，只是还不等它有什么动作，又听陈恒道：“你再看清楚一点儿！”

　　猪大壮满脸狐疑，目光向四周一扫，脸色当即就变了。

　　它周围环视着的，不仅仅只有此前那三十多团幽火，而是数百团，几乎遮天蔽日，哪里都有。

　　原来，早在它之前对付饮食障鬼的时候，那些内障鬼就在陈恒的指示下，不断喷吐出幽火，漂浮于空，此时全部汇聚过来，其势骇人。

　　同时，此前被猪大壮砸倒的饮食障鬼，此时也重新爬了起来，依旧毫发无伤，但这一次它们并没有再直接上前，而是拉低了速度，与其它饿鬼一起，缓慢围了上去。

　　内有幽火，外有饿鬼，在这时候，只要没有一瞬间将所有幽火、饿鬼完全扫除的群发技能，绝对是不可能安然离去的。

　　猪大壮当即一举手，“少爷，老猪认输！”

　　陈恒微微一笑，挥了挥手，所有幽火顿时全部退去，自行消散，众饿鬼也是缓缓退了回去，重新站到了一起。

　　“少爷，这些饿鬼本身实力不算很强，不过配合起来还真是默契，一个个又是打不死的，就算累也把敌人给累死。”

　　猪大壮走到陈恒身旁，依旧心有余悸地道。

　　从实力上讲，这些饿鬼只是相当于成罡境中后期的实力，但即便是金丹境修者被困在里面，不死也得脱层皮。

　　当然，它们之所以配合默契，自然都是陈恒的功劳。

　　“可惜，如果数量再多一点的话，我有信心连元神境都能困得住。”

　　陈恒将百鬼重新纳入体内，一道道阴寒之气掠过，脸上忍不住浮现出一抹苍白之色。

　　佛印催动，好半天才将那股阴气给压了下去。

　　“一百只鬼，已经算是极限了！”

　　陈恒微微叹息一声，不仅仅因为一百只鬼是聚灵印融纳的极限，同时也是他身体承受的极限。

　　可若这些饿鬼有点什么损失，根本就没有足够的阴寒之气来补充。

　　“看来，必须尽快将御鬼法宝炼制好才行。”

　　只要这些饿鬼有寄身的地方，陈恒便能控制更多的灵体，到时候即便万鬼成群，也不是不可能的。


第507章 转轮之力

　　“少爷，这鬼东西你研究出来了么？”

　　将百鬼收回聚灵印，陈恒稍微调匀了一下气息之后，便将转轮盘给取了出来，猪大壮当即又凑了上来。

　　这些天以来，陈恒除了练御鬼控魔大法之外，其余的时间大半都放在转轮盘的研究上。

　　“据方玉上所说，这转轮盘应当是六道轮回盘残片。这六道轮回盘乃佛门至高无上的宝物，能决定众生于六道中轮回，而转轮盘既是它的残片，肯定也拥有穿梭空间的功效。”

　　“以我近日研究，这轮盘上面有三个点，对应的应该是三个位置。这里……”

　　陈恒指着中间那个点，开口道：“目前可以确定的就是这个，它所对应的，应该是卧佛秘境，至于另外两个，暂时还无法分辨。”

　　陈恒隐隐觉得，后两个光点中其中一个，没准就是宗峻等人师尊留下的印记，也就是他们门派所在位置。

　　“少爷，您想试一下？”

　　看到陈恒的样子，猪大壮立马猜出其心中所想，顿时也有些跃跃欲试。

　　能够穿梭空间的法宝，向来只在传说中出现，能亲眼见识一下，绝对不枉此行。

　　陈恒微微点头，道：“不管那这个光点对应的是什么地方，只要能去得了，那就肯定回得来。”

　　以他如今的实力与手段，很多地方都去得，倒也不会太担心有什么危险。而且得到了转轮盘这件法宝，肯定得清晰了解它的功效，关键时候才能起到作用，要不若留着也是暴殓天物而已。

　　“那就试试吧！”

　　猪大壮看起来比陈恒更兴奋，听到他说要试，立马就催促起来。

　　陈恒也没迟疑，双手握着转轮盘，默默运转体内灵力，催动手心佛印，金色光芒瞬间蔓延，转轮盘也被染上一层金光。

　　受到佛力激发，转轮盘上面的指针顿时快速转动起来，金光绽放，指针转动的速度也越来越快。

　　在指针旋转之时，陈恒发现，他体内灵力正以极快的速度流失着，这种流失速度，竟是比他施展大招还要快得多。

　　察觉到这点，陈恒心头顿时一跳，也不知道在他灵力耗尽之前，是否能将转轮盘完全激活起来。

　　为了尽量保留灵力，陈恒立马取出一瓶回血丹灌了进去，而后呼吸自在法也被运转到极限，在消耗的同时，也快速回升着。

　　当然，回复速度怎么也不可能比得上消耗速度，转轮盘还未有什么反应，但却持续吸收着陈恒体内灵力，不过一会儿功夫，他体内灵力就已经消耗了大半。

　　“应该差不多了！”

　　陈恒念头刚起的时候，转轮盘上金光也已经绽放得异常刺目，上面的指针速度慢慢停了下来。

　　不过，当他准备以灵识去操控指针，却发现根本做不到这点，那指针内部似乎有什么禁制存在，阻挡着一切灵识侵入。

　　“对了，应该是这样！”

　　陈恒稍微细思了一下，灵识交没有再坚持去操控指针，而是扫到了右边的一个光点上。

　　果然，当他灵识进入光点之中，那指针“嗖”的一下，顿时就向右边那光点移动过去，再也不转动半分。

　　也就在此时，一种奇特的感觉瞬间传遍全身，陈恒忽然发现，自己的灵识似乎从身体上脱离而出，逐渐向着转轮盘飘去。

　　但当他定睛一看，却又发现自己依旧留在原地，这种感觉与之前灵石古阵不同，完全是一种说不清道不明的感觉。

　　突然，转轮盘上金光大放，瞬间将陈恒与猪大壮一起囊括进去。

　　在金光覆盖全身之际，陈恒发现转轮盘那个被他灵识侵入的光点传来一股巨大的吸力，那吸力极大，刚一出现就带得他的身体顿时前倾。

　　一旁的猪大壮更是不堪，在吸力之下，身体迅速缩小，哇哇怪叫着被那转轮盘吸了进去。

　　陈恒心中若有所思，进入那个光点，应该就能到达其所对应的地方了。

　　只不过，若他身体进入其中，转轮盘是否也会跟过去？

　　他心中虽有这个担忧，但从转轮盘上传来的吸力越来越大，这时候就算他再想放弃已经不可能了。

　　更何况，猪大壮已经先行一步，以陈恒的性格，根本不可能放任猪大壮不管。

　　“希望你别让我失望吧！”

　　微微叹息一声，陈恒也就放弃了抵抗，任由那吸力将他吸了过去。

　　跟猪大壮的情况一般，当他将抵抗的力气撤掉之后，身体同样飞速缩小，转眼被吸进了那个光点之中。

　　二人消失没多久，转轮盘上的金光逐渐收敛，重归平静。

　　就在这时，空间突然扭曲了一下，而后，转轮盘便消失在这空间之中。

　　原本陈恒所在之处，一阵清风吹过，带走了他们留下的一丝气味，整片卧佛山脉，也重新归于平静。

　　说回陈恒，当他放弃了抵抗之后，身体就一直被那吸力带着走，眼前所见，除了一片金色还是金色，连那先行一步的猪大壮身影都看不见了。

　　在那金色光带的穿越中，陈恒体内灵力依旧持续流失着，只是流失速度比之前要缓慢了不少。

　　身在未知领域，周围全是一片茫茫的金色，陈恒内心却无比镇定。

　　经历过那么多事，他的心早已经锻造得很是坚定，虽然第一次碰到这样的事，却没有丝毫担忧。

　　时间缓缓流逝，也不知道陈恒在这金色光带中穿行了多久，或许是一天，十天，又或者只是短短一瞬。

　　突然间，周围所有金光完全消散，出现在眼前的情况已经完全不同了。

　　金光消失得很是突兀，让陈恒一时间都未反应过来，当他仔细感应之时，却是发现，那强大的吸力已经完全消失了，取而代之的，是一种失重感。

　　他的身体，不知道什么时候出现在半空，正在不断往下掉着。

　　“哇啊啊！”

　　身旁不远处，猪大壮正手舞足蹈，哇哇怪叫着，完全没弄明白刚才是怎么回事。

　　“砰！”

　　好在他们所处的地方不高，猪大壮怪叫声还没断，就已经轰然摔倒在地。

　　由于它身体脂肪太多，身体跌地之后，又再次反弹而起，而后再次落地，又再次弹起，如此三次才总算停止下来。

　　不过也因此，令得它大脑一阵晕眩，身体到处都是酸麻疼痛，趴在地上不住呻吟着。

　　在它落地之时，陈恒身体却是突然一个飘转，翩然落地。

　　不过，他落地姿势虽然比猪大壮要潇洒得多，在落地之后，大脑却也同样一沉，身体踉跄了一下，体内传来一股股强烈的虚弱感。

　　这是因为他之前开启转轮盘，消耗太大所致，只要休息一下即可。

　　“对了，转轮盘！”

　　陈恒环顾四周，发现自己此是正处于一片荒野之中。

　　这里杂草丛生，树木倒是不多，也没什么蛮兽的气息存在。

　　目光落在身旁不远处的草地上，只见转轮盘正安安静静地躺在草堆之中，这才松了一口气。

　　“起来了！”

　　见猪大壮依旧趴在地上嗷嗷怪叫，手脚乱蹬，陈恒忍不住上前踹了它了脚。

　　“呃！”

　　猪大壮这才发现自己已经回到地面上，狐疑的目光四处扫了一下，对陈恒道：“少爷，这里是什么地方？看起来挺眼熟的！”

　　陈恒手指向前方不远处，道：“你自己看吧！”

　　猪大壮一愣，顺着陈恒手指方向看去，忍不住惊呼出声：“真武山？！”

　　“不错，我们似乎已经回到蛮都域了，而且距离真武山也只有百里之遥。看样子，右边的这个光点，对应的就是蛮都域了！”

　　陈恒手捧着转轮盘，心里同样有些震撼，这种直接穿梭的能力，比之前那个灵石古阵可要厉害得多了。

　　“这可太方便了，之前我还担心我们要怎么回来呢！”

　　猪大壮欢呼一声，直接就跳了出来。

　　很显然，在卧佛山脉的那些天，着实把它憋坏了。

　　对陈恒来说，卧佛山脉是历练的场所，对猪大壮来说，却是限制它自由的地方，如今出来了，自然会很高兴。

　　“少爷，既然回来了，不然我们先回真武剑宗休息一段时间吧？”

　　猪大壮知道陈恒只是为了试验转轮盘的威力而已，说不定调息一下就要回去了，这可不是它愿意见到的。

　　陈恒点头道：“你先帮我护法！”

　　而后，他找了一处比较隐秘的地方，直接盘膝打坐。

　　刚才为了开启转轮盘，陈恒的消耗着实太大了，不仅灵力消耗得七七八八，就连精神也很是虚弱。

　　以他现在的状态，若直接回宗的话，宗门的人没准以为他受到什么袭击了。

　　他们回到蛮都域时，其实已到夕阳西斜，陈恒这一次打坐，一直持续到天亮。

　　当他将状态重新调整过来，一睁眼才发现，不知不觉竟然已经过了一整夜的时间。

　　“真没想到，开启转轮盘消耗竟然这么大，若不是有呼吸自在法与青木长生诀，以我如今的实力怕还无法将它开启。”

　　“就算勉强开启得了，恐怕也得在床上躺一段时间了！”

　　感受了一下身体状况，陈恒微微吐出一口气，重新起身，将一旁正在打盹的猪大壮踹醒，没好气道：“走吧！回山门！”

　　修炼之前，陈恒已经察看过了，转轮盘开启之后，里面灵气同样消耗了许多，想要再次开启，必须等它重新恢复过来才行。

　　而这个时间，需要七天左右，也就是说，即便他现在想回卧佛秘境也是做不到的，所以还是准备先回宗门，与穆老汇报一下，顺便把那御鬼法宝炼制成再说。


第508章 兼济天下

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　陈恒虽然已经尽量低调了，但真武剑宗中，几乎所有弟子都认得他，从山下走到山上，恭敬的声音一直就没断过，也让他原本想要悄悄回内门山谷的打算落空了。

　　随着他各种事迹传扬，这些弟子对他的崇拜程度早就达到一种盲目的地步。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，一些资历较深的还懂得克制，很多新进门的弟子，打完招呼之后却直接围了上来，七嘴八舌地向陈恒讨教各种问题。

　　无奈之下，陈恒也只能一边回礼，一边随意敷衍着，结果周围聚集的人越来越多，险些就走不动道了。

　　“各位师弟、师妹，我刚刚在外面执行任务回来，有些事情还得向师尊禀告呢，待空闲下来，再好好跟你们聊聊吧！”

　　说完，他直接展开身法，一个闪身就钻出了人群，迅速向内门山谷的方向掠去。

　　“咦？大师兄呢？”

　　“大师兄，您还没回答我的问题呢！”

　　“大师兄，您说的空闲是什么时候啊？至少也要留个具体时间呐！”

　　原本还在为能跟大师兄零距离接触而兴奋的众弟子，突然发现失去了陈恒的踪影，顿时有些急切起来。

　　不过，已经离去的陈恒自然不会在意那么多，心中更是无奈地苦笑着。

　　微微摇了摇头，陈恒正准备踏进内门山谷，突然身旁响起了一个声音。

　　“怎么？受到那么多师弟师妹们追捧，你好像不怎么高兴啊！”

　　陈恒微微一愣，只觉得声音有些耳熟，顺着声音传来方向看去，只见一道身影缓缓向他走来。

　　这人身材娇小，一身杏黄色衣衫代表着内门弟子的身份，身后一条熟悉的马尾随着他的前行，正上下飘动着。

　　“小白！”

　　看清楚他的样子，陈恒脸上不禁闪过一丝激动的神情，连忙迎了上去，兴奋道：“你怎么在这里？”

　　正当他张开双臂，准备给后者一个熊抱之时，却被小白双手按在胸前给挡住了。

　　“刚跟灵儿他们下山凝罡回来，准备四处走走，没想到就见到你了！”

　　被小白挡住之后，陈恒微微愣了一下，不过看到后者脸上同样带着一丝激动，当即明白，小白还是不习惯这么热情，便也不放在心上。

　　不过，小白刚才的话也引起了他的注意，顿时兴奋道：“这么说，苏凡兄妹俩都已经进入内门了？”

　　由于玉代弟子人数较少，收编的要求也降低了许多，苏凡跟苏灵的实力如果都已经进入先天秘境，那被收进内门也就是铁板钉钉的事了。

　　果然，小白微笑着点了点头，道：“只可惜你这大忙人成天不在宗门，不然我们当初一起上山的几个人就能够聚齐了。”

　　陈恒哈哈一笑，拍了拍他的肩头，道：“我这不是回来了么？你回去叫上苏凡他们，带他们到我静舍中去。我先去见下穆师，回头再跟你们好好聚一下。”

　　小白也知道陈恒现在身份不一样，需要做的事情很多，肯腾出时间来跟他们相聚，已经很难得了，自然不期望能一碰到就将他拉走。

　　“你先忙，我现在就把你回来的消息告诉他们，他们一定会很高兴的。你都不知道，灵儿现在一听到你的消息就双眼放光了呢。”

　　小白低声窃笑，陈恒却有些奇怪道：“她跟你不是一对儿么？怎么说得好像喜欢我了一样。”

　　小白张了张嘴，似乎想要辩解什么，却是突然轻哼一声，推着他道：“赶紧把事情办完，我们等你过来！”

　　“好啦好啦，你别推，再推我就要摔了！”

　　陈恒微微一笑，与小白告别之后，便径直向着此前与穆老会面的那个山洞走去。

　　说起来，他与苏凡兄妹俩都快一年没见面了，一想起一会儿就能见到，心中多少还是有些激动的。

　　“不过，他们竟然到现在才凝罡成功……”

　　陈恒低声自语，不过话未说完又觉得不对。

　　苏凡兄妹俩的资质不算差，属于中等偏上，在那么多弟子之中，也是最为努力的一派，而他们修炼至今其实也没几年时间。

　　一般说来，后天到先天这个门槛，很多人都是卡上十年八年，甚至大半辈子，他们以区区三四年时间凝罡成功，已经是很快了。

　　陈恒之所以会觉得慢，只是因为他进内门时间比别人要早得多，期间又经历了许许多多的事而已。

　　“小白的修炼速度倒是出人意料，好像已经快进入成罡境后期了！”

　　陈恒突然记起，刚才见小白的时候，他下意识以灵识察探了一下，发现后者实力已经是成罡境中期，即将进入后期了。

　　正因为有这个发现，他才会觉得苏凡兄妹俩的进度太慢，但细细一想，却又觉得不对。

　　当初大家一起上山参加考核，第一项是测试资质。

　　陈恒还记得，小白的资质是他们之中最差的一个，而且修炼也不算很刻苦，竟然在进门不到两年的时间内就已经凝罡成功了。

　　以前陈恒只是觉得有些诧异，倒也没有想得太深，可是现在看来，对小白他应该要重新估量才行了。

　　“或许，这些年来小白也一直在刻苦修炼，并且得到了大机缘。”

　　毕竟从陈恒进内门之后，与他们几个接触的少了，对于他们的情况也不算很了解，而且修炼一事，除了资质之外，也有很多方面的因素。

　　琢磨了一会儿，他依旧没有想明白，也就没继续纠结了。

　　反正不管如何，小白他们能够修炼有成，陈恒也为他们感到高兴。

　　寻思间，他已经不知不觉来到了内门山谷深处，众宿老修炼的所在。

　　陈恒已经来过好几次了，这里的路自然是驾轻就熟，很快就找到了上次见穆老的洞府，还未等通报，就已经接到了穆老的召唤。

　　“进来吧！”

　　本来他还不确定穆老是不是真的在此，听到声音，心中大定，便直接跨步走了进去。

　　与上次的情况一样，刚刚走进洞府，一股浓郁的酒气当即扑鼻而来，陈恒一眼就见到那半躺在稻草堆喝酒吃肉的穆老。

　　“弟子拜见穆师！”

　　虽然因为穆老的放纵让他微微有些忧心，但还是没有怠慢，直接上前行礼。

　　“起来吧！”穆老并没有抬头，只是挥了挥手，又继续喝着自己的酒。

　　陈恒张口欲言，本想劝穆老节制一些，却又觉得自己以弟子的身份，说这些话有些不合礼宜。

　　而且，穆老乃大智大慧之人，这些事即便陈恒不说，他自己又怎会不知晓？又何须他这弟子操心。

　　“此行，可有收获？”

　　在陈恒心中微微叹息的时候，穆老却开口了，只是依旧没有抬头而已。

　　闻言，陈恒当即收敛心神，点头道：“大有收获！”

　　听陈恒这么一说，穆老这才微微抬起头来，脸上带着欣慰之色，微笑着点点头，不过却没继续追问，只是拍了拍身旁草堆，示意陈恒一起坐下。

　　陈恒对穆老恭敬有加，却也没有太大的拘谨，当即也不拒绝，缓步来到穆老身旁坐下。

　　“你可是觉得，为师如此放纵，对心境不好？”

　　陈恒微微一愣，看着穆老略有些认真的目光，当即点头承认。

　　放纵，对修者来说还不至于伤身，只要稍微调理一下很快就会恢复。

　　只是，若心神颓废，不思上进，就会如逆水行舟，心境倒退。

　　“如此，那你说说，何为修炼？”

　　穆老的问题，让陈恒想起当初上山参加入门考核之事，那时候第二项考核，负责主考的吴老就问过他同样的问题。

　　陈恒还记得，当时他的答案是：

　　“修炼一道，分后天体境，先天秘境，超凡法境以及混元道境四大境界之别。其中，后天体境是引动天地灵气，激发人体潜能，将肉身的能力发挥到极限。”

　　“当人们能够突破自身桎梏，体内灵力与天地灵气产生共鸣，掌控天地灵气，是为先天秘境。至于超凡法境，是要先达到天人合一之境，理解天道，超脱凡俗。”

　　当然，随着实力的提升，心境的不同，陈恒对于修炼这个词汇的理解，也早已不同。

　　想了想，陈恒回答道：“所谓修炼，本是逆天行事，以凡人之躯，获常人不可得之力，有违天地常理。故而修炼者必须兼济天下，扶持众生，此为顺应天命。”

　　“只是，不论顺天或逆天，首先需修身清心，心中唯道。”

　　听陈恒说完，穆老默默点头，又喝了一口酒，道：“如今你也算是到了入道的阶段，正如你所说的，修身清心，心中唯道。你的道，是兼济天下，扶持众生，但你可想过，不是每个人都跟你一样的想法，那他们所学之道又为何？”

　　陈恒微微一愣，一直以来他还真没想过这个问题。只觉得男儿于世，需顶天立地，问心无愧，正气长存才能无所畏惧。

　　但修界走上斜途的又有多少？他们又是如何入道？

　　穆老拍了拍他肩膀，道：“秘境一行，你也累了，回去好好休息，把近日所得积累消化，当有收获！”

　　他并没有问陈恒在卧佛秘境中的细节，也未曾提及里面收获之事，倒是让陈恒有些感慨。

　　宗门重传承，不问隐秘，能一直屹立不倒，存在至今确实有它的一番道理。

　　“弟子告退！”

　　陈恒起身，向穆老微一行礼，脑中想的，却是之前穆老说的那番话。


第509章 真武四花

　　“入道与修道不同，修道唯清心，入道为执著，每个人所走的道都不同，可一旦选择，便必须坚持到底！”

　　在回自己静舍的路中，陈恒一直琢磨着穆老刚才的话，最终只得出这么一个答案。

　　“只是，穆师所入之道又是什么？放纵？洒脱？无欲无求？”

　　陈恒隐隐觉得，穆老的境界，早已不是入道可以理解的了，摇了摇头，便也不再多想，径直向着自己静舍的方向走去。

　　想到静舍还有几位好友等着自己，陈恒当即抛开刚才的念头，心中也多了一丝期待的激动，再次加快了脚步。

　　“陈大哥！”

　　陈恒才刚刚推门而入，一道身影当即从一旁闪了过来，险些吓了他一跳。

　　定睛一看，这是一名容貌清秀，眼神灵动的少女，一身内门弟子服装穿在身上，将她娇好的身段尽显。

　　陈恒微微一笑，道：“一段时间不见，灵儿又变漂亮了！”

　　这少女，自然便是苏灵了，近两年不见，她脸上的青涩稚嫩早已退去，看起来俨然有一副熟女的味道。

　　不过变化最大的还是她的气息，刚才陈恒进门之前虽然隐约察觉到这里面有人，却也没感应到她竟然躲在门边吓人，倒还真是让她得逞了。

　　苏灵本来还因为吓到陈恒而小小得意了一下，不过听到他的话之后，脸上顿时升起一丝喜色，“真的吗？陈大哥，你也变帅了，嘻嘻！”

　　没有女孩子不喜欢被别人称赞的，更何况称赞她的人，还是如今真武剑宗风头最盛的大师兄。

　　“咳咳！”

　　这时候，屋内传来一声干咳，小白瞪了陈恒一眼，没好气地道：“一回来就不老实，把我们都当空气了么？”

　　苏灵蹿到小白身旁，嘻笑道：“小白，你这是在吃醋么？”

　　“你想多了！”小白立马别过头去，却没人发现他呼吸略微急促了一些，只是目光却似有意无意地瞥向陈恒。

　　眼前这种气氛，让陈恒感觉异常舒服，他已经好久没有这种惬意的感觉了，若有亲人的话，或许就是这种感觉了。

　　微微一笑，陈恒缓步走进屋内，向一直未开口的苏凡道：“苏凡，好久不见了！”

　　如今的苏凡，体格又健壮了许多，比起当年的孟安豹犹有过之。

　　只是时光荏苒，人还是那人，成长之后心境却已不同，再加上身份也不同，苏凡看起来反而有些拘谨，微微起身道：“大师兄！”

　　陈恒一把将他按回座位上，自顾自地倒了一杯水，同时漫不经心地道：“我们都是出生入死的兄弟，不用来这套，跟以前一样就行了！”

　　“就是嘛，哥！早跟你说了，陈大哥又不是那种人！”

　　苏灵毫无形象地趴坐在椅子上，一把抢过陈恒刚倒的水就喝了下去。

　　苏凡本想阻止，待见陈恒笑眯眯的样子，脑中闪过以前交往的画面，也就不再多说了。

　　陈恒看了他一眼，只觉得苏凡如今成熟稳重了许多，不再像以前那样，凡事都听苏灵的意见，变得有主见多了。

　　虽然少了以前那种温馨感，不过苏凡这种变化也是好事，倒也没有想太多。

　　陈恒取出紫金葫芦，给众人各自倒了一杯，笑道：“今天我们好不容易相聚，为此先干一杯！”

　　几人难得相聚，也确实很是高兴，虽说干一杯，结果却是直接灌了好几杯。

　　几年以来，大家各自都有不少变化，除了苏凡稳重不少，苏灵也不再像以前那么粘着小白，不过性子倒以前那么活泼灵动。

　　“对了，陈大哥，这是我们自己种的一些灵果，你试一下！”

　　苏灵突然从一个乾坤袋中取出一些灵果摆在桌上，这些只是一般的灵果，不过长得倒是挺精致，刚拿出来便有一股清新的气息直扑而来。

　　陈恒拿起一颗橙色的果子打量了一下，微笑道：“这果子不错，灵气很充足。”

　　咬了一口，清香甘甜，一股灵气顺喉而下，让人精神不禁为之一振。

　　“咦，不错呀！这味道与以前的龙鳞果倒是挺像的！”

　　龙鳞果是酿造猴儿醉的那种果实，也就是当初他们在猿谷找到的那种灵果。

　　说到龙鳞果，陈恒目光也有些恍惚，不知不觉，时间已经过了那么久了，大家也都不再是初出茅庐的菜鸟了。

　　“嘻嘻，陈大哥就是好眼光，一吃就吃出来了！”

　　看到陈恒诧异的目光，苏灵又嘻笑道：“这个就是用龙鳞果嫁接出来的新品种，我们叫它圆果。”

　　“圆果，猿果！好名字！”陈恒三两口将它吃完，而后又问道：“怎么样？进内门之后适不适应？”

　　“有你这大师兄罩着，又怎么会不适应？”小白也插话道：“众师兄弟知道我们跟你关系不浅，都关照得很。再加上灵儿现在是我们宗门年轻一代四花之一，追求者甚多，几乎我们走到哪都畅通无阻。”

　　小白话音刚落，一旁的苏灵便囔囔道：“哎呀，小白，这都是大师兄的功劳，你这么说我，人家会害羞的。”

　　不过，看她的样子，哪有一丝害羞的样子，反倒像小人得志。

　　“四花？那是什么？”陈恒却是愣了愣，不明所以。

　　“我就说嘛，陈大哥修炼都练傻了！”小白翻了个白眼，道：“所谓四花，自然是门内最好看的美少女了。”

　　听到这个解释，陈恒不禁哑然失笑。

　　修炼者因为体质异于常人，修炼之余也会不断排出体内杂质，即便以往相貌一般者都会变耐看许多，所谓的好看，不过是一具皮囊而已。

　　陈恒那不以为意的样子，倒是让苏灵略微嘟起小嘴。

　　小白窃笑道：“我早说过了，陈大哥向来都是这么不解风情的。”

　　陈恒无奈地摇了摇头，被小白这么一说，他反倒像是得罪苏灵一般，便道：“那你说说，还有哪几个能跟我们灵儿相比的？”

　　他这句话从侧面捧了苏灵一把，也让苏灵转嗔为喜，直接接过话道：“虽然我也不在意这个，不过即使修炼者也都还是人类，大家都有七情六欲，宗门倒也没有禁止，反而认为是种好事。”

　　小白再次笑道：“这句话让陈大哥来说我倒不觉得什么，但从你口中说来，我怎么觉得有种自吹自擂的感觉呢？”

　　“你！讨打！”苏灵抬手欲打，却被小白嘿笑着躲了开去，不由得恼羞成怒，跺脚道：“本姑娘没有那个资本么？”

　　说着，她双手插腰，挺了挺胸前的坚挺，满脸挑衅之色。

　　小白撇了撇嘴，正欲回她两句，但又像想到什么，忽然欲言又止。

　　他的小动作陈恒并没有注意到，只是微笑着看他们打闹，待他们停下来之后，这才开口道：“你们说的四花之一，应该也有姜师妹吧，那另两个是谁？”

　　能与她们相比的女子，想来也不会差到哪去，即使陈恒并不在意外表，却也颇为好奇。

　　在他印象中，真武剑宗女弟子本来就少，能与苏灵、姜涵梅她们相比的，在玉代中好像还没碰到过。

　　看到陈恒的表情，小白自然明白他在想什么，语气略有些怪异地道：

　　“另外两个可不是我们玉代弟子！年轻一代的弟子，同样也包括灵代。”

　　听小白这么一说，陈恒倒是醒悟过来，说起来，玉代虽然比灵代低一个辈份，但实则年纪相差并非很大，只不过正巧赶上时代变迁而已。

　　微微一笑，陈恒开口道：“如此说来，萧师姐肯定会要占一个名额了。”

　　“她也不见得比你大，竟然叫师姐……”小白低咕一声，却也没有说出来，还以为陈恒只是因为辈份的关系才叫萧羽衣师姐的。

　　不等小白开口，苏灵便抢着道：“另外那个叫菱悦诗，我们也没见过，不过听说她的年纪也没到二十岁，而且还是最近才进入宗门的。”

　　“最近才进宗门？”陈恒微微一愣，疑惑道：“那为何她是灵代弟子？”

　　苏灵略有些不悦地道：“这个菱家也是一个修炼的大世家，据说因为她天赋过人，在很小的时候就已经被真武剑宗内定了，虽然到现在才送过来，却是按当时与宗门沟通的时间来排的辈份。”

　　“原来如此！”陈恒恍然大悟，不过却没怎么在意。

　　“陈大哥，你可不知道，这菱悦诗不仅人长得漂亮，天赋更是惊人，如今未到二十岁的年纪，实力却已经是金丹境中期了，比萧羽衣师姐犹有过之，没准会动摇到萧师姐的地位呢。”

　　言者无心，听者有意，陈恒这才留意起来，这菱悦诗既然能撼动到萧羽衣的地位，那此人绝对不简单啊。

　　要知道，萧家不仅仅是一个修炼大世家，在真武剑宗的地位也是很高的，而身为萧家的天之骄女，萧羽衣不知道为宗门做了多少事，立过多少功。

　　这个菱悦诗虽说也是修炼世家，与萧家却还无法相比，若只是单凭资质，即便超过萧羽衣也不可能撼动她的地位。

　　不过这些事情，陈恒即便想管也管不了，也只能稍微留意一下，却无法做什么。

　　几个人难得相聚一堂，都显得很是高兴，不仅话多，酒也喝了不少，让陈恒在修炼之余，也难得的放松了一回。


第510章 陈老板

　　真武山以西二十里外，是真武剑宗名下墟市，名“真武墟”。

　　真武墟不大，占地只有十数平方公里，不过由于是真武剑宗直接管辖，其繁华程度远远不是昆墟能够相比的。

　　在真武墟最繁华的主街道上，陈恒跟在一名五六十岁的男子身后，缓步而行，同时打量着周围的情况。

　　“以前听说真武墟很是繁华，不过一直没机会到此，现在看来，果然不假。”

　　这里聚集了三教九流，各行各业，繁荣昌盛，来往的修者很多，不过惧于真武之名，闹事的倒是少见。

　　所以，即便一些其他门派外出执行任务，经过此处的弟子，也愿意于此地栖宿。

　　由于以前他每次上山下山走的都不是这个方向，自然也就没机会到此，这次来真武墟，也是有所目的的。

　　“大人，这真武墟本是真武剑宗名下产业，自然不会太差。只是由于这里并非交通枢纽，周围又没什么蛮兽山脉，要不然其繁荣程度还要再翻十几倍。”

　　走在陈恒前方的那名男子，只是一名普通修者，在陈恒低声自语的时候，他便开始帮忙讲解起来。

　　他是一个生意人，做生意都有自己的眼光，陈恒虽然一直没表露过身份，但他一眼就能看出其不凡，说起话来也显得很是恭敬。

　　陈恒与他敷衍了几句之后，话锋一转，便开口问道：“陈老板，听说你在真武墟待了十数年了，怎么突然想要离开呢？”

　　这个男子，是他通过此地一名执法队弟子介绍认识的，与他一样姓陈，是真武墟中一名做法宝、灵药的商人，不过不知道因为什么原因，最近准备将店铺转让，听说是想回家养老了。

　　不过经过之前简单的接触，陈恒能够看出，转让店铺之事，这陈姓老板其实也有些心疼，而且眉间隐有悲伤之色。

　　果然，在听到他的问话之后，陈老板也没有隐瞒，微微叹息一声，道：“不瞒大人，小人之所以能把这家店做起来，实则都是因为我儿的缘故。只是不久前，他因为一次外出，不小心死在蛮兽手下……”

　　说到这里，他的声音略有些哽咽，却是有些说不下去了。

　　陈恒这才明白过来，带着一丝歉意道：“抱歉，引起你的伤心事了！”

　　陈老板摇了摇头，道：“他既然选择加入猎人，早就做好了这方面的觉悟，只是小人已至耳顺之年，膝下也只有这么一个孩子，唉……”

　　从他断断续续的话中，陈恒也终于了解到，这陈老板的儿子，本来也是一名民间散修，曾经有幸得到过一份传承功法，记录着一些简单的炼器与炼丹方法，凭借这份功法，他才开了一家店用来贩卖自己作品，并且交给自己的父亲管理。

　　虽说真武剑宗在真武墟中建立了商行，各行各业都有涉及，不过那些低阶之物还是不会跟平民争抢，所以他们的日子过得也算不错。

　　只不过，不久前在他们对面又新开了一家店铺，做的同样是法宝、丹药的生意，自然也就抢了他们不少客户，令他们收入急剧下跌。

　　为此，陈老板与他儿子都有些焦虑，想尽办法都无济于事。

　　对面那店铺似乎颇有背景，而他们又只是平民，根本就惹不起。而且，一旦他们以降价的方式来抢生意，对方降的价格却比他们更低。

　　无奈之下，陈老板的儿子只能另想它法，准备涉及蛮兽行业。

　　可惜，他常年都以炼器、炼丹为主，战斗经验着实不怎么样，不久之后就在一次狩猎中丢失了性命。

　　陈老板伤心之余，一个人也斗不过对面的店铺，只能选择关门大吉了。

　　“原来如此！”陈恒听完之后，对这陈老板也只能抱以同情。

　　这种商业竞争之事，只能靠能力来争夺，对方不使诈不以势压人，输了只能说陈老板他们能力不够，怨不得别人。

　　倒是陈老板自己想得开，微微叹息一声，道：

　　“其实我们都不是做生意的料，以前之所以能赚到一些，也只是因为无人竞争而已。这些年来也算小有积蓄，若非贪得无厌，也不至于送了我儿的姓命。”

　　陈恒拍了拍陈老板肩头，一时也不知该说什么好。就在这时，陈老板突然指着前方一间店铺道：“大人，小人的店铺就在前面了！”

　　说着，他加快脚步，带着陈恒向手指的店铺走去。

　　说起来，这陈老板父子俩开的店铺规模倒也不算小，占地有近两百平方米了，在这真武墟的繁华街道着实不易。

　　在进入店铺之前，陈恒也留意了一下对面那间，那店铺的规模与陈家店铺相差不多，装潢也类似，门上挂着“曹氏商行”四字匾额。

　　只是简单瞥了一眼，陈恒也没有多看，便跟在陈老板身后，走进陈家店铺中。

　　“大人，小人的东西都已经清理干净，只剩下这下货架，若您觉得装潢不适合，小人可以找人先拆了。”

　　陈老板引着陈恒进入店中，带着他四处看了一下。

　　可以看得出，这陈老板是一个很负责的老实人，四周都已经完全打扫干净了，虽不能说纤尘不染，但转让出去是一点儿也不烦碍别人令作它途。

　　“大人，他们是小人早年请的两名伙计，对这里的一切都很熟悉，若您用得着就把他们留下吧。”

　　店铺中有两名伙计，看到陈恒二人进来，当即迎了上来，虽然脸上带着担忧之色，却显得很是老实。

　　陈恒扫视了一下里面的情况，微微点头，从乾坤袋中取出一个小袋甩手扔到陈老板手里，道：“这店铺我很满意，就这么说定了。这里刚好是二十颗灵石，你数数。”

　　这些灵石是陈恒以天宫中的一些收获，在宗门中换取而来。

　　“数目对了！”陈老板略微扫了一眼，也没有真正细数，而后将目光扫向那两名伙计，道：“大人，您看他们……”

　　陈恒微微颔首，道：“既然你们对这行业的流程都很熟悉，那就留下吧！”

　　“谢谢老板，谢谢老板！”

　　那两名伙计自然是大喜，而陈老板却是一愣，迟疑了一下，问道：“大人，您难道也是想……”

　　“不错！”陈恒负手而立，目光看着对面的曹氏商行，淡然道：“你这店铺做了十几年了，转行有些可惜，我要做的，同样是法宝与灵药的生意！”

　　他这次之所以来到真武墟，目的就是想把云顶天宫屯积的收货清理掉，以换取灵石炼制杨枝玉露。

　　按他原本的想法，是想将那些东西扔在真武商行，让宗门的人帮自己处理的，只是转念一想，以后需要灵石的地方恐怕还会不少，而且只要留意一下，每次外出也能带回不少收获，倒不如自己开家店铺找人代理，这样也方便很多。

　　所以，他才以真武大师兄的名义，通过执法队的人联系到这个陈老板。

　　不过，听了他的话，那两名伙计都有些忧心，陈老板更是劝道：“大人，这里的情况小人刚刚跟您说过了，您就不考虑一下？”

　　他自是看得出来，陈恒对生意之事一窍不通，连他这做了十几年生意的人都做不过曹氏商行，陈恒又凭什么？

　　陈恒微微一笑，道：“不管赚了赔了，也只是我个人的事。”

　　而后，他又看向那两名伙计，道：“你们也无需担心，只要好好帮我做事，工钱不会拖欠你们。”

　　陈恒有自己的打算，他只是想把这家店先盘下来，灵石需求倒不急在一时半会儿。

　　至于那些伙计的工钱，一个月也就几十斤灵米，即便长年无收，对他来说也不是什么负担。

　　当然，既然决定要做，他也不能把这店晾着不管，送走陈老板之后，陈恒斟酌了一下，决定让伙计们在外面贴出告示，招一个能帮他管理的掌柜。

　　做生意的事他确实不懂，但看人的本事他还是有的，只要找一个老道一些，有生意头脑的，再怎么不济也不会被对面的曹氏商行压下去就是了。

　　告示贴出没多久，很快便有人上门应征了，陈恒则自己坐镇筛选。

　　“你叫什么名字？”

　　“王二毛！”

　　“以前做什么的？”

　　“打铁的！”

　　“那为什么到此应征？”

　　“俺看上面工薪不少，一个月顶我一年收入，就抱着侥幸过来试试。”

　　“……”

　　……

　　“你叫什么？”

　　“皮锐！”

　　“会算账么？”

　　“不会！”

　　“……”

　　……

　　面试了几个之后，陈恒头都有点儿大了，这些基本都是浑人，以为掌柜的什么也不用做，工薪又高，想过来拣便宜而已。

　　后来倒是来了一个颇有头脑的人，不过经过一番交谈，陈恒觉得此人野心太大，绝对不甘心只是做一家小店，这种性格并不适合他，便直接拒绝了。

　　要知道，陈恒只是想卖点东西而已，根本没想过把生意做大，而他自己又长年不在，没准等他下次来的时候，这家店已经易主了。

　　所以这掌柜的人选，除了有头脑之外，还必须找信得过的人。

　　这么一想的话，陈恒倒也有些苦恼了，外面招的人，再老实也不可能百分百信任。

　　“算了，今天就到此为止吧！”

　　陈恒挥退了那两名伙计，让他们先行回家，而后沉吟道：“在这里招人的办法是行不通了，等回去之后，问下苏凡他们有没有认识的人，他们在这里比我熟悉，倒时候也可以让他们帮忙照看着点。”

　　“再不济，我去跟萧师姐要人吧！”

　　陈恒微微叹息一声，想起当初帮他打理紫衣庄园的那个毛阿大，倒是个人才，只是不知如今是否还在那做事。

　　若他去要的话，萧羽衣肯定不会不给就是了。

　　其实也是陈恒不想浪费时间在这种琐事上面，要不然多费点时间，总能找到一个让他满意的人。

　　“咦？陈老板，你们家怎么招掌柜了，你不是说不做了么？”

　　正当陈恒准备关门回宗的时候，门外突然有一个清脆的声音响了起来，而后他便见到一个身穿绿色衣衫的身影闪了进来，甚至带着一阵香风。

　　陈恒愣了一下，定睛看去，发现是一名二十岁不到的少女，容貌极美，与萧羽衣完全有得一比，恬静的样子做事却有些风风火火，刚听她声音还在门外，人已经出现在眼前了。

　　她看到陈恒的时候也忍不住愣了一下，道：“你不是陈老板？”

　　她的声音也很动听，从行为举止来看，应该是一名修为不弱的修者，不知道与之前的陈老板是什么关系。

　　闻言，陈恒微微一笑，道：“在下姓陈，现在是这家店的主人，你叫我陈老板倒也没错。”


第511章 美女掌柜

　　“果然换老板了啊！”

　　那少女明显愣了一下，这才开始打量起陈恒来，在看到他身上的杏黄色衣衫时，再次一怔，问道：“你是真武宗弟子？”

　　陈恒微微一笑，拱手道：“陈恒见过菱师姐！”

　　自少女进门的脚步来看，陈恒大致已经猜到这少女是何人了。

　　此女脚步轻盈，应该很擅长身法，而且从气息分辨，实力明显比他还强，这在玉代中是绝对没有的。

　　再看她年纪与相貌，十有八九便是昨日刚刚提到的那个新进门的灵代弟子，菱悦诗。

　　陈恒也没料到自己竟然能这么快与她碰面，而且还是在这真武墟中，这倒是让他小小意外了一下。

　　不过正如苏灵和小白说的那样，这少女的相貌确实不差，绝对当得上四花之一。

　　“别，别叫师姐，怎么看你都比我大嘛！咦，等等，你说你叫什么？”

　　想来这些时日，菱悦诗的名头已经传遍真武剑宗了，所以对于陈恒能认出她，她也没怎么意外，反倒是听到陈恒两个字之后，顿时瞪大了眼睛。

　　“玉代大弟子陈恒，再次见过菱师姐。菱师姐年纪虽轻，却比陈恒高上一个辈份，所谓达者为先，这句师姐还是当得！”

　　陈恒发现，这菱悦诗完全没有那种世家子弟超人一等的姿态，反倒显得很是平易近人，看起来也大方得体，难怪进宗之后受到那么多人追捧。

　　当然，她是否装出来的，陈恒也不清楚，反正对方对他客气，他也不会失礼就是了。

　　菱悦诗仔细打量了陈恒好一会儿，半信半疑地道：“虽说在真武墟还没有哪个不长眼的敢冒充我们宗门的人，可你又怎么证明你就是陈恒？”

　　“我只是在这里开家小店，身份什么的应该无足轻重吧？”陈恒微微耸了耸肩膀，不过为了消除对方的疑虑，还是将真武玉剑取了出来，同时道：“此剑应该不会有假吧？”

　　菱悦诗并没有接过手，只是认真地看了一会儿，点头道：“不错，我见过大师兄的真武剑，与你的一模一样。”

　　她确认了这点之后，再看向陈恒的目光，已经变得异彩连连，兴奋道：“你真是陈恒？‘剑出真武’的那个陈恒？”

　　“确实是我！”

　　看到她那兴奋的神色，陈恒心里反而有些打鼓，这菱悦诗怎么也算是灵代弟子，实力更比他要强一些，怎么也如同玉代弟子一般？

　　只是他却忘记了，不管菱悦诗是什么身份，实力如何，但她毕竟只是一名十九岁的少女，对于陈恒这传闻中如同英雄般的人物，又怎么会不感兴趣呢？

　　菱悦诗并没有注意到陈恒脸上的不自然，反而是兴奋之下，下意识上前抓着他的胳膊道：“之前我还听说你外出执行任务了呢，真没想到这么快就能认到你了。你可不知道，要不是因为你，我还没想那么快回宗门呢。”

　　这些年来，陈恒见过的美女也不在少数了，却还是第一次碰到眼前这种情况，一时间倒是让他有些措手不及。

　　当然，他现在也不是以前的初哥了，虽然情况略超出他的想象范围，但还是能保持镇定。

　　微微收回自己的胳膊，陈恒不着痕迹地与她拉开一些距离，同时疑惑道：“师姐，在此之前我们应该没见过吧？你为何说是因我回宗？”

　　菱悦诗似乎刚刚反应过来，刚才她的动作有些失态了，俏脸微微一红，往后退了一步，却是有些扭捏地低下头去。

　　陈恒再次一怔，等了一会儿也不见她开口，试探着唤了一声：“师姐……”

　　“哦，啊？”菱悦诗抬起头，眼神似闪过一丝慌乱，不过很快就又镇定下来，顾左右而言它，道：“对了，你不是外出了么？怎么会出现在真武墟，还开起店来了？”

　　看她样子，明显不只是路过而已，陈恒伸手将她请到一边的桌子旁，倒了杯水递给她，同时道：“这小店只是我无聊的时候用来玩玩而已，没什么大的目的。倒是师姐，您来到真武墟是否想置办什么东西，需要师弟帮忙么？”

　　经过简单的交谈之后，陈恒发现这菱悦诗并不像是有心机之人，反倒显得有些天真，神色间很是纯净。

　　菱悦诗微微摇头，道：“我只是修炼得闷了出来走走而已，不如说说你吧，我对你的事可是很感兴趣的。”

　　“我？”陈恒有些不明所以，不知对方所指的是什么。

　　不过，菱悦诗却再次兴奋起来，“对呀对呀！我很想知道，你是怎么凭借成罡后期的实力跟元神境抗衡的？而且那剑出真武又是怎么回事，大家都说我是天才少女，可我研究了半天，也没看懂是怎么回事呢。”

　　陈恒也没想到，菱悦诗对自己的事情似乎真的很有兴趣，虽然到现在还是被她弄得有些一头雾水，不过还是简单将自己的事情说了一遍。

　　“……至于剑出真武，只是当时结成金丹心有所感之为，本意只是把那些挑战者吓走，倒没什么寓意。”

　　剑出真武，其实是陈恒在红尘意境下的感悟，加上自己剑意刻画出来，若不了解红尘之意是很难理解的。而这红尘意境他又不能随便说，也只能敷衍了事了。

　　“原来是这样啊，我就说嘛。”

　　菱悦诗在那剑壁前看了许久，一直没看出什么，只是旁人都说陈恒另有用意，她才会一直揪着不放。此时听陈恒这么一解释，倒是选择相信了。

　　接下来，菱悦诗又问了许多关于陈恒的经历，话语之间都显得很是好奇。

　　陈恒心中奇怪，但也只是以为少女心性，倒也没有隐瞒。

　　而且经过互相交谈，陈恒慢慢也了解到了菱悦诗的一些情况。

　　菱家也是真武剑宗名下世家，势力不弱，只是他们更愿意独善其身，并没有参与到真武剑宗内阀势力的争斗之中，要不然比起萧家也不会差多少。

　　当然，即便他们势力在外，也一直都是以真武剑宗自居的，所以菱悦诗自出生起就已经算是真武剑宗弟子了。

　　本来说好，待得结丹之后就回宗门，只是她继承了菱家的性格，不喜欢被束缚，一直以各种理由搪塞过去。

　　对于菱家人的个性，宗门也是知道的，反正他们在外在内都是宗门的人，也就没有太过坚持。

　　菱悦诗自小懂事，修炼天赋也好，虽然算不上刻苦，但也不会随便懈怠，家人都对她放心得很，同时她也是菱家唯一的掌上明珠。

　　不过她有一个最大的兴趣，便是探知修界各个知名人物的成长经历，因为只是纯粹的兴趣，并没有什么目的，所以有些人甚至愿意主动与她分享。

　　当陈恒横空出世，一系列的事情马上又勾起了她的好奇，这才一反以前的态度，回到了宗门之中。

　　所以她此前说的，为了陈恒而来，并非虚言。

　　“陈大哥，你修炼虽然短短几年，但经历过的却比我丰富得多，以后外出的时候能不能都带上我啊？”

　　在陈恒了解她情况的时候，菱悦诗也将陈恒的情况了解得差不多了。

　　从那点点滴滴中，她似察觉到了陈恒异于常人的修炼之路，想要亲眼见证一位绝世强者的成长之路，便以期冀的目光看着陈恒。

　　“悦诗，这恐怕不妥啊！”

　　在菱悦诗的坚持之下，双方的称呼都调换过来了，陈恒虽然无奈，却也没有太过坚持。

　　眼看着她眼中升起一丝失望之色，陈恒只能苦笑道：“你的实力我自然放心，不管遇到什么事，有你这个帮手我也会方便很多。但若我真答应你，到时候不管菱家还是宗门，甚至门下的弟子都不会放过我啊。”

　　他说的是实话，菱家跟宗门就不说了，对菱悦诗那是跟宝贝一样看着，绝对不愿看到她出现丝毫损伤。

　　至于宗门弟子，如今对菱悦诗抱有想法的可不在少数，要让他们知道，他们心中的女神跟陈恒跑了，还不知道会怎么想的。

　　最关键的是，陈恒自己也是独来独往惯了，要是身边一直跟着一个人，恐怕会全身不自在。

　　“好吧！”

　　菱悦诗自然也知道自己的请求有些唐突了，转而道：“不跟着你也行，但我要成为你这店的掌柜。以后你外出回来，就把你的经历告诉我，做为交换，我帮你打理这家店。”

　　听到她的话，陈恒险些一口茶水喷出来，一个金丹境中期的强者竟然主动要求帮他打工，而且还是身份不低的美少女，这种事他连听都没听说过。

　　见陈恒脸上有迟疑之色，菱悦开口道：“放心吧，从小我也跟父亲学了不少，就算无法将这店做大，你的目的也是能办到的。”

　　刚才陈恒已经将自己盘下这家店的意图告诉她了，菱悦诗说出这话自然也不让人意外。

　　只是，陈恒确实有些犹豫，不管菱悦诗有没有这个能力，既然都说出口了，陈恒也不能不给面子。

　　可若真让她做了，被其他人知道，还不知道要发生什么头疼的事呢。

　　“这件事就这么定了，不许拒绝！不然以后我就一直跟着你，烦也要把你烦死！”

　　菱悦诗俏皮的扮了个鬼脸，根本不容商量，以她的实力，就算打不过陈恒，若只是跟着的话，确实有这个能力。


第512章 垂炼精铁

　　“陈大哥，你没开玩笑吧？你跑去开店了？还请了菱悦诗当掌柜？”

　　“陈大哥，你昨天不是还不认识她么？怎么那么快就勾搭上了？”

　　“陈大哥，你确定真要这么做吗？就不怕得罪菱家？得罪所有男弟子？”

　　当陈恒从真武墟回山，将消息告诉小白等人之后，他们果然如意料中那边目瞪口呆。

　　而后，陈恒便险些在小白与苏灵的狂轰乱炸中晕眩过去。

　　好说歹说，解释了大半天，他们依旧是半信半疑的表情。

　　而事实上，别说他们不信，就算陈恒自己也不怎么相信。

　　不过既然已经决定让菱悦诗试一下，陈恒也就懒得多想了。

　　第二天，他直接把身上大部份法宝、灵药塞给菱悦诗，并介绍给两名伙计之后，就直接溜之大吉了。

　　还记得在他介绍的时候，两名伙计因为菱悦诗惊艳的姿色震撼了许久，更因为能在大美女手下做事而狂喜。

　　但不管怎样，陈恒暂时算是把这店铺给定下来了，也当了“陈家商铺”的甩手掌柜。

　　陈家商铺的名字之所以不换，是因为陈恒不想引起别人的注意，换老板的事对外只字不提，别人也只会以为之前那个陈老板雇了一个美女掌柜代理而已。

　　至于陈恒把东西交给菱悦诗，也是绝对能够放心的。

　　不说那些大都是低阶之物，以菱悦诗的身份根本不会贪恋这些，单是昨天简单的交谈，就足以让陈恒相信菱悦诗。

　　“希望她不要给我添太大的麻烦就行了！”

　　走在真武山内门山谷中，陈恒微微叹息一声。

　　或许菱悦诗确实有商业才能，刚刚上任就将他给的东西都分门别类地摆好，并定下了各种规则，安排得井井有条。

　　可惜对方身份摆在那，若让宗门与菱家的人知道，指不定会惹出多少风波。

　　只是对于菱悦诗的要求，陈恒实在没法拒绝，不是因为对方的容貌，而是对他友好的人，陈恒向来无法表现得太无情。

　　再者说，若他真的拒绝，还真怕菱悦诗跟着他，到时候惹出来的麻烦会更多。

　　“算了，船到桥头自然直，只要她自己不说，别人也不会想太多。”

　　菱悦诗毕竟是受长辈眷顾的人，再加上大家都知道她的性格，即便回到宗门也是待不住的，跑去真武墟当掌柜倒也说得过去。

　　看着手中抓着的一张名帖，陈恒摇了摇头，也不再多想，当即迈着坚定的步子向前走去。

　　绕过众宿老洞府，又往前走了一段之后，陈恒的脚步停在其中一座洞府之前。

　　这洞府与众宿老清修的地方不同，开凿之时显然是有讲究的，整个洞口四四方方，更以玉石为柱支撑着，洞口上雕着三个大字——炼器府！

　　“听说这里面的前辈性情很是怪异，也不知道穆师给的这张帖有没有用。”

　　“不过，为了炼制法宝，这一关还是必须得过。”

　　来到炼器府前，陈恒只是略微停顿了一下脚步，当即向内走去。

　　在此之前，他刚刚找过穆老，要了一份名帖过来拜访宗门炼器高手，以学习炼器之道。

　　这自然是为了炼制御鬼法宝而准备的，这种法宝，找人买是肯定不行的，他的身份摆在那，肯定会引起别人注意，到时问起来怕不好解释。

　　所以陈恒准备花些时间自己学习，只要能把御鬼法宝炼出来就行了。

　　一边想着自己的打算，陈恒脚步也没停，径直走进洞府之中。

　　刚跨过洞府的大门，一股热浪当即扑面而来，当温度极高，几乎比得上当初火山底下了，也让陈恒略微惊诧了一下。

　　温度那么高，想来是因为里面炼器的缘故，只是洞口并没有封着，之前在外面为何没能感应到？

　　稍微看了一下周围的环境，陈恒当即明白过来。

　　这洞府中，四周并不是简单的山壁，在开凿出这洞府之后，四周还铺上了一层耐高温的红色玉石。

　　“这种玉石，我记得好像叫火山炎晶石，只是火山底部才有，难怪能造成这种效果，可真是大手笔啊！”

　　这些火山炎晶石不仅能保持住洞内气温，不致于让热气逸散出去。更能压缩热量，将它们维持在一定的空间内。

　　出现在陈恒前方的，是一条宽长甬道，里面不知道还有多宽阔呢，不过单眼前所见的这些炎晶石，就足以抵得上一件真宝级别的法宝了。

　　顺着甬道一路向内走，越往深处，气温便越高，一开始陈恒还能勉强以肉体抵挡这些热量，在走了数十步之后，额上已经冒出了许多汗水。

　　再次向内走了一段之后，前面出现了一个巨大的石室，而也到了这时，他也忍不住运转灵力，在体表布上一层防罩，以此隔绝热气。

　　“里面的温度，若常人接触到，怕是不消半刻就得被蒸熟了。”

　　在这石室中的气温更高，好在他有火属性功法伴身，稍稍运转一下，倒也能够支撑过去。

　　“叮叮，当当！”

　　走进石室，陈恒立刻便听到一阵阵打铁的声音，环顾四周，到处散乱着各种金属材料，还有一些装备、法宝的半成品及成品之作。

　　有的则是奇形怪状，陈恒也说不好是做什么用的。

　　整个石室占地大约三百平方，接近两丈高，一个巨大的熔炉火焰升腾，正好摆在石室的中央，让人一眼就能看到。

　　在熔炉旁，一名看似中年男子的人正手握铁锤，敲砸着一块金属。

　　那男子身上穿着破破烂烂的红色长袍，乱蓬蓬的长发将他大半脸都遮住了，根本看不清楚模样。

　　“他应该就是穆师说的那位，真武剑宗最厉害的一位炼器高手，离老！”

　　对于离老的情况，陈恒也不是很清楚，只知道对方资历很深，炼器手法很高明，即便宗主对他都是毕恭毕敬的，却不知是什么辈份。

　　在陈恒进入石室之后，离老似乎毫无所觉，一直埋头干着自己的活。

　　陈恒也没有直接打扰，站在一旁静静地看着。

　　他以前只见过往成品法宝内加诸法阵的，却还是第一次见人锻造法宝，顿时睁大了眼睛仔细观察着。

　　离老的身材不算很壮，反而偏瘦，不过身上肌肉倒挺结实，每一次落锤，都能见到手臂绷紧的样子。

　　不过，他并非简单的只是打铁，在陈恒仔细观察之下，发现他每一次落锤的手法、角度都略有偏离。

　　正是这一点点偏离，让他手中那块金属一直保持着原来的形状，并未因为重锤落下而变形。

　　“他这应该是在锤炼，加强金属内部质地。”

　　“如此手法，果然比一般炼器师要高明很多，恐怕锤炼出来的材料也会强很多。”

　　细微知著，陈恒只是看了一会儿，就知道自己找对人了。

　　“叮叮、当当”的响声依旧没有间断，离老仿佛不知疲倦，不断敲打着那块金属。

　　陈恒从天亮一直等到天黑，也没见离老有停歇下来的意思，而他锤打的那块金属，一直都保持着原来的样子，陈恒却始终没有不耐，只是一直静静地看着，静静等待着。

　　他相信，离老总会停下来的。

　　而且，他这样也不算干等着，虽然那块金属表面并没有发生什么表化，但在陈恒仔细探测之下，却发现它内部结构比起一开始已经结实得太多了。

　　若把他刚进石室时见到的金属比成普通凡铁的话，经过这一整天的锤炼，那块金属已经堪比精铁。

　　如此效率，绝对足以让任何人为之惊诧与叹服。

　　陈恒一直注意着离老的动作，落锤的力度、角度与手法，他知道，若要学炼器，这打铁恐怕将是入门的必修课。

　　当然，若为了方便，他也可以选择购买现成材料，但真正的高阶法宝，无一不是炼器师从头至尾锻造出来的，陈恒可不想自己使用的法宝出现次品，自然也得自己一力完成。

　　所以，这种手法还是必须学的。

　　一天下来，他多少也有些心得就是了。

　　时间缓缓流逝，又一夜过去了，炼器府内的响声终于停歇下来，只见离老缓缓舒出一口气，将那块金属放到旁边的水缸冷却之后，便直接扔到一旁地上，看也不看一眼。

　　陈恒也因为他的动作回过神来，正想上前打招呼，却见离老突然转身，走到一旁角落坐下，而后竟是呼呼大睡起来。

　　“我就那么没存在感么？”

　　看到这一幕，陈恒不禁有些苦笑起来，摇了摇头，也没有去打扰离老，同样挑了一个相对干净的地方，盘膝而坐，准备等待离老睡醒。

　　离老这一睡，又是一天一夜，正当陈恒心中狐疑着，他会不会这样直接睡过去的时候，离老终于清醒过来了。

　　在他身体刚刚动了一下之后，陈恒立马便察觉，睁眼看了过去。

　　离老并没有第一时间起身，只是微微抬起头来，露出长发下的相貌。

　　他的相貌很是粗犷，有着一个大大的酒糟鼻，或许是刚刚睡醒，眼神还有些迷蒙，不过陈恒却能从那半眯的眼神中看到一丝夺目的精光。

　　“他看似浑人，实则却是内秀之人。”

　　陈恒与他目光相对的那一刻，似乎有种完全被看透的感觉，可凝神注目的时候，却又发现，离老的目光根本不是在看他，似乎将他当成了石室的一部分，一扫而过。

　　陈恒也不敢确定，刚刚那一眼，离老是否真的注意到他了。

　　微微叹息一声，在离老取水自饮的时候，陈恒当即起身来到他身旁，微微行礼道：“弟子陈恒，见过离老！”

　　离老依旧没有看他，喝了一口水之后，像是漫不经心地开口道：“有事？”

　　他的声音很沙哑，可能是许久没与人说话的缘故。

　　“果然，他早就注意到我了！”

　　陈恒内心微微苦笑，却也没有多说，直接递过穆老给他的名帖，道：“弟子想与离老学习炼器之道，这是师的手帖。”

　　一般说来，想在宗门内学习生活技能，都必须得到师长的认可，而这名帖便是穆老给陈恒的证明条。

　　不过，离老却未接过那张名帖，随手一指熔炉方向，道：“把上面那块精铁，锻造到体积剩余一半。”

　　离老的干脆让陈恒微微一愣，不过早听闻这家伙怪异的性格，倒也没有想太多，只是顺着对方手指的方向看去，脸色顿时微微一变。

　　那块金属，赫然正是此前离老锻造的那一块，原先他锤炼了一天一夜，体积也不过缩小了三分之一，似乎已经到极限了。

　　可现在却还要让陈恒去锤炼，更是缩小现在一半体积，这能够成功么？

　　对此，陈恒却没有多说什么，既然选择到此，自然就得听其吩咐。

　　所以，随着离老话音落下，他当即转身向那块金属走去，提起昨日离老锤炼的重锤，思索了一下之后，便开始锤炼起来。

　　只是他并未看到，在他开始锤炼之时，离老眼中闪过一丝不易察觉的赞许之色。


第513章 炼器大师

　　从陈恒进入炼器府的第三天开始，炼器府内“叮叮、当当”的敲打声就一直没有停过，而在他学习炼器的时候，山下真武墟，陈家商铺中却办得有声有色起来。

　　事实上，陈恒这次绝对是拣到宝了，这菱悦诗不仅人长得漂亮，修炼天赋强，在生意上面，也有其独到的能力。

　　从她接手的第一天起，整间商铺就开始进入有条有理的进程。

　　陈家商铺一直没有关门，只是在陈老板清仓之后，人流量自然就逐渐减少了，待得菱悦诗将商品重新分布好，那些老顾客也重新上门了。

　　当然，一开始只有少数几个，或许更多的只想进来淘宝，也不一定会买，但不知道这陈家店铺用了什么手段，但凡进去的人，就没有哪个是空手而归的。

　　甚至于，有些人不仅将身上带来的钱全部投了进去，更是回家再带了一大笔钱进去购买。

　　此事一经传扬出去，许多人都抱着好奇的态度走进陈家商铺，而后同样是满载而归。如此循环，不过两三天的时间，陈家商铺的客流量达到了前所未有的高度。

　　正所谓有人欢喜有人愁，在陈家商铺的伙计满得焦头烂额之时，他们对面的曹氏商行，却是愁眉苦脸，掌柜的更是对着伙计大发脾气。

　　“混帐！你个混帐东西！老子让你去探听消息，你倒好，竟然也去帮衬了一把。是不是觉得，老子给你们的工薪太高，多到没地方花了？”

　　要不是身旁有人拉着，掌柜的真想一脚踹死那家伙。

　　那被他怒骂着的伙计却是噤若寒蝉，缩头缩脑的，待掌柜骂完，这才腆着脸嘻笑道：“掌柜的，您先别发怒啊，我这么做是有原因的！”

　　“有原因？好，我让你说，你要说不能说服我，老子今天就踹死你！”

　　掌柜的确实很生气，本来因为陈家商铺被压得抬不起头来，他还在沾沾自喜，可这没过几天，不仅形势急转直下，反而将他这边生意给完全抢走了，直到如今，几乎可以说用门可罗雀来形容了。

　　因为不知道对方使的什么招，掌柜的便派了一名伙计混入人群，进陈家商铺打探情况，没准能从中找到攻击的点。

　　可这家伙去是去了，回来竟然还从陈家商铺买了一些东西出来，这让掌柜的怎么可能不生气？

　　看到掌柜的气得吹胡子瞪眼，那伙计却似完全没有看到，眼神迷蒙着道：“掌柜的，陈家商铺的生意之所以那么好，是因为他们卖的东西质量比我们好多了，所以，我把成品带来让您参考参考。只要我们也将货品的质量提上去，肯定就能将生意拉回来了。”

　　他口中说着，脑中想的却完全不是一回事，而是在他进入陈家商店之后，那个几乎把他魂都牵走的仙女与他说过的一句话。

　　“小哥，我这里的商品可是择人而卖的。所以，你出了这家店之后，可不能把这里的情况说出去，即便地上爬过一只蟑螂也得给我保密，要不然下次可就不欢迎你了哦！”

　　菱悦诗的容貌，在修界中都是极为突出的，在他们这些平民眼中，仙女二字绝对是当之无愧的。

　　所以，只要是菱悦诗说的话，他们心里绝对不会排斥，这也是这伙计不对掌柜说实话的原因了。

　　不过，这伙计还在想着菱悦诗如仙女般的容貌之时，却忽然被掌柜狠狠喘了一脚，猝不及防之下顿时发出一声惨叫，身体也跌飞了好几步。

　　“混帐，这就是你所谓的原因？很好，从今天开始，你以后都不用再来了！给我滚！”

　　掌柜可不是那么好蒙的，不管伙计说的是真是假，这种狗血的理由哪里能平息得了他的怒火，不将伙计踹个半死已经算好了。

　　“是！是！我这就滚！”

　　不过，伙计却完全没有在意，听到掌柜让他滚，还真就向着门外滚去。

　　掌柜身后别一名伙计迟疑了一下，凑到掌柜身旁，低声道：“掌柜的，我看柱子像是中邪了，要不让我去看看？”

　　那伙计离开之后，掌柜心中的怒火才稍稍平息了一些，想了想，点头道：“去！”

　　“是！”

　　向掌柜微一行礼，伙计当即转身向对面陈家商铺走去。

　　只是，即便他进去之前决心坚定，但他毕竟只是一个凡人，最终的结果与之前那名伙计也没太大区别。

　　真武山，内门山谷，炼器府。

　　三天时间转瞬即过，从陈恒开始锤炼金属之后，几乎不眠不休，持续敲砸着那块金属。

　　他凭着记忆，将此前观察到的离老手法尽量用出，三天的时间，已经足以让他捉摸出一些来，如今打起来也颇有那么一番味道。

　　当然，这只是形像神不像，想练到离老那种境界，没有几十年的功夫是绝对不可能的。

　　至少三天之后的现在，陈恒锤练的那块金属，别说体积缩小一半了，就连五分之一都没有。

　　“越往后，这精铁越结实，这么一来也就越难打了。”

　　“按照现在这种进度，怕是三个月也不一定能锤炼好！”

　　陈恒所说的三个月，是不眠不休，一刻不停地敲打才有可能。

　　回头望了一眼，发现离老不知在什么时候已经离去，心中微微叹息。

　　陈恒很清楚，锤炼金属什么的，只是有决心，坚持不懈就能完成，而离老之所以让他打这块金属，目的就是为了考验他的毅力。

　　如果陈恒真是奔着学习炼制的心态而来，别说三个月，就算三年也能够坚持下来。

　　可他这次前来，并非真想在炼器上有多大成就，只是为了炼制一件御鬼法宝而已。

　　可惜离老根本没给他说话的机会，就已经让他锻造金属了。

　　“不能把时间浪费在这上面，必须想个法子才行！”

　　“可是，我要直接跟离老说，还是重新换个炼器大师教？”

　　陈恒一时间也有些迟疑了，说出来不一定有用，直接换又不甘心。

　　不仅因为离老是真武最有权威的炼器大师，同时他也不喜欢被人小觑了。

　　“少爷，其实您又何必纠结？只要让老猪出马，很快就能解决问题了！”

　　在陈恒举棋不定的时候，心血石内传来了猪大壮的声音。

　　闻言，陈恒心头微微一动，问道：“你有办法？”

　　“那是当然，老猪怎么主说也是堂堂妖族大元帅，想当初……”

　　在他们这边商量的时候，陈恒不知道的是，离老对于他心里的想法，其实是清楚的。

　　离开了炼器府之后，离老并没有走远，只是靠着洞府，找了一处干净的地方坐着。

　　“这小家伙心性、毅力都不错，若能好好培养，达到我这个层次是绝对没问题的，可惜……”

　　“算了，让他多打两天看看，到时候再说。”

　　事实上，离老有一个习惯，他的时间除了花在炼器之外，就是睡觉。

　　即便十天半个月也能够睡得过去，最长的一次记录，是足足睡了一个月。

　　可惜洞里面太吵了，所以他才跑到外面来。

　　不过，正当他微微闭目，准备再睡两天的时候，突然耳根一动，半闭的眼睛也重新睁了开来。

　　“咦？他的速度加快了？比之前要快上好几倍！”

　　虽然来到洞外不会像里面那么吵，但那“叮叮、当当”的声音还是能听得清楚的。

　　离老眉头微皱，自语道：“速度一快，力度与准头就会差了许多，不仅自己累得够呛，而且事倍功半。”

　　离老在炼器上天赋惊人，但修为却不高，连金丹都没有凝结，在速度与力量上肯定无法跟陈恒相比的。

　　但按他自己猜测，陈恒现在还只是新手，能以与他对等的速度打造就算不错了。

　　可从声音来判断，如今陈恒在速度上不仅远远超过他，甚至力度也超过好几倍了，这样一来，还是新手的陈恒真的能把握得住？

　　离老有心想进去看看情况，不过他从一开始就已经决定，在结果没出来之前，绝对不会出言干预，他担心进去之后会忍不住指点一番，那就失去了考验的意义。

　　“算了，任由他吧，能忍到现在也算不错了。”

　　“不过，若等我检验的时候，精铁的质地不增反减，那就怪不得我了！”

　　犹豫了半天，最终还是决定不进去，靠着山壁缓缓进入梦乡。

　　在他看来，陈恒肯定是因为忍不了长时间锤炼，而那金属锤炼进度却太慢，所以胡乱提升速度与力量。

　　只不过，如今才只是前奏而已，在接下来的时间，陈恒的速度与力量更是加快了许多，甚至还不惜使用丹药来提升，那种程度，已经远远超过了他本身境界所能达到的极限。

　　离老虽然吃惊，但因为对金丹境实力的不了解，也没有想太多，只是心中微微有些失望，直觉地将陈恒当成心情烦躁，胡乱锤炼了。

　　但他之前说过再等两天，自然也不会在这其间进去打扰陈恒，只是任由他“胡来”而已，而心中却已经摒弃掉了这个有可能成为炼器大师的弟子。


第514章 拣到宝了

　　“叮叮叮叮叮……”

　　炼器府内，原本缓慢的“叮叮、当当”声，如今已经连成一片，急骤得让人无法置信。

　　这样持续的敲打声，速度不仅未缓和下来，甚至一直在提升，若有人在此的话，恐怕会不得不怀疑，闹出这动静的是否真的只有一个人。

　　在炼器府外，挨着树干而睡的离老，也不知是否真的睡着，至少他那紧皱着的眉头，让人看出他心中并不平静。

　　原本准备等待两天再进去的，但或许是因为那声音越来越响，一天之后，离老便重新睁开了眼睛。

　　“这小子发疯了吧？提升速度也不是这么个提升方法！”

　　离老从地上慢慢站了起来，他已经决定了，两天时间缩减成一天，今天就让陈恒滚蛋。

　　然而，还不待他走进洞府，里面的声音却是忽然安静了下来，紧接着听到“嗤”的一声，那是被烧红的铁烙浸入水中的声音。

　　“离老，弟子完成了！”

　　陈恒的声音在里面传来，让离老微微一愣，不过他当然不会相信“已经完成”的话，一闪身便冲进了洞府。

　　然而，正当离老准备兴师问罪的时候，看到陈恒手中拿着的金属块，却又再次一怔。

　　那金属块，依旧是原来的形状，除了体积缩减一半之外，外表并没有其它变化。

　　离老身形一闪便出现在陈恒身前，几乎是用抢的方式从他手中夺过那块金属，认真察看了好半天，最终目瞪口呆地道：“你……竟然真的完成了？”

　　这金属块外表确实没有变化，只是其质地，却已经不仅仅提升了一倍。

　　“告诉我，你是怎么做到的？”

　　离老神色激动地抓着陈恒肩膀，几乎将他肩骨捏碎了都不自知。

　　陈恒一直都知道这离老是个怪人，对炼器一道几近到了痴狂的状态，有此反应，自然也在意料之中，倒也没有因此而意外。

　　对此，陈恒不紧不慢地道：“弟子自然是学着离老的手法锻造的啊。”

　　“一开始我也是完全按照你的手法与力度，只是后来发现这样太慢了，所以就试着提升一下速度，发现可行之后就全力发挥了。”

　　陈恒的意思很简单，他并没有用其它方法，只是简单地将速度与力度提升了而已。

　　当然，速度与力度提升，落锤的角度也需要微微调整，但这个度，只要熟练那种手法之后其实是很好把握的，所以他这么说，离老也不会怀疑。

　　“好！很好！”

　　“没想到你的天赋这么强，是老夫看走眼了！”

　　离老激动了一会儿之后就重新平复下来了，他刚才反应之所以那么大，只是因为见到有人超过他，下意识地以为陈恒找到捷径而已。

　　不过听陈恒这么一说才知道，后者其实只是胜在实力，并非其它关系。

　　当然，能够做到这一点的，也并不是简单拥有实力就行，毕竟离老从一开始就没教过陈恒，所以，陈恒的洞察力与领悟力是绝对能得到认可的。

　　至于实力，确实是其中一部分，那是发挥力量与速度的关键，可仅仅拥有这些还是不够，还需要超人一等的眼力，能够在超高速发挥的情况下看准落锤角度。

　　但不管怎么说，陈恒确实完美的完成了交给他的任务，而且这个任务，本该是三个月完成的，他只用了四天。

　　当然，三个月时间只是对于手法、效率与离老一样，而且还是新手的情况下。

　　若让离老自己来做，只要一个月时间就足够了，而陈恒能在四天之内完成，按离老的猜想，那便是陈恒在锤炼手法中已经完全领悟到了他的手法，在超越本身金丹境的极限下也不算太离谱。

　　所以在离老眼中，陈恒的洞察力与领悟力才是关键。

　　“说吧，你想打造什么？”

　　平静下来之后，离老依旧以那种不死不活的语气开口。

　　陈恒听了他的话，却是心中一喜，他知道，离老总算肯认真教他了，而且还是针对他的需求。

　　不过，御妖法宝是不能直接说的，陈恒既然有备而来，自然早就想好了托词。

　　“弟子想学习炼器的基础手法，不管何种法宝都适用的那种。”

　　离老微微一愣，道：“每个人的能力都是有限的，哪怕你天赋再强，也总有极限。更何况，学贵精专的道理你不会不懂吧？”

　　他的本意，只是针对陈恒的需求，在某个方面倾力相授。但看陈恒的意思，反倒是要漫天撒网，全部都学，只学基础。

　　陈恒对此也没有过多解释，只是深施一礼，道：“麻烦离老了！”

　　他眼神坚定，离老知道自己是劝不了他的，也就不再多说，反正每个人走的路都不同，他只是可惜了这样一个很有天赋的弟子而已。

　　在陈恒来此之前，其实他已经收到了穆老的传讯，所以不管陈恒有什么要求，他也不会拒绝就是了。

　　接下来的时间，陈恒便认真地待在炼器府，专心与离老学习炼器的知识。

　　炼器的基础，事实上从书藉上也是可以学到的，但想要成功，却不是按部就班就能成功，至少需要很长时间的摸索，以及无数次的失败总结。

　　陈恒没有那么多时间去浪费，他需要的，是大师的指点，以及炼器成功的经验。

　　在陈恒学习炼器的时候，他的陈家商铺，生意也过了一开始的热潮，慢慢转为稳定。

　　当然，即便没有一开始那么火爆，却也足够店里那两名伙计忙的了，一天下来，两个人都累得几乎走不动道。

　　用他们自己的话来说，以前那个陈老板在的时候，即便生意再好，也不如现在最差的一半。

　　“掌柜的，我们店里的商品都卖得七七八八了，是不是联系一下老板，让他再进些货？”

　　陈家商铺此时已经关门了，清点完今日剩余货品之后，其中一名伙计来到菱悦诗面前，眼中除了对美女的倾慕之外，更多的却是敬畏。

　　虽说像菱悦诗这种等级的美女这世上并不多，但也不能说没有，可有她这种商业手段的却仅止一人。

　　且不说在管理与经营方面的能力，这些都需要时间才能看得出来，这些天生意之所以好到这种程度，只因为菱悦诗的一句话而已。

　　就是让来到店里的客人，不管是否买了东西，出门之后绝对不能向外面提起这里的情况。

　　或许不是每个顾客都能做到，但像菱悦诗这种等级的美女提出的要求，十有八九都不会拒绝的。

　　所以，这就让外面的人只能看到陈家商店进进出出都是人，却不知道这里面到底有什么吸引人的。

　　人的好奇心都是很强的，看到这种情况，又有几个人能忍得住不进来一看究竟呢？

　　菱悦诗只是往店里一站，有时候连口都不用开，就有不少人为了讨好她，买走了店里的一些商品。

　　在伙计因为菱悦诗的办法佩服得五体投地，无尽感慨的时候，菱悦诗也看完了他清点出来的账单，漫不经心地道：“我倒是很想找他，只是他去了哪里我也不知道啊！”

　　在伙计看来，这掌柜的与老板肯定有什么亲密关系，没准日后就将会是老板娘，要不然这么漂亮的一个美女怎么可能让她来管理店铺。

　　所以，菱悦诗说无法联系到陈恒，倒是让他愣了好一会儿。

　　“算了，你们先回去吧！大不了先关门几天，反正我们的目标都已经完成了。”

　　生意不生意的菱悦诗根本不关心，她之所以留在这里，可只是为了跟陈恒套上关系而已，更何况陈恒本人对这里的生意也不怎么看重。

　　“掌柜的，那我们就先走了！”

　　两名伙计与菱悦诗打了声招呼之后，就直接离开了陈家商铺，而菱悦诗自己则手托香腮，偎着桌子而坐，怔怔出神，也不知在想什么。

　　“依呀！”

　　伙计刚离开没多久，商铺的门突然被推开了，菱悦诗还在想着事情，头也没回，下意识就开口道：“抱歉，今天小店已经关门了，请明日再来吧！”

　　她话音刚落，便有一个戏谑的声音响了起来，“怎么？连我这老板也不让进么？”

　　会这么说话的，除了此店的老板陈恒之外，还能有谁？

　　菱悦诗第一时间就回过神来，一扭头，正好见到陈恒面带微笑走了进来。

　　“陈大哥，你终于肯露面了啊！”

　　菱悦诗起身，给陈恒倒了杯水，略带着些许不满道。

　　陈恒微微一笑，歉然道：“抱歉了，这几天一直抽不开身，辛苦你了。情况怎么样，还能适应吧？”

　　喝了口水，陈恒打量着四周的货柜，见上面东西有点空，不由得满脸诧异道：“我记得我离开的时候东西都摆好了的，怎么又撤下来了吗？”

　　菱悦诗轻哼一声，微嘟着红唇道：“还好意思说，你要再不来，明天就得关门了。”

　　陈恒愣了愣，突然像是想起什么，不敢置信道：“难不成你要告诉我，那些东西都卖完了？”

　　要知道，陈恒留下的东西虽然都是最低级的，数量也不算太多，但以真武墟的人流量来看，卖上一两个月也是绰绰有余的。

　　不过，他话刚出口，就见菱悦诗抛了个乾坤袋过来，同时也传来了对方幽幽的声音。

　　“不然咧？你以为本姑娘是吃素的不成。”

　　陈恒打开乾坤袋一看，里面装了数十颗灵石，也证明了菱悦诗所言非虚。

　　看了看乾坤袋，又看了看菱悦诗，虽然事实摆在眼前，但他还是有些不敢相信。

　　菱悦诗似乎很满意陈恒的反应，得意一笑，而后道：“怎么样？我的大老板，现在你应该能够相信，请我这么个掌柜不亏了吧？”

　　不亏？当然不亏了！还可以说，他根本就是赚大了。

　　深吸口气，陈恒微微苦笑道：“悦诗，以你的能力，实在没必要屈尊在我这里。”


第515章 意决万鬼幡

　　菱悦诗自然知道他的意思，摇了摇头道：“其实我也没做什么，只是出点主意罢了，所有的事情都是那些伙计在做。在我看来，这点小事能够换到你各种惊险经历，绝对是值得的。”

　　“好吧，既然你这么说，那我也不多说，这些给你！”

　　陈恒也不再多方，当即将两个乾坤袋抛到菱悦诗手里。

　　这里两个乾坤袋，一个是当初在空桑地底收刮到的那些财宝，另一个则是云顶天宫的收获了。

　　看清楚了乾坤袋里的东西，菱悦诗美眸异光大放，兴奋道：“这些就是你之前说的云顶天宫得到的吧？”

　　看她样子，明显不是因为东西本身而兴奋，而是想起陈恒之前对她说过的那些经历。

　　陈恒点了点头，道：“怎么处理是你的事，我只要灵石。”

　　除掉空桑地底那些财宝不说，单是云顶天宫的收获，足以让任何一名修者眼红了，陈恒如此干脆地将它们交给菱悦诗，足见坦诚与信任。

　　对陈恒来说，东西再好，价值再高，也只是物品而已，他是想以此表明，今后菱悦诗便是他可以信任的朋友了。

　　菱悦诗自然也明白，微微一笑，道：“放心吧，保证给你办妥。不过，这里的东西大都比较高级，你放在店里怕是很难脱手的。”

　　陈恒倒是浑不在意，挥手道：“反正一开始就不是为了做生意而开店，慢慢来吧，我不急。”

　　菱悦诗早料到陈恒会这么说，倒也没有继续说，反正陈恒不在意，她就能随便发挥了。

　　正当她准备将乾坤袋收好的时候，突然发出一声轻咦，从乾坤袋内倒出几样奇形怪状的东西来，愕然道：“这是什么？”

　　这些东西，有的像剑，有的像刀，有的像铠甲，却又似是而非。

　　说它们是法宝又不像法宝，说是神兵也不像神兵，质地却是极好，倒也勉强能用。

　　“还是那句话，怎么处理随便你。”

　　陈恒干咳一声，顾左右而言它。

　　菱悦诗眼珠子一转，突然似想到了什么，忍不住笑道：“你该不会告诉我，这些都是你自己打造的吧？”

　　陈恒顿时一窒，老脸难得的一红，无奈道：“女孩子太聪明可不招人喜欢！”

　　“哈哈哈……”

　　看到陈恒的样子，菱悦诗却是忍不住，毫无形象地大笑起来。

　　从那一天开始，陈家商铺从贩卖低阶物品，开始转移到高端货物去了，真正能买得起的越来越少。

　　当然，菱悦诗还是保留了一个货柜，专卖一些低阶的，这些自然就不再是陈恒的了，而是菱悦诗通过其它渠道入货进来的。

　　另外，还有一个货柜最让那些顾客搞不懂，一开始只摆了几件奇特的物品，后来时不时又增加了一些，却始终没能摆满。

　　这些东西，有的形状怪异，有的是以高级材料打造出的低阶装备，有的则根本看不出作何用处。

　　不过，店家的人并没有特意去介绍，只要有人看上了，直接付款带走就是了。

　　陈家商铺的转变，虽然让客流量损失了一些，但即使一些买不起的，也会有事无事到里面转。

　　当然，也是因为它的转变，让对面的曹氏商行好过了许多，或许他们本来是想搞什么小动作的，后来也没什么动静了。

　　对于这些情况，陈恒都毫无知觉，而他也根本没去在意过，正如他自己说的，那家店要怎么做，完全交由菱悦诗自己处理，只要最后能将灵石交到他手里就行了。

　　而他自己，则是全心投入到了炼器当中，就连小白等人都难得见他一回。

　　时间悠悠，又是半个月过去。

　　真武山内门山谷，炼器府中，连续了将近一月的敲打声终于在这时候停歇下来。

　　“真没想到，短短不到一个月的时间，你就将所有基础知识融会贯通。”

　　此时，陈恒正恭敬地站在离老身前。

　　听到他赞叹，陈恒当即有些激动地道：“离老，这么说，我已经能够独立炼制了？”

　　离老肯定道：“那是自然的，这几日以来，你炼制法宝的成功率不是越来越高了么？只要继续往这方面发展就行了。”

　　“以你如今的水平，勉强算是入门了，一般低阶法宝都能炼制成功，若加入高阶材料，玄宝级法宝也勉强能够炼制，不过有些得不偿失就是了。”

　　“还是那句话，学贵精专，若你真想发展的话，就必然要做出某一方面的选择。”

　　这将近一个月的时间，陈恒学习速度虽然让离老大为肯定，但却始终不肯放弃，苦口婆心地劝解着，只是一直没什么效果而已。

　　事实上，他一直都有心想收陈恒为弟子，将自身经验倾囊相授。

　　奈何陈恒的心思根本不在炼器上面，要不是为了炼制御鬼法宝，他还真不想这么麻烦。

　　向着离老微微躬身，陈恒认真道：“离老，这段时间，弟子承蒙您的照顾，此恩永记在心，若以后有需要帮忙的地方，请尽管吩咐。”

　　说着，他从当初云顶天宫得来的一些炼器材炼交给离老，说道：“这些是弟子偶然间得来的一些材料，自己也不知道有何用处，想来您应该会知道。”

　　离老本以为陈恒是想给他报酬，根本连看都懒得看，但当他听到是炼器材料，忍不住心中就是一动，再加上陈恒这种普科大全都不清楚的，就更让他心动了。

　　他虽然极力克制着自己情绪，却还是忍不住看了一眼，而也正是这一眼，让他再也无法移动分毫。

　　“这……这怎么可能？这些是……五阳焱回金……万年阴沉木……金蚕天丝……”

　　离老每看一样，就会叫上一次，除了名字，对于其出处、用法，也都能详细地说出来，听得陈恒几乎目瞪口呆。

　　这些材料，据说每一样都能用来炼制神宝级以上法宝，绝对是价值连城的东西。

　　而事实上，陈恒也能猜到它们的价值，所以在给菱悦诗的东西之中，这些早被他收了起来，同时还有一部分高级丹药。

　　在收到那些材料之后，离老已经完全忘记了陈恒的存在，对那些材料完全到了爱不释手的地步，仿佛那些就是他生命中最重要的东西。

　　陈恒唤了几次都没能将离老唤醒过来，微微苦笑一声，当即打了个招呼，自己退了出来。

　　那些材料虽然珍贵，但对他却丝毫用处都没有，或许也能将它们用来换灵石。可惜修界中，真正有眼界的人不多，真要卖起来太过费劲。

　　而且，经过与离老的短暂接触，陈恒或许也被感染到了，总觉得那样的东西落在俗人手里有些埋汰，交由离老处理是最好的，这也是变相为宗门做了贡献。

　　“总算是完成了！”

　　刚刚回到自己静舍内，陈恒几乎第一时间就瘫倒在床上，脸上全是疲惫之色。

　　光芒一闪，猪大壮的身形也出现在一旁，不过它的样子，比起陈恒有过之而无不及，同样是累得不轻。

　　“少爷，您费尽心思，不就是为了一件御鬼法宝么？要老猪说，直接跑远一点去买不就行了。”

　　这段时间的炼器学习，并非陈恒自己在努力，猪大壮也帮了不少忙。

　　什么天赋惊人，压根是大量材料浪费堆出来的。

　　事实上，从一开始陈恒就没打算认真学习炼器，就是单纯为了御鬼法宝而已，只是这种事情不能明说。

　　他借助了心血石的能力，强行将所有理论知识都记住了，在与离老对答的过程中，其实都是纸上谈兵。

　　至于那些完成的作品，实则却是猪大壮暗中受到示意，添加了不少高级材料进去，并以妖族之法，将它一身力量与陈恒融合一起。

　　正如一开始那次金属锤炼一般，在加入特殊材料之后，使那块金属在承受巨力面前也不至于变形，自然也就任由他们敲打了。

　　“我毕竟是真武剑宗的人，若大摇大摆去购买御鬼法宝，被人发现了终究不是好事。就算找借口或易容乔装，也总有被发现的时候。”

　　“更何况，炼器一道日后肯定也用得着，多学习一个技能伴身不是坏事，这些付出都是值得的。”

　　陈恒回了下气，而后道：“接下来，就是开始炼制法宝的时候了！”

　　自从此前在拜月城归来之后，他就一直有种不祥的预感，之所以将行程安排得那么急切，也是因为这一点。

　　虽然什么事情都还没有发生，但他却总觉得时间不太够了。

　　之前炼器学习，虽然大半都是由材料堆积的，但事实上，陈恒一直都在暗中研习御鬼法宝的炼制，可以说，其它方面他依旧还未入门，而御鬼法宝，却是完全能够独立炼制了。

　　“所谓御鬼法宝，实则是御灵法宝的一种，那是在法宝体内开辟出一个能够容纳灵体的空间，那个空间必须完全契合灵体的属性，要不然就会适得其反。”

　　“比如猪大壮、小机灵这种，就得炼制阳属性御灵法宝，这类型的法宝能吸取天地灵气，即使在里面待久了也不会有任何问题，而御鬼的自然是吸取阴寒之气的阴属性法宝。”

　　陈恒盘膝坐在床上，一边恢复着自身，一边回忆此前学到的知识。

　　“御鬼法宝其实也分为几个类型，有专门储存灵体之用，有直接吸收灵体能量，转为法宝之力，也有就地召唤灵体，以供自己驱使的。”

　　“不过这些都不适用，另有一种，一切威能取决于其中鬼物的——万鬼幡！”

　　陈恒猛然睁开眼睛，“就它了！”


第516章 真魔族

　　真武山西南方向，两道身影迅疾掠过，向着不远处荒郊直驰而去。

　　不过多时，这两道身影便已经停在了真武山百里外。

　　他们自然是外出炼制御鬼法宝的陈恒与猪大壮，因为此物不能轻易示人，所以陈恒直接宗门，来到了此前从卧佛山脉传送出来的位置。

　　“就在这里吧，帮我护法！”

　　找了一处相对隐秘的地方，陈恒与猪大壮示意一声，当即做起准备来。

　　或许因为气息牵引的关系，他们当初之所以会传送到此，也是因为此处是真武山附近阴气最重的地方。

　　按照陈恒猜想，这个地方当年肯定发生过大战，埋葬在此的阴灵不少，所以杂草丛生，生机却不盛。

　　他先是布置了一个聚灵法阵，以汇聚阴寒之气，而后便将需要的物品一件件取了出来。

　　当然，需要的材料在真武山炼器府都已经炼制完成，为了不让离老发现，当初他是分成好几个部分完成的。如今他要做的事情很简单，就是将那些材料逐一融合并炼化就行了。

　　“万年阴沉木，极品金蚕丝，冥龙兽筋，冥龙兽血，以及冥龙兽核一颗……”

　　这些物品，有些是当初云顶天宫带出来的，有些则是这些时间让菱悦诗帮忙收购的，若是单独一件，谁也不知道陈恒想炼制的是什么法宝，自然也就不会有什么麻烦。

　　所以，之前即便在离老面前，陈恒也没有特意隐瞒，直接当着他的面锤炼成形。

　　锤炼只是将各个部位打造成形，真正要完成的，是后面的步骤，以灵识催动灵力，引动天地灵气，在祭炼的同时，也将它们融合在一起。

　　确认了一下附近没有别的气息之后，陈恒便也不再犹豫，深吸口气，开始完成万鬼幡的炼制。

　　首先是万年阴沉木，阴沉木亦称乌木，乃各种坚韧植物混合深埋低洼淤泥，经过成千上万载的岁月形成，那里集阴气之重，即便陈恒这种修为的修者也不敢轻易涉险，绝对是炼制鬼幡的不二材料。

　　紧接着便是极品金蚕丝，一条条金丝被抽离压缩，形成一张威风八面的旗面，再通过冥龙兽筋，连接到已经被锤炼成木棍形的阴沉木上，一张简易的旗幡当即成形。

　　陈恒以自身灵力催动，将它们融合一体，之后，再以冥龙兽血与兽核粉末混合刻画，打入几个聚灵法阵。

　　金蚕丝本是至阳之物，但与阴沉木结合，辅以聚阴法阵，气息也完全转变了。

　　原本金色的旗面，此时被渡上一层乌黑，颜色也黯淡下来。

　　在陈恒灵力催动之下，聚阴法阵被激活，一道道纹路在旗面浮现，连接着旗杆，很快就汇聚了无数阴气，虽然在大白天，依旧让人有些不寒而栗。

　　阴气汇聚，天气也逐渐阴沉下来，仿佛前一刻还是晴天，如今却有大雨降临的趋势。

　　一道道乌光在刚刚成形的万鬼幡上闪烁，陈恒凝神注目，不住催动体内灵力，令阴气汇聚速度加快，同时以灵识掌控，让那些注入鬼幡的阴气压缩稳定起来。

　　阴气逐渐凝炼，由淡淡的黑气转化成实质，在万鬼幡内，不知不觉便撑开了一个空间。

　　“是时候了！”

　　陈恒眼睛突然一凝，所剩作的冥龙兽血被洒在了万鬼幡上，黑光顿时大盛，血红之色交汇其中，阴风四起的同时，一股股血腥味当即扩散开来。

　　好在一开始陈恒便已经吩咐了猪大壮在周围布下阵法，以隔绝此地的变化，要不然此地离真武山那么近，早就被人发觉了。

　　眼前这种气味的扩散，实际上是因为阴气汇聚，再加上兽血的缘故，陈恒虽觉有些反感，但也不是特别排斥。

　　要知道，一般邪魔炼制法宝，都是直接以生人来祭炼。此法有违天和，故而阴气大盛，邪气暴涨，威力更强。

　　但以陈恒的性子，自然不可能那么做，冥龙兽血已经是他所能找到的最高阶蛮兽之血，在威力方面应该能够有所补足了。

　　“接下来，就是将饿鬼转移到万鬼幡内，只要稳定成形，那便成功了。”

　　万鬼幡内的空间越来越大，只是需要一些真正的灵体注入才能够稳定下来。

　　陈恒一抹胸前聚灵印，一只只饿鬼从里面闪烁而出，只是刚刚飘出来，就被万鬼幡吸收进去。

　　在陈恒的灵识感应下，那些饿鬼进入万鬼幡内，行动起来比聚灵印要轻松得多，而且万鬼幡内有聚灵法阵，汇聚的阴气足够这些饿鬼自己循环修炼的了。

　　在饿鬼进入万鬼幡之后，所有的阴气也能让陈恒完全调动起来，里面那片空间，也随之逐渐稳定，按陈恒估计，那片空间即使不能真正收入一万只鬼，怕也相去不多了。

　　不过现在还不是考虑这个的时候，当务之急，是先将万鬼幡完全炼祭成自己的法宝，要不然那片空间就算稳定下来，也维持不了多久。

　　陈恒飞指一弹，逼出一滴精血融入万鬼幡中，万鬼幡上光芒更盛，一只只饿鬼在里面哀嚎，声音传出，陈恒却知道这并非痛苦凄厉，反而是因为有了栖息之地，它们在表示内心的喜悦而已。

　　万鬼幡随着阴风吹动而飘扬，一道道黑气扩散，上面血色纹路浮现，看起来有些诡异。

　　旗面之上，血色浮动，如同活体一般游动，很快便汇聚在旗面上，勾勒出一个巨大的“魂”字。

　　随着“魂”字成形，万鬼幡逐渐稳定，那些饿鬼也停歇下来。

　　与此同时，陈恒也发现，这万鬼幡与他心神相连，只要好好祭炼，就能做到如臂指使一般，里面的灵体也绝不会出现任何反叛的可能。

　　“原来如此，看来我的做法是正确的！”

　　察觉到这一点，陈恒心中大定，隐隐中，他似乎找到了最适合这御鬼控魔大法的施展方法。

　　接下来的时间，他便完全沉浸在祭炼万鬼幡之上，心神融入其中，开始接收这万鬼幡的绝对控制权。

　　就在这时，不远处突然传来一阵“窸窸窣窣”的声音，那是有物体穿过草丛发出的声音，也让陈恒心头忍不住一动，侧耳倾听。

　　“刚才阴气传来的地方，应该就在前面了。”

　　“那气息虽然引动了天地异象，却感觉若有若无，很可能是被屏蔽了，仔细点寻找！”

　　两个声音，两个人，说话显得很是谨慎，明显是因为万鬼幡炼制时的异象引起了他们的注意，过来察看的。

　　不过此时正值炼制万鬼幡的紧要关头，若稍微分神，这件法宝的炼制就将前功尽弃，不仅法宝毁坏，连里面的百鬼也将消散。

　　陈恒无法分身，稍微示意了猪大壮一眼，后者会意，身上腾起一道道灰芒，只见周围空间一片扭曲，他们的身影，竟是在原地消失了。

　　这是猪大壮的隐匿能力，被它放大了，不过若作用在己身，能维持很长时间，但像现在这般囊括一片空间的，却是无法维持太久了。

　　不过在它想来，那两个鬼鬼祟祟的身影只要找不到，很快就会离开了，所以也没当一回事。

　　“咦？”

　　在猪大壮刚刚完成隐匿，其中一人立马察觉到，惊咦道：“气息好像消失了？”

　　旁边那人沉默了一会儿，也同样没能感应到，而后开口道：“可能是我们想多了，真武山脚下应该不会有同道中人在此，没准是那个人能量气息外泄了。”

　　“你说的也对，说起来，我们此次也正是为了他而来，也不知道到底是什么样的人值得我们如此兴师动众。”

　　二人在附近察看了一遍，并没什么发现，便重新向着来路走去，同时低声交谈着。

　　“据说，那人其实是在万年前被星辰道镇压于此，其实力跟我们那俩位大人相比也是毫不逊色。”

　　“竟然是这样，难怪上面那么郑重，在解封之前还要我们先来堪察一下。”

　　“唉，没办法，如今正道昌盛，特别是在这正道支柱的真武剑宗地盘上，我们更得小心行事。若无万全准备，连身份都不能轻易泄露。”

　　“哼，那些道貌岸然的家伙，我真想看看，一个月后他们的表情会是什么样子的。”

　　“嘿嘿，什么样子？那肯定是丰富多彩了！他们那些家伙向来自诩仁义，待看到自己眼皮底下，整个真武镇的人都被炼化，用来血祭唤醒我们真魔族人，肯定得惊怒交加。到时候，我们真魔族的几位大人也都会到此，若有机会，一举拿下真武剑宗也不是不可能的。”

　　“说得是，既然这里的那位大人是被星辰道的人镇压，而真武剑宗又是当年星辰道的一处别府，那位大人可能会借此泄愤的，到时就有好戏看了。”

　　他们一路交谈，走的速度很慢，应该是一边行走，一边察看地形，这也是他们来此的任务。

　　陈恒虽然在祭炼万鬼幡，但心神却也一直都跟随着他们，他们说的话自然也全部落入陈恒耳中。

　　整个过程中，陈恒心中一直充满了震惊，这俩人自称是什么真魔族的。以魔为名，恐怕是邪魔之辈，没准与当初拜月教主有什么关联。

　　“真武山范围内，竟然镇压着一个邪魔，这种事怎么以前从来没有听说过？而且听他们话里的意思，恐怕还是一个大魔头，这件事有些棘手了！”

　　关键是，他们竟然想拿整个真武镇的人来血祭那魔头，要是让他们得逞，到时候将会死多少人？真武剑宗也会被波及到。

　　“不行，必须赶紧把消息传回去才行！幸好还有一个月的时间，足够我们做好准备了！”

　　陈恒正盘算着要怎么埋伏这些邪魔的事，突然脸色一变，“坏了！”

　　在这时候，万鬼幡终于祭炼到最后关头，当最后一丝阴气被稳定下来之后，“轰”的一声炸响，强大的能量当即扩散，猪大壮布下的幻境在第一时间就被炸毁。

　　“谁？”

　　刚刚走出不远的两名邪魔脸色骤变，立马就警惕起来。


第517章 百鬼之威

　　“呜呜呜～”

　　原本百里沉寂的荒郊，突然间阴风四起，整片天地也变黑暗了许多。

　　刚才爆发的中心，一个无形的气罩突然破碎，无数黑气涌动，血腥气息弥蔓而出。

　　“呜哇呜哇～”

　　诡异的哀嚎声，在黑气涌动之际传了出来，那怪异的嚎叫人，听得人毛骨悚然。

　　然而，看到这异象，两名邪魔眼神却是惊疑不定。

　　“怎么回事？难不成那大人要提前出来了？可是不可能啊！”

　　若他们口中那所谓的大人自己便能出来，他们又何需如此费尽心思。

　　但不是那个大人，又是何人？

　　从气息感应，这股阴气很是庞大，虽然还比不上他们的上头，却也相去不远，凭他们这俩个小鬼，肯定是对付不了的。

　　“怎么办？”

　　“先静观其变，不管他是什么来路，我们毕竟是真魔族的，对我们应该不会不利。只不过，如今动静闹得那么大，恐怕会引来真武剑宗的人，必须小心一点才行。”

　　二人彼此使了个眼色，同时释放灵识，警惕着有可能出现的真武弟子，同时慢慢向那黑气中心靠近过去。

　　那不住律动的黑气，妖魔掺半，与他们真魔族气息迥异，但他们可以肯定的是，这股气息绝非正道人士，自然也就归结为同道中人了。

　　“咦，不对！”

　　黑气律动之际，正在缓缓收缩，很快就凝聚成了一支幡旗，幡旗上黑气缭绕，旗面上雕着一个大大的“魂”字，所有的阴寒之气都是从那支幡旗上面扩散出来的。

　　“万鬼幡，竟然是万鬼幡！”

　　之前开口的邪魔眼中闪过一丝贪婪之色，从那支鬼幡的气息就能分辨出，这绝对是一把真宝级以上的法宝，这种等阶的法宝，他们向来也只有看的份。

　　更何况，万鬼幡对于邪魔的吸引力绝对是巨大的，两名邪魔下意识踏步上前，就想冲过去抢夺。

　　而也就在这时候，下方一道身影缓缓腾空，一手抓住万鬼幡，迎风一抖，黑气顿时收敛起来。

　　这道身影，自然便是刚才祭炼万鬼幡的陈恒了。

　　事实上，在发现两名邪魔鬼鬼祟祟出现之后，陈恒一直在压制着炼制鬼幡的速度，他本想等对方离开之后，将今天听到的情况秘密告诉穆老，也能打这些邪魔一个措手不及。

　　没想到在最后关头还是没能压住，既然被发现了，也只能杀人灭口了，所以，当他抓住万鬼幡之后，看向不远处的两名邪魔，目光顿时变得锐利起来。

　　“修仙者，竟然是修仙者！”

　　“嘿嘿，刚才说的果然没错，这些道貌岸然的家伙，说一套做一套，想炼制这万鬼幡，最起码也需要百个生人之血才能祭炼成功。”

　　在看到陈恒的时候，那两名邪魔也是明白过来，想起刚才旁若无人的交谈，俩人除了觊觎陈恒手中万鬼幡之外，也同样起了灭口的念头。

　　双方都没有开口交谈，在念头初起之时，立马就展开了行动。

　　两名邪魔对视一眼，都看到了彼此眼中的必杀之心。

　　原本他们感应到的气息强横，实则只是那万鬼幡散发出来的气息，而如今魔气收敛，陈恒身上他们又感应不到威胁，自然不认为陈恒这个修仙者能凭借万鬼幡战胜他们。

　　所以，在下定决心之后，几乎是同时低喝出声，魔气涌动，当即向着陈恒冲去。

　　陈恒稍微抬起头来，看向宗门的方向，心中暗暗盘算一番，而后一挥手，万鬼幡黑气再次涌动，一道道身影，从旗面上那个“魂”字飘飞出来。

　　“呜哇呜哇～”

　　又是一阵鬼哭狼嚎，整整一百只饿鬼，接连而出，排成整齐的队伍，眨眼间便将那两名邪魔围在中间。

　　“这怎么可能？他不是修仙者么？怎么可能用得那么利索！！”

　　看到百鬼出现，那两名邪魔脸色变得极为难看，之前的鬼迷心窍瞬间消失得无影无踪，剩下的只有恐惧。

　　寻常万鬼幡，自然是以魔力催动来控制邪魔，然而，陈恒手中的万鬼幡，只不过用来存放那些饿鬼的一个寄体而已，追及根本，其实还是御鬼控魔大法。

　　但不管怎样，他们只是被派出来堪察的小鬼，实力相当于修仙者中的成罡境中期左右，哪有能力对付这些饿鬼，别说一百只，就算对付其中一只都够呛了。

　　挡在最前面的，依旧是饮食障鬼，他们的行动速度最快，防御也是最强的。而后便是那些能够中距离攻击的内障鬼，再后则是行动缓慢，却最为恐怖的外障鬼。

　　整整一百只饿鬼，三种类型各三十多只，分成整齐的队伍将他们团团围在中间。

　　陈恒也无需下命令，万鬼幡一挥，百鬼便向着那两名邪魔缓缓靠近过去。

　　“对不起！我们不是有心偷看的，啊，不对！我们什么都没看到，大人，求您放过我吧！”

　　“对，对！我们什么都没看到，我们只是路过的而已！”

　　看到一百只饿鬼围上来，那两名邪魔当即吓得差点尿裤子，根本就升不起一丝反抗的心思。

　　在他们看来，陈恒身为修仙者在这里炼祭万鬼幡，想来也应该是同道中人，只是因为被撞见炼祭邪物，这才准备杀人灭口的，心中抱着侥幸，自然也就开口求饶了。

　　只不过，面对他们的求饶，陈恒却是冷笑一声，万鬼幡再次一挥，那些饿鬼以更快的速度扑了上去。

　　有万鬼幡中阴寒之气的支持，这些饿鬼的速度比起之前要更快了许多，最起码，即便陈恒本人不出手，这些邪魔也是根本跑不了的。

　　眼见陈恒没有放过他们的心思，其中一名邪魔脸色当即一变，重新变得狠厉起来。

　　“既然如此，那我们只能拼了！”

　　身为真魔族人，他们有着自己的骄傲，委曲求全有可能，但在明知不可为的情况下，也不会轻易放弃抵抗。

　　在同伴的声音落下之后，另外一名邪魔也同样站了起来，各自取了自己的法宝，一个使锥，一个使伞，大喝着向那些饿鬼冲去。

　　两名邪魔都是知道饿鬼的，所以冲上去之后也没有正面交战，只是催动魔力护体，凭借身法闪避。

　　可惜，他们眼前碰到的饿鬼，与认知中的根本不是一个类型，这些饿鬼被陈恒收取之后，早已经产生了异变。

　　在两名邪魔刚刚有所动作的时候，首先迎战他们的，并非最前排的饮食障鬼，而是中间的那批内障鬼。

　　数十颗幽火飘忽而至，在陈恒灵识掌控下，直接封锁了他们所能闪避的所有空间。

　　两名邪魔虽然凭借身法，闪过了数颗，但无奈幽火太多，终究还是无法完全避开。

　　“啊！！”

　　“啊——”

　　两道不同的惨叫声，几乎在同一时间传了出来，不过幽火虽然厉害，他们也都是邪魔之辈，身上魔气涌动，很快就将那些幽火给灭了。

　　不过，单单两三颗幽火打在身上，他们身体就出现了不轻的创伤，衣衫被毁，血肉模糊了一片。

　　幽火被毁之后，那些饮食障鬼也冲了过来。

　　“该死的，这些家伙我们根本打不过，难道真要死在这里么？”

　　其中一名邪魔脸上满是惊恐之色，虽然极力闪避着饮食障鬼的攻击，但却根本无法冲出重围，更何况后面还有两层防护，而幽冥鬼火也正在继续喷吐着。

　　另外一名邪魔暗暗一咬牙，道：“发讯号给大人，大人会替我们报仇的！”

　　说着，他自己却拦在了身前，显然是想替伙伴争取机会。

　　可惜的是，有陈恒在上方看着，又怎么可能给他们这样的机会呢？

　　还不等那两名邪魔做出反应，第二波幽火已经在陈恒的控制下向着他们袭去。

　　“该死的，这家伙到底是什么人？！”

　　漫天幽火再次袭来，让他们根本没有时间去传讯，只得再次展开身法躲避。

　　当然，这次他们同样没能全部躲开，而且有了前次经验，陈恒掌控起这些幽火更加得心应手，两个人先后中了四五颗幽火，再次发出惨叫的同时，身上也冒起了阵阵青烟，气息虚弱了许多。

　　也就在此前，那些饮食障鬼全部围了上去。

　　因为中了幽火，两名邪魔还在以魔力抵抗，根本没有余力去对付饮食障鬼，很快就被饮食障鬼围了个水泄不通，连最后闪躲的空间也失去了。

　　“不——”

　　“我还不想死！！”

　　两道惨叫声先后响起，陈恒漂浮在半空，冷冷地看着两名邪魔被饮食障鬼给分尸了。

　　可惜，在饮食障鬼眼中，他们早已经变成了不能吃的食物，破碎的血肉弄得到处都是，大肠小肠也有很多挂在饮食障鬼身上，而后被后面冲上来的内障鬼给抢了。

　　“这些家伙，明显是一个组织的，可是，蛮都域中什么时候出了个真魔族？”

　　那血腥可怖的一幕，并没有引起陈恒一丝怜悯，从始至终，他的心头一直都很沉重。

　　“呼呼～”

　　就在这时，数道身影从不远处急掠而来，陈恒凝目看去，发现是真武剑宗的执法队，显然是被刚才的动静吸引过来的。

　　万鬼幡一挥，当即将百只饿鬼全部收了起来，而后将万鬼幡也一起收起，陈恒的身行也慢慢降回地面。


第518章 再回卧佛

　　“大师兄！”

　　当执法队到来的时候，只见到陈恒一个人站在那里，同时还有战斗后的痕迹，当即上前行礼。

　　陈恒挥了挥手，看着那走上前来的小队长，开口问道：“你们是负责这外围山脉的巡逻队？”

　　小队长点头道：“我叫怀元青，负责守卫真武山南面百里范围，请问师兄，刚才这里可是发生战斗了？”

　　刚才的动静那么大，陈恒即便想隐瞒也隐瞒不了，当即点头道：“刚才碰上两名邪魔，虽然被我顺手灭掉了，但保不准还有其他同伙，你们要警惕一些，特别是附近一些城镇。”

　　此前他们虽然发现了异象，也察觉到魔气，但怎么也不可能联想到陈恒身上，当即信以为真，小队长皱眉道：“修魔者？竟然敢跑到我们真武山范围，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“大师兄请放心，我会让众位师弟加强巡逻的。他们不出现则矣，若真敢出现，定叫他们有来无回。”

　　说完，他们再次向陈恒行礼，便告退离去。

　　“被当成修魔者也好，这件事不宜声张，还是先向穆师禀报再做打算吧。”

　　等执法队的人离开之后，陈恒才微微松了口气。

　　“不过说起来，这万鬼幡倒是挺好用的，可惜饿鬼数量太少，还得再跑一趟卧佛秘境。”

　　如今转轮盘早已经能够再次启动了，陈恒沉吟了一下，还是决定将这里的事以传讯的方式告知穆老，他自己则再跑一趟卧佛秘境，争取在那些真魔族出现之前把万鬼幡填满。

　　“若是万鬼齐出，那不知会是何等场面，想必就算真魔族也会心惊肉跳的吧！”

　　陈恒稍微想了一下，便满心激动，根本压抑不住。

　　当即也不再犹豫，以传讯的方式，将此地发生之事告知穆老。

　　当然，万鬼幡的事他自然不会说，只说自己还有些技能尚未熟练，必需回卧佛秘境磨练一番，争取在一个月内回来。

　　以穆老的能力，只要在有准备的情况下，对付这些邪魔应该是绰绰有余了，陈恒也没必要担心太多。

　　在传讯之后，便叫上猪大壮，再次开启了转轮盘的穿梭能力。

　　有了上一次的经验，这次启动转轮盘倒是顺利许多，猪大壮也不再像上次那般没有底力，哇哇大叫了。

　　光芒闪烁之际，一人一猪，再次回到了卧佛山脉之中。

　　看着周围熟悉的环境，一切都与他离开的时候没有任何变化，陈恒不由得微微赞叹出声。

　　“这转轮盘果然神奇，倏忽间就能将人送到其它地方，无异于随身带着一个传送法阵了。”

　　“只不过，传送阵可以由灵石来开启，转轮盘却要直接吸取灵力，这点却是有些麻烦。”

　　大脑中传来的一阵阵晕眩，也让陈恒略微有些苦笑。

　　要是出现的地方早有人埋伏着，以他现在这样的状态可就只能任人鱼肉了。

　　当然，陈恒自己也会多加小心，转轮盘的事必然不能被其他人得知。

　　而且，随着他修为与日俱增，以后使用转轮盘也会越来越轻松就是了，这点倒是不需太过担心。

　　“少爷，您是想把这里的邪魔全部端了么？”

　　猪大壮看着无尽的卧佛山脉，略微有些迟疑。

　　整片卧佛山脉，合四千八百寺，若真一个个打过去，这一趟可有得累了。

　　虽然陈恒不一定会让它正面出战，但肯定也有要它帮忙的地方。

　　不过，陈恒接下来的一句话就让它放下心来了。

　　只见陈恒摇了摇头，道：“我确实有这个想法，不过短时间内还没这个实力，而且时间也来不及。”

　　“这次来卧佛山脉，我只是想多抓一些灵体，将万鬼幡的威能提上去。行了，你先帮我护法，待我调息完毕再行动吧！”

　　说完，他便找了个地方盘膝而坐，开始将刚才的消耗弥补回来。

　　一边调息，陈恒也在暗暗琢磨着。

　　“卧佛山脉中邪魔种类繁多，实力比饿鬼强的也有不少，是否只用饿鬼这一种灵体？”

　　稍微细思了一下，陈恒就把收取多个种类的想法给抛却了。

　　“若使用不同种类的邪魔，各方面属性都不一致，很难做到行动如一。一旦战斗起来，恐怕会形成混战的局面，反倒被敌人有机可趁。”

　　“就像饿鬼同样分为三个种类，速度并不一致，所幸它们同为饿鬼，配合之间很是默契，这才不会造成混乱的局面。”

　　若只是一百只鬼，陈恒倒是能够凭借自己的灵识单一操控，但万鬼幡的容纳数量是一万，他不可能做到每一只的控制都丝毫不差，一旦混乱起来，到时候没准被敌人反利用起来。

　　而且，同样一种灵体，实力、行动皆一致，融合在一起就会变成单一一项能力的无限放大，这种场面才是最能让人震撼的。

　　“决定了，这次卧佛山脉之行，只捕捉饿鬼，壮大万鬼幡的威能，待日后有空再想想多鬼融合的问题。”

　　想到这里，陈恒也就不再考量，专心恢复起灵力来。

　　入夜，陈恒再次来到了之前捕捉饿鬼的地方，展开了新一轮的捉鬼行动。

　　黑气冲天，鬼哭狼嚎之中，道道光芒接连闪烁，有万鬼幡在手，陈恒再也不用像此前那样一只只去打，一个个去收了。

　　万鬼幡一挥，黑气蔓延，在他的灵力催动下，饿鬼成批成批地被收了进去。

　　“按照这种速度，只消一个时辰就能把法相寺中的饿鬼完全收走，看来还得再到其它寺庙走走。”

　　“只是回头还得慢慢祭炼，倒是一件费时费力的事情。”

　　祭炼一万只鬼，肯定得费上不少时间，陈恒倒也没有多想，至少如今这收取速度，要远比上次快得多。

　　而且待万鬼齐聚，祭炼起来也会比一只只去祭炼要快不少。

　　陈恒脑中琢磨着，手上动作却丝毫没有减缓，一批批饿鬼出现，又消失在万鬼幡的笼罩下。

　　整个法相寺内魔气缭绕，黑气涌动，鬼哭狼嚎。

　　这般景象，一直持续了一个时辰左右的时间，终于缓缓停歇下来。

　　一切声音全部沉寂下来，所有黑气也完全收敛，视线重新变得清明起来。

　　陈恒微微调匀了一下呼吸，摸索着手中万鬼幡，心中多少有些满足。

　　此前收取一百只饿鬼，花了他十天的时间，虽然是经过精挑细选的，但速度也着实太慢了。

　　这次有万鬼幡在手，只是小半夜的时间，就已经收取了数百只饿鬼，若能找到一处饿鬼数量更多的地方，一万只鬼也用不了几夜就能收取完。

　　“等一万只鬼全部收完，再一同祭炼，也只需几天时间就够了，这进度都是出乎意料的快。”

　　“看来，真有必要去寻找其它寺庙了。”

　　法相寺内，陈恒并没有多留，稍微调了一下状态之后便立马向外走去。

　　他知道，每座寺庙都会镇压着一个邪魔，若再待下去，那邪魔没准就自己跑出来了。

　　到时候若战胜了，邪魔消失，法相寺修缮一新，再无饿鬼可捉。

　　若败了，更不用说，要么被灭，要么重伤逃逸，一点儿意义都没有。

　　收拾邪魔的事，还是等时间宽裕的时候再说吧。

　　离开法相寺后，外面依旧是漫山遍野的恶鬼，基本都是他一开始碰见的那些小鬼，有佛宝在手，陈恒一路畅通无阻，根本没有哪个不长眼的恶鬼敢主动挑衅的。

　　“现在还记得，来到这卧佛山脉中的第一夜，那是何等狼狈。”

　　看着在佛光照耀下，远远躲开，畏惧不前的恶鬼群，陈恒略微有些感慨。

　　事实也正是如此，当初他还是平民的时候，走到哪都要受人白眼，而如今小有成就，真武剑宗大师兄之名甚威，待遇与以前几乎一个天上一个地下。

　　这，就是现实！

　　这些小鬼对陈恒构不成威胁，他自然也不会去理会，真要将他们完全消灭，只能把四千八百寺完全清理一遍，这可是一个浩大工程，并非短时间能够做到的。

　　接下来的时间，陈恒加快了脚步，一间间寺庙搜寻过去。

　　只要他脚步踏进寺庙，无需等待多长时间，便会有一批批恶鬼现身。

　　寺庙内的恶鬼虽然同样被佛宝克制，但或许受到里面镇压邪魔示意，不惜灵体消亡也会围上去。

　　陈恒不想浪费太多时间，一旦见到寺庙内不是自己要找的饿鬼，在他们合围之前，便重新退出寺庙之外。

　　“十数间寺庙，竟然无一饿鬼！”

　　陈恒微微叹息一声，抬头看向天边，远处已经泛起了一抹鱼肚白。

　　朝阳余辉洒落，驱逐了山脉中的阴寒之气，漫山遍野的恶鬼，也在这时候缓缓退去。

　　山路难行，虽然他已经尽量将速度提升上去了，最终也只是搜寻了十数间寺庙，可惜一点儿收获都没有。

　　除了法相寺中的饿鬼，其它寺庙竟清一色都是小鬼，就算收进万鬼幡也没太大用处，只要稍有实力之人，都能一扫一大片，根本构不成威胁。

　　当然，恶鬼中也是有实力强横者，就比如之前在法门寺中见到的那批，能够控制佛像之力的，只不过法门寺已经被清理掉，陈恒再想收那些恶鬼也是不可能了。

　　不过，这一夜下来，陈恒也不算什么收获都没有，至少法相寺中数百只饿鬼都被他收进万鬼幡了。

　　“算了，等天黑之后再找找看吧，实在不行，也只能在法相寺中慢慢捕捉了。”

　　“只是这样一来，一个月的时间怕是不太够啊！”


第519章 千鬼之威

　　由于一时间没能找到其它饿鬼，陈恒依旧是夜晚收鬼，白天祭炼。

　　皇天不负有心人，数日的寻找，当他找了将近一百座寺庙之后，终于在一座离相寺中找到了其它饿鬼。

　　而且，这离相寺的规模比法相寺要大上不少，这里聚集的饿鬼自然也就更多，加上法相寺的收获，一晚下来，陈恒能够捕捉到的饿鬼数量也有七八百只了。

　　“饿鬼数量之所以比食人鬼少那么多，应该是因为这里还在卧佛山脉外围，若往深处走，或许能碰上其它种类，并且实力更强的恶鬼。”

　　陈恒虽然有些猜测，但在没完全弄清楚之前，他还不想走得太远，要不然若猜测错误，到时再想回头又得浪费不少时间。

　　所以这些天以来，他都是绕着法相寺向周围扩散寻找，如今法相寺周围的寺庙几乎已经寻遍，要不是找到离相寺，他恐怕就真要向深处找了。

　　“不过，法相寺与离相寺的饿鬼加起来也不少了，一个月收取一万只鬼绰绰有余。”

　　“这次来卧佛秘境时间紧迫，还是不要节外生枝的好，就这样保持下去吧。”

　　陈恒并非保守之人，他当然知道富贵险中求的道理，没准卧佛山脉深处还有更好的选择，只是真魔族之事一直哽在心头，让他无法做出这样的冒险。

　　手中光芒一闪，万鬼幡再次出现在手中。

　　如今万鬼幡内收取的饿鬼，已经有二千之数，并且都是祭炼完毕。单从表面来看，这万鬼幡就已经与刚刚炼制成的时候大不一样了。

　　变化最大的就是幡旗的旗面，原本因为其材质是金蚕丝，虽然有黑气缭绕，还是能看出上面的金色。

　　但如今，原本的灿金色，现在却变成暗金色，一片灰蒙蒙的，看起来很是诡异。

　　而且旗面上的那个“魂”字，周围也多了许多黑色纹路，勾勒成一副并不完整的图案。

　　陈恒知道，这副图案之所以不完整，是因为他收取的灵体数量还不够，等他收够一万只鬼，这图案是什么也就能够看清楚了。

　　“现在，先让我试一下你的威能提升到什么程度了！”

　　陈恒摸索着万鬼幡上的旗杆，眼中透露着一丝期待。

　　当初还只有一百只鬼的时候，转瞬间就能让两名成罡境修者尸骨无存，如今饿鬼的数量提升到二千，其威能又会提升到什么程度呢？

　　不仅陈恒好奇，就连一边的猪大壮也是瞪大了眼睛，又畏惧又好奇。

　　畏惧的是担心陈恒再拿它来试验，好奇的则是这二千饿鬼的威能。

　　陈恒微微瞥了它一眼，看到后者眼中神色，自然知道它在想什么，微微一笑，开口道：“放心吧，这次不用你。”

　　当初一百饿鬼就把猪大壮弄得那么狼狈，现在二千饿鬼，它无论如何也是挡不住的，自然也起不到试练的效果。

　　反正现在也还远未到试练万鬼幡的时候，陈恒也只是想感受一下它的气势而已。

　　“呜呜～”

　　手中万鬼幡一挥，一股强劲的阴风顿时从旗面被挥了出来，一时间飞沙走石，天地失色。

　　阴暗之中，一道道灰色的身影从旗面飘掠而出，虚浮于空。

　　两千只饿鬼，分成三层，整齐排列，场面看起来很是阴森，若胆子小点的人在此，怕是当即就得吓死过去。

　　“呃啊～呃啊～”

　　诡异的怪叫声，从那些饿鬼口中传出。它们的叫声与队形可就不一样了，有先有后，有长有短，所有声音汇聚，此起彼落，感觉更让人不寒而栗。

　　随着它们的叫声，一道道阴气扩散而开，刚刚平息下来的阴风，也重新席卷起来，层层扩散，周围草木不住低头。

　　“它们竟然会飞了？”

　　看着空中饿鬼，陈恒在意的却是它们漂浮的身形。

　　经过仔细感应，这才发现，其实是量变形成的质变，二千饿鬼凑到一起，阴气强盛，将它们原本就不重的灵体给托得漂浮起来，无形中又让它们实力提升了许多。

　　这一发现，陈恒心中顿时大喜，原本他最在意的就是这些饿鬼的速度，现在能够漂浮，那速度也就不再是问题了。

　　“幽火攻击！”

　　万鬼幡再次一挥，陈恒将它指向前方一处山头，无数幽火瞬间从那些内障鬼口中喷吐而出，整整齐齐地向那处山头飘去。

　　幽火的速度不快，却胜在飘忽不定，根本无法确定它真正的移动轨迹，既定的目标随时都有可能发生转变，这也是饿鬼最有效的攻击手段。

　　“呼呼呼～”

　　一团团幽火相继飘飞而至，一头钻进了山头之中，幽火爆裂，却没有出现任何响声。

　　数百上千数量的幽火沾上山头，上面所有草木霎时间燃烧起来，无声无息化成灰烬。

　　陈恒只是稍稍眨了一下眼睛，那不大不山头上面所有草木已经完全焚烧干净，露出了底下一片焦黑的土地，待得整片山头完全变成焦土，那些幽火才缓缓平熄下来。

　　在幽火喷出去之时，数百上千的饮食障鬼也在陈恒示意下飘飞出去，当它们赶到之时，山头已经变成了焦土。

　　“轰轰轰！！”

　　虽是焦土，却不曾阻挡那些饮食障鬼分毫，一连串的爆响在那山头上响起，一个接一个的饮食障鬼撞击而上，顷刻间就荡平了一座山头，整座山头被夷为平地。

　　“这、这……”

　　猪大壮“这”了半天，愣是没能说出一句话来，眼珠子瞪得大大的，完全不敢相信眼前看到的一幕。

　　不过很快，当它看到还留在原地的外障鬼之时，终于想到了话说，回头对陈恒道：“少爷，那些内障鬼跟饮食障鬼倒是厉害了，可外障鬼怎么好像一点儿用处都没有？”

　　这些饿鬼战斗的次数不多，似乎每次都是以饮食障鬼挡在前面，内障鬼以幽火攻击，而外障鬼速度偏慢，又没什么拿得出手的技能，还不等它们冲上去，前面的战斗已经结束了。

　　只是，听到猪大壮的话，陈恒却是神秘一笑，道：“谁说它们没用了？”

　　在陈恒看来，内障鬼比起前两者都要强得多，它们可是这批饿鬼中真正的王牌，只有对付最强对手时才会派上用场。

　　见猪大壮脸上明显有不信之色，陈恒也不多解释，万鬼幡再次一挥，外障鬼顿时在他的指引下飞了出去。

　　在陈恒的感应下发现，当这些饿鬼的数量有超过一千之数后，形成的气场就能让它们漂浮起来，行动也变迅速许多。

　　灵体无重量，一旦漂飞，其速度绝非地面可以相比的。

　　即使外障鬼的速度远远比不上饮食障鬼跟内障鬼，但以漂飞来行动，却也完全能够追得上猪大壮了。

　　在猪大壮好奇地注视下，外障鬼一掠而过，所过之处，阵阵灰黑色的光芒从体内涌现而出，向下方覆盖而去。

　　“喀嚓喀嚓～”

　　灰黑色光芒笼罩，发出一阵阵诡异的声音，而后，猪大壮便骇然发现，在那光芒笼罩之中，所有树木草植，全部变成了石头，只是转眼间，一小片山林已经变成了光秃秃的石山。

　　“这、也太夸张了吧？！”

　　猪大壮再次瞪大了眼睛，心底也同时冒出了一股寒气，若只是一两只外障鬼施放的能力，或许它还有抵抗的能力，数十只同时施展，它也能够闪躲，可数量一旦超过一百，那下场就只能跟那些树木一样了。

　　更何况，眼前这里还有数百上千的外障鬼，而且看陈恒的意思，还想将万鬼幡全部填满，到时候就是每种饿鬼各三千多只了。

　　不同于猪大壮的惊恐，陈恒心中却是大喜过望，万鬼幡祭炼不过小半，威力却已经强到了这种地步，若将它完全填满，威能会强到什么地步？

　　只是稍稍想象了一下，陈恒便抑制不住心中的激动与期待，愈发想将万鬼幡填满了。

　　此时，天色逐渐黑了下来，又到了万鬼齐出的时候了。

　　陈恒将那些饿鬼全部收进万鬼幡中，稍微调息了一下，再次向法相寺的方向赶去。

　　附近的地形他早已驾轻就熟，这些天也开辟出不少路径，赶起路来丝毫没有阻碍，不过多时便再次来到了法相寺中。

　　“奇怪，今晚阴气好像没那么重了。”

　　刚刚进入法相寺，陈恒心中便升起一丝疑惑来。

　　以往他来到寺庙内，在饿鬼出现之前总会先以万鬼幡多吸取些阴气备用，但今晚进寺庙，气温反倒暖和多了，并没能吸收到多少阴气。

　　“莫非是吸收太多，影响了此地阴阳平衡？”

　　这个可能性虽然比较小，但陈恒琢磨了半天，却没想到有其它可能性。

　　不过阴气的事倒是好解决，卧佛山脉一到夜间，到处都是浓郁的阴气，即便蛮都域也有很多这样的地方。

　　只是，当他等了许久之后，却始终未见有饿鬼出现。

　　“寻常这个时间点，我已经将法相寺的饿鬼全部收完，赶往离相寺了。”

　　陈恒皱了皱眉，会出现眼前这种情况，绝非因为他收鬼过度所致，事出反常即有妖，此事肯定没那么简单。

　　想了想，陈恒也没在法相寺多待，立马起身向离相寺赶去。

　　法相寺的饿鬼都消失无踪，那么离相寺呢？


第520章 乐极生悲

　　“这、到底是怎么回事？”

　　看着空空如也的离相寺，陈恒顿时大惑不解。

　　这里不仅没有饿鬼，就连丝毫阴气都没能感觉到，除了寺庙依旧有些破败之外，感觉就像从来没有邪魔镇压过一般。

　　可是一旦离开寺庙，外面山脉中依旧到处是鬼影，这就让他有些想不通了。

　　之前在法相寺赶往离相寺的途中，陈恒也有去过其它寺庙，但除了饿鬼之外，其它恶鬼却都依旧存在。

　　“难不成是因为我捕捉太多，饿鬼数量不足了？”

　　陈恒总觉得哪里不对劲，可惜实在找不到什么线索，也只能从离相寺中退了出来。

　　“算了，等明夜再看一下，若还是找不到饿鬼，也只能找其它恶鬼充数了。”

　　四处转了一下之后，依旧没有找到饿鬼的身影，陈恒不禁微微叹息出声。

　　若有可能的话，他只想收取同一种类的灵体，从白天的试练中就能看出，单一一种灵体增幅的能力会强很多。

　　一千的数量就让那些饿鬼能够漂浮起来，那数量达到一万，又会产生怎样的变化？

　　陈恒心中可是一直期待着，不过若真没有办法的话，也只能放弃了。

　　天亮之后，陈恒再次将万鬼幡中的饿鬼加强祭炼，一边等待着夜色降临。

　　只不过，当他再次到法相寺与离相寺转了一圈，同样没能发现饿鬼的踪影。

　　“看样子，只能去山脉深处看看了，或许那里还有其它的饿鬼聚集地。”

　　如果只是因为他捕捉太多，那深处肯定还有其它饿鬼，若另有其因的话，或许真的只能以其它恶鬼充数了。

　　“可惜时间不够，要不然重新祭炼一张万鬼幡。”

　　虽然眼前找不到饿鬼，却不代表以后都碰不到，陈恒一直坚信，同一件法宝，单一属性的肯定会强很多。

　　不过现在还是不要考虑这么多了，真魔族的事虽然有穆老在安排着，但陈恒总是放心不下，必须尽快提升实力回去帮忙应对。

　　想到这里，陈恒直接施展大鹏翼，以更快的速度向前飞掠而去。

　　一间间寺庙搜寻过去，只要不适合自己捕捉的恶鬼，他都没有停留，稍微看了一眼便向下一个目标飞去。

　　在陈恒不顾损失的情况下，寻找的速度大大提升了，不过小半时辰之后，就已经搜寻了十几座寺庙。

　　“咦，那边……”

　　远远的，陈恒看到前面一间残破佛寺，阴气比其它地方重了许多，黑气缭绕，似乎聚集的恶鬼数量要比其它地方多得多。

　　“很奇怪，之前都是在我踏入寺庙之后才会引发那些恶鬼出现，可前方那间，那些恶鬼似乎已经出现了。”

　　“必许小心一点才是！”

　　事出反常必有妖，陈恒再靠近了一些之后，当即收起大鹏翼，小心翼翼地向那边靠近过去。

　　前面那间寺庙，叫“净心寺”，规模与离相寺相差不多，不过从外面看很是破败，虽不到于断壁残垣，却也相去不远了。

　　门庭破旧，经久失修，墙壁多有裂缝，甚至长出了不少青苔，还未靠近，陈恒便见到庙门上面结着几张蜘蛛网。

　　不过，卧佛山脉中四千八百寺，陈恒虽然还没全部转过一次，却也见过数百座了，各种规模的都有，自然也不会在意这寺庙外貌怎么样了。

　　从半开着的门户向内看去，黑暗中，隐隐闪过几道身影，那是净心寺内聚集的恶鬼。

　　当他看清那些身影时，心中顿时大喜，那些不正是寻找许久未果的饿鬼么？

　　“果真还有！”

　　幸好他没有滥竽充数，在找不到饿鬼之后随便找其它代替。

　　此时再见饿鬼，狂喜之下脚步顿时加快，手执万鬼幡当即闯了进去。

　　“砰”的一声，陈恒也没有什么顾忌，直接从大门撞了进去，顿时见到寺庙内黑压压的满是饿鬼身影，眼前所见，起码也有四五百之数。

　　那些饿鬼听见动静，第一时间便转过身子，待见到是生人闯入，“呃啊”怪叫着向他冲来。

　　“数量虽然不多，好歹算有点收获，只希望这次不要那么快就没了。”

　　陈恒一边打量着周围环境，一边挥动着万鬼幡。

　　这净心寺从外表看不算很大，但没想到里面空间却是不小，比起离相是更是空旷了一倍有余，里面密密麻麻全是饿鬼。

　　在净心寺四周墙壁上，似有什么雕刻，一道道纹路勾勒成了一副副图案。

　　陈恒在挥舞着万鬼幡之时，也稍微注意了一下。

　　这些图案都用圆圈圈着，里面是各种饿鬼不同的动作，一副副图案组合成了一个饿鬼道浮雕，而那些饿鬼，正源源不绝地从浮雕内爬出来。

　　“这里的饿鬼，好像无穷无尽啊！”

　　在陈恒的注意下，他每收取一只饿鬼，浮雕内就爬出来两只，原本还有些空旷的寺庙，不多时便挤挤挨挨，越来越密集，再这般下去，恐怕要不了多少就没有落脚的地方了。

　　若不是知道这里是卧佛山脉，恐怕他还真要以为这里是六道轮回的某处空间重叠点呢。

　　万鬼幡收取饿鬼的数量虽比他自己一个个去打要快不少，但也不是一收一大片的。

　　数百只饿鬼集体冲上来，陈恒也只能一边收取饿鬼，一边凭身法闪避着。

　　如果真到了没有闪避空间的地步，即便是他也得退避三舍。

　　不过，也因为这里饿鬼太多，若能够坚持下去，一个晚上的收获也绝对是巨大的。

　　“我倒想看看，到底是你补充的速度快，还是我收取的速度更快！”

　　陈恒眼神一凝，挥舞万鬼幡的速度顿时加快了许多。

　　净心寺庙内，一道道身影不住闪动，时而飘起数团幽火，向着陈恒的方向攒射过去，可惜都被他一一闪过了，甚至有些还落在其它饿鬼身上，令得它们在惨叫声中消亡。

　　饮食障鬼对陈恒的威胁最大，毕竟它们行动比较便捷，身体也不似另外两种障鬼那么脆弱，可惜陈恒并没有选择与它们正面缠斗，也就让它们连衣角都摸不到。

　　只是，没多久之后，陈恒脸色就略微变得有些不自然起来。

　　“这些饿鬼浮雕恐怕是由某种阵法形成的，从里面爬出来的饿鬼速度也不是一定的，当我收取速度加快，里面爬出饿鬼的速度也会提升，一旦减缓，它也慢了下来。”

　　只不过一会儿功夫，这寺庙内饿鬼又多了许多，到得如今，整座寺庙内几乎容纳了将近一千数量的饿鬼，陈恒所能闪避的空间也是越来越小。

　　“有时候，数量太多也不见得是好事啊！”

　　陈恒微微苦笑一声，速度也稍微减缓了下来。

　　之前是找不到饿鬼，现在却是数量太多，收不胜收。

　　若等它们数量超过一千之数，到时候集体飞行起来，陈恒的局面会变得更危险。

　　怕是要不了半个时辰，整个佛寺就会完全站满了饿鬼的身影，再也容不下其它。

　　“实在没办法的话，只能尽量多收取一些，待明日再来了！”

　　之前每次都是将饿鬼捕捉完了才退离寺庙，陈恒怎么也没想到，这次竟然会是因为数量太多选择退避。

　　不过当他闪躲之余，目光留意了一下退路，面上神色却是忽然一变。

　　“大门，不见了！！”

　　或许是因为刚才见到饿鬼太过兴奋，陈恒一下子冲得太深，现在回过头来，却不知道什么时候，庙门已经消失无踪，眼前所见，只有四面封闭的墙，每面墙都有饿鬼在不断爬出来。

　　“这是怎么回事？！”

　　陈恒心中虽然疑惑，却也没有太过担忧，一边挥舞着万鬼幡，一边向来时的方向退去。

　　“既然没有门户，那我就自己开一个！”

　　退至原本是庙门，如今却是墙壁的位置，陈恒将万鬼幡猛然一挥，逼退了身前无数饿鬼，万鬼幡狠狠向着墙壁扎了过去。

　　“砰”的一声，墙壁上虽然满布裂缝，在陈恒的攻击下，却竟然丝毫都没有损坏。

　　“这怎么可能？”

　　陈恒眼睛顿时瞪大，他刚才那一击，即便金丹境强者都得凝重以待，更别说一面布满裂痕的墙壁了，在他看来，哪怕只用一半的力量也足以开出一个大洞来了。

　　就是这么一顿的功夫，那些饿鬼的数量终于超过了一千之数，阴气大盛之下，几乎所有饿鬼都在同一时间漂飞起来。

　　“呃啊！呃啊！”

　　无数怪叫此起彼落，上千数量的饿鬼全部离开地面，向着陈恒这边扑来。

　　与此同时，包括他身后的四面墙壁，又有无数饿鬼从浮雕内爬出，再加入空中的饿鬼群中。

　　这一次，不再是随着他收取饿鬼的速度增加数量，而是一只接一只，绵绵不绝地从墙壁内爬出。

　　“失算了！”

　　万鬼幡一挥，稍微腾出一小片空间，陈恒正准备祭出真武玉剑，却是忽然发现，真武剑与他失去联络了。

　　“不好，这里面的阵法，似乎能屏蔽我身上的东西！”

　　不仅仅真武玉剑祭不出来，除了手上的万鬼幡之外，陈恒连心血石都没能感应到。

　　这种情况，自从出道以来，陈恒只碰到过一次，那就是当初在须菩山中了梦姥姥的梦中证道。

　　“难不成，这又是一个幻境？”

　　在陈恒思忖之际，周围的恶鬼越来越多，寺庙内也是越来越密集，每一次挥出万鬼幡，力道也越来越沉重。

　　再这般下去，怕是要不了多久，他就会面临万鬼吞噬的下场。

　　现在继续收取饿鬼，无异于自寻死路，所以，陈恒也只能依靠万鬼幡，加大力道，尽量消灭眼前的恶鬼。

　　可惜，在感应不到佛印的情况下，他对付如此庞大数量的恶鬼，就变得捉襟见肘起来。

　　“总算体会到万鬼包围的滋味是什么样子了！”

　　陈恒不禁微微苦笑着，此前他还因为万鬼幡收聚饿鬼之后的威能而兴奋，如今的感觉却像是自己被万鬼幡攻击一般。

　　“喀嚓喀嚓～！”

　　一阵细密的裂痕声响起，虽然周围饿鬼呼啸，声音杂乱，但因为那裂痕声近在咫尺，陈恒倒也听得一清二楚。

　　面色一变，目光瞥见手中万鬼幡，却是发现，或许因为这些饿鬼数量太多，攻击频率及力道已经超过了万鬼幡本身所能承受的极限，上面已经出现了无数裂痕，而且正在不断扩散。

　　可是如今，陈恒一旦停下来，马上就会被饿鬼群淹没了。

　　心中正盘算着其它脱身之法，忽然“轰”的一声，万鬼幡在饿鬼的攻击下，竟然爆成了无数碎片。


第521章 面燃鬼王

　　“这怎么可能？”

　　万鬼幡爆破，陈恒顿时就愣了，却不是因为眼前的绝境，而是因为，万鬼幡本身可是万年阴沉木与金蚕天丝做成的。

　　这两种材料，几乎都是极耐磨损的，哪怕金刚法器砍在上面也不一定能弄出一丝痕迹。

　　更何况，在这两种材料之中，还加入了冥龙兽筋，其坚硬程度，陈恒除非拼尽全力以真武玉剑去砍，才有可能让它损坏。

　　可如今，在面对区区一些灵体，竟然就爆了，这种事情，陈恒却是怎么也不愿相信。

　　但不管怎样，现在明显不是考虑这个的时候，面对无数饿鬼铺天盖地扑来，陈恒只能奋起全力，空手迎战。

　　灵力对于饿鬼的克制着实有限，再加上闪躲空间不足，饿鬼数量又太多，饶是陈恒修为高强，依旧只能左支右架，狼狈闪躲。

　　“噗～”

　　勉强招架之际，陈恒终于第一次受伤了，一只较为灵活的饮食障鬼，一口咬在了其左臂上，要不是陈恒第一时间发现，将它击退，恐怕就要被直接咬下一块肉来。

　　但是，鲜血飞溅，血腥味蔓延，更激增了那些饿鬼的噬血欲望，以更加强势的姿态扑了过来。

　　“呃啊～呃啊！”

　　闻到了血腥味，几乎所有饿鬼都兴奋起来，更加亡命地扑向陈恒。

　　至于刚才险些咬下陈恒一块肉的饮食障鬼，也是咋巴了一下嘴之后，目光赤色，再次向他扑去。

　　“我陈恒经历了那么多危险，难不成今天要折在这里么？这种死法，还真是讽刺啊！”

　　陈恒自然不会就此甘心受戮，虽然受了伤，但攻击起来，力道却更大了一些。

　　“砰砰砰砰～”

　　一连串的闷响，陈恒每一掌拍去，都会拍退一大群饿鬼，可惜没有佛力相助，他最多就是让那些饿鬼的能量消融一些，却无法做到伤其根本。

　　每次打出一掌，都会激起那些饿鬼更大的凶性，抵挡起来也更加困难。

　　不过，越到危机关头，陈恒脑中思路却越加清晰，综合之前碰到的种种情况，脑袋飞速运转起来。

　　若说这里是幻境，可刚才被饮食障鬼击中，明明就能感觉到痛楚。若说这里是真实的，但他却又感应不到身上的物品，原本的庙门消失也是一个疑点。

　　“不对！一定有哪里不对，我肯定忽略了什么东西！”

　　陈恒一边艰难抵挡着饿鬼扑袭，一边飞快地思索着此前的一切，刚才发生的一幕幕，一副副画面都在脑中飞速闪过。

　　“噗～”

　　又一只饮食障鬼扑上，一口咬下了他肩上一大块肉，鲜血飞溅，巨大的痛感让陈恒冷汗涔涔而下，却是咬牙坚忍着。

　　“不对，还是不对！”

　　陈恒紧咬牙根，思路却异常清明。

　　在这时候，周围所有动作忽然缓慢下来，每只饿鬼脸上狰狞的表情，都一一被他看在眼里，几乎到了纤毫毕现的程度。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　“这一切，都不存在！”

　　陈恒突然福至心灵，似已经完全想通了，在这时候，手中的动作竟是突然停了下来，脸上也露出了一丝坚定的神色。

　　他不仅收回了所有的攻击，甚至于不加防御，反倒张开手臂，放开怀抱。

　　他突然的反常，却没能消除那些饿鬼丝毫迟滞，反而凶性更甚，接连向着他扑去。

　　短短小半刻的功夫，千鬼已经成了万鬼，成千上万饿鬼，在这时候齐齐扑向陈恒。

　　而陈恒，却是任由万鬼扑上，没有丝毫防御，脸上神色始终一如既往的坚定。

　　万鬼齐扑，这种场面何等震撼，陈恒脸上神色不变，就那么静静地看着它们扑来。

　　“呼呼呼～”

　　一阵阵阴风袭来，那遮天蔽日的场面，几乎能让任何人不寒而栗。

　　下一刻，陈恒的身影，就在那万鬼群中被淹没了。

　　只是，没有想象中的鲜血飞溅，也没有想象中的碎尸万段，那些饿鬼扑到陈恒身上，竟然直接透体而过，一道道身影，仿佛变成了虚幻的一般。

　　整个净心寺内，阴风呼啸，饿鬼连连怪叫，不断扑击，却始终碰不到陈恒丝毫，这种情况，似也让它们大为焦急，不知道陈恒到底施展了什么手段。

　　但陈恒自始至终，都只是静静地站在那里，面色平静，眼中神色却如此坚定，没有丝毫畏惧。

　　“果然……”

　　良久，陈恒缓缓吐出一口气来，看着那不断扑击，却又从身上一透而过的饿鬼，嘴角微微挂起一道弧线。

　　“从头到尾，这都只是一个幻境，饿鬼是真，却与我不在一个平面上。眼前所见，只是某个地方折射过来的影象而已。”

　　一开始，陈恒以为他是身陷阵法当中，身上的物品被那阵法屏蔽了。

　　但是，猪大壮那聒噪货不吭声也就罢了，手心佛印，却已经是与他自身融合的一种能力，与他自身气息息息相关，除非他本身能力不再，要不然绝对不可能被屏蔽的。

　　即是说，眼前的不可能是阵法，那就只能是幻境了。

　　只是施展这个幻境的人手段很是高明，以真实的疼痛感来悟导他，这才让陈恒始终没往这方面想。

　　“想要破除这个幻境，关键点就在于‘坚信’二字。”

　　“如果不是坚信它是个幻境，即便明知幻境，也是破不开的。”

　　“一旦否定它的存在，一切就将变成真实，这才是这个幻境最厉害之处。”

　　也就是说，陈恒之前之所以会受伤，会感到疼痛，就是因为他心里并没坚信它是个幻境，受到幻境的反噬。

　　抬起头来，看着那依旧不依不挠扑击着的饿鬼群，陈恒淡淡开口道：“退下！”

　　随着他话音落下，周围的环境，如同镜花水月般破碎，层层消退，眨眼之际，遮天蔽日的饿鬼竟是全无踪影。

　　“竟然从我刚接近的时候就中招了！”

　　看着眼前重新焕然一新的环境，陈恒不禁微微叹息出声。

　　此时，他所站的位置，不是净心寺庙内，而是处于庙外，大门前，“净心寺”三字匾额，正好悬于头顶位置。

　　心血石依旧，佛印依旧，身上所有东西，都重新出现在他的感应之中。

　　至于之前已经破碎的万鬼幡，则是静静地插在身旁地面上，旗面随风飘扬。

　　“呃啊～呃啊～”

　　半掩着的门，里面依旧是漫天鬼影，无数饿鬼隔着大门，正对着他张牙舞爪。

　　只是，一扇门，却犹如两个世界，将他们完全隔离开来。

　　“这应该就是当年佛教弟子布下的佛阵了，若无此佛阵在，今天恐怕我已经无法幸免。”

　　想起刚才的幻境，陈恒不禁有些后怕。

　　寺庙内依旧有着数千上万的饿鬼，只是被佛阵隔开，根本伤不到他。

　　如若刚才碰到的不是幻境，而是真实的，他已经被这万鬼给分尸了。

　　只是，若不是幻境，他也不至于被逼入如此绝境就是了。

　　“呃啊～呃啊～”

　　突然间，里面的饿鬼一阵骚动。

　　寺庙中心，万鬼群中，阵阵黑光涌动，所处位置，无数饿鬼飞速逃蹿，似碰到了什么极其恐怖的事情一般。

　　陈恒凝目看去之时，只见寺庙最深处的墙壁，一个饿鬼道浮雕同样黑光大涨，黑光闪烁之际，缓缓旋转，缓缓放大，突然间化成了一个一人来高的黑洞。

　　黑光涌动之中，黑洞前方一道身影缓缓凝聚成形。

　　那是一个骨瘦如柴的饿鬼，他的身形与饮食障鬼颇为相似，只是满脸火焰熊熊燃烧，表情痛苦异常。

　　他刚一出现，顿时仰天发出一声凄厉怒吼，气息扩散，竟是迫得周围一干饿鬼颤栗不已。

　　只是，这饿鬼看起来气势不凡，却似乎有些虚弱，好像受了不轻的创伤。

　　怒吼声中，周围的饿鬼虽然颤栗不已，却还是迟疑着，缓缓挪动脚步，一步步向那面燃饿鬼靠近过去。

　　陈恒看得惊奇，但却不敢确定这是不是幻境的另一部分，目的只是为了引他进去，所以他并没有在第一时间行动。

　　“呃吼！！”

　　突然间，面燃饿鬼再次怒吼一声，身上升起层层黑气，黑光弥蔓，蔓延到周围那些饿鬼身上。

　　在这时候，周围的饿鬼显得很是不安，低声咆哮着，却又不敢有过激的行为。

　　“不对！”

　　陈恒再反应过来已经迟了，黑光弥蔓之际，沾上那些黑光的饿鬼都在第一时间消散，化成了黑气的一部份，迅速融入那面燃饿鬼身上。

　　与此同时，面燃饿鬼的气息也逐渐平复下来。

　　他竟然是在吞噬那些饿鬼，以恢复自身伤势。

　　在伤势逐渐平稳之后，气息也慢慢恢复过来，只面那面燃饿鬼一脸怨毒地看着陈恒，再次发出了一声咆哮，而后，开始一步一步，缓缓后退，退向身后的那些黑洞。

　　“饿鬼王！！”

　　能让所有饿鬼甘心就戮的，除了鬼王又有何人？

　　一出现就身受重伤，肯定是因为刚才的幻境，实则便是这鬼王所为。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　“既然是鬼王，那就给我留下吧，我的万鬼幡，正好缺你这样的主魂！”

　　既然认出了面燃饿鬼便是饿鬼王，陈恒又怎么可能眼睁睁看着它逃跑？

　　再也没有犹豫，一个闪身便向面燃鬼王冲了过去。


第522章 抢饿鬼

　　“呃吼～！”

　　或许是因为幻境被破，让面燃鬼王对陈恒升起了畏惧之心，见陈恒急速追来，他立刻示意周围一干饿鬼上前拦截，而自己则以更快的速度向那饿鬼道浮雕产生的黑洞逃去。

　　陈恒忆及御鬼控魔大法中收取主魂的法诀，顿时冷哼一声，万鬼幡一扬，迎风爆涨，顿时将身前所有饿鬼震得飞退。

　　“刚才把我弄得那么狼狈，现在才想起要走？已经迟了！”

　　万鬼幡旗面迎风大涨，几乎将整个庙殿囊括其中，陈恒立于旗杆身旁，胸前聚灵印光芒大放，一股股强大的吸力从中释放开来，再通过万鬼幡牵制住了面燃鬼王。

　　受到气机锁定，面燃鬼王爆退的身形顿时一滞，再也无法退后半步，甚至还控制不住身形，缓缓向陈恒那边飘过去。

　　“呃吼～！”

　　面燃鬼王脸现惊恐之色，对着周围一干饿鬼咆哮连连，以示威吓。

　　那些饿鬼惧于鬼王之威，虽然同样畏惧陈恒，却还是不要命般地向他扑去。

　　“来得好！”

　　有佛印防身，陈恒再也无需惧怕这些饿鬼了，万鬼幡再次一挥，旗面顿时伸出一只只黑气缭绕的手掌，每只手掌各抓住一只饿鬼，倏然间便将它们抓了进去。

　　那些手掌，自然是此前陈恒已经掌控住的那些饿鬼，受到陈恒示意，将这寺庙中的那些饿鬼抓了进去。

　　虽然短时间内肯定是无法将它们驯服的，不过只要它们进了万鬼幡，就别想再出来了。

　　只是一瞬之间，便有成百上千的饿鬼消失在寺庙之中，而且，那些被抓进万鬼幡中的饿鬼才刚刚消失，旗面顿时又伸出无数手掌，抓向其它的饿鬼。

　　“这个法诀竟然还能这样用，早知道的话，之前捕捉饿鬼也不至于那么麻烦了。”

　　因为之前抓取的都是普通饿鬼，陈恒也没想过用收取主魂的方式来拉取这些饿鬼，自然也就把这个法诀给忽略了。

　　此时一经使用，威力之大竟是出乎他的意料。

　　当然，之所以能起到眼前这种效果，也是因为万鬼幡内已经收取了数量不少的饿鬼，而且那些饿鬼经过陈恒的祭炼之后，实力比一般饿鬼要强了许多。

　　若是面对其它生物，或者是面燃鬼王，肯定没有这种效果就是了。

　　但不管怎样，当陈恒将此法诀施展出来之后，寺庙中的那些饿鬼对他再也构不成一丝威胁。

　　肉眼可见，一批批饿鬼在寺庙中消失，而陈恒手中的万鬼幡，阴气却越来越重，隐隐中有一阵阵诡异叫声从中传出。

　　看到这一幕，陈恒心中是大喜，而面燃鬼王脸上惊恐之色却更甚。

　　它最大的凭借就是手下那些小弟，可是以眼前这种形势，恐怕转瞬之间就会被吸收干净，到时候它就将直面面对陈恒了。

　　饿鬼对于食物的欲望是这世上所有生物中最强的，然而，当它们进阶到鬼王这个层次，多少也会产生一些灵智，知道那种欲望根本就是虚幻的，即便吞下再多的食物，那感觉依旧存在。

　　所以一开始它就没打算真的与陈恒死磕，要么以最小的代价弄死他，要么就将他吓走，若损失太大，面燃鬼王是绝对不会干的。

　　可是它怎么也没想到，陈恒竟然强到这种地步，如今面对这种情况，要么它死，要么只能跟陈恒拼了。

　　“呃啊～！”

　　也是被逼到了极限，面燃鬼王终究不是坐以待毙的主，既然想跑跑不了，也只有拼一把或许才有逃生的可能。

　　所以，眼见着寺庙内饿鬼越来越少，它的身形离陈恒越来越近，面燃鬼王终于爆发了。

　　不过，它的爆发并不是直接面对陈恒，随着吼声落下，它的身上再次升腾起阵阵黑气，向着四面八方覆盖而去。

　　这次出现的黑气，比起刚才它疗伤的时候还要猛烈得多，所过之处，那些饿鬼几乎没有任何反抗，当即在黑气中消散，融入它的身体。

　　“要拼命了么？”

　　陈恒嘴角微微挂起一丝冷笑，一边快速收取着寺庙中的饿鬼，一边加大力度，将面燃鬼王扯向身前。

　　主魂与次魂不同，必需将它打到服气，甘愿成为主魂才行。

　　净心寺中饿鬼数量众多，算上它已经收取到万鬼幡内的饿鬼，绝对不止一万之数，只要再多收取一些，一万的数量肯定能够完全补足的。

　　所以陈恒也不急，只是尽量保持着拉扯面燃鬼王之力，以更快的速度收取着那些饿鬼。

　　不过，他的速度加快，面燃鬼王的速度也不慢。

　　陈恒想尽快将一万数量的饿鬼补足，面燃鬼王却想通过吸收饿鬼之力，增强自身实力来抗衡陈恒。

　　无形中，俩个人就好像进行着比赛一般，看谁收取饿鬼的速度更快，数量更多。

　　最惨的自然是那些饿鬼了，它们面对面燃鬼王不敢反抗，但对陈恒却又逼近不得，横竖都是死，就算想逃都没地方逃。

　　面对这两个煞星，那些饿鬼最终只能认命般地放弃了抵抗，任由他们收取。

　　“五千……六千……七千……”

　　陈恒默默感应着万鬼幡内的饿鬼数量，一边打量着寺庙内的情况。

　　虽然墙壁内依旧有饿鬼源源不绝地爬出，但它们出现的速度就算再快，又怎么可能比得上两个煞星收取的速度呢？

　　随着寺庙内饿鬼数量开始锐减，场面也开始变得空旷起来。

　　这净心寺内，供奉的只有一尊佛像，但却早已经失去了往日的辉煌，佛像不仅仅残破，更连四肢都已经不全。

　　整间佛殿内，除了那不全的佛像之外，几乎没有其它事物，显得很是空旷。

　　越过那些饿鬼的身形，陈恒将目光放到后方的那个黑洞上。

　　黑洞之所以被称之为黑洞，就是因为里面一片漆黑，根本看不到底，也不知道是怎么形成的。

　　不过在陈恒的感应之中，那里面能量很是庞大，而且自成一片空间，却又并非另一个世界，应该是类似于心血石内空间一般的存在。

　　这个黑洞，想来便是面燃鬼王平时的藏身之所了。

　　“奇怪，净心寺内好像没有类似地宫的存在。”

　　在他的感应下，净心寺内除了周围覆盖的佛阵之外，并没有其它封印的地方，也就是说，眼前这个面燃鬼王，便是这座寺庙中的最强者了。

　　按照以往的经验，应该只要收服了这个面燃鬼王，净心寺就会重新焕发光芒。

　　“好在我只是将它收为万鬼幡主魂，应该不至于损失仙缘。”

　　“只不过，不是消灭饿鬼王，也不知这净心寺会不会重新恢复成原样。”

　　但不管怎样，对于收取面燃鬼王为主魂之事，陈恒是势在必行的。

　　万鬼幡内，饿鬼的速度持续上升，里面的饿鬼换了新环境之后，显得有些茫然，再加上周围到处都是阴寒之气，倒也没有出现过激的行为，无形中让陈恒减轻了不少压力，让他可以分心在收取饿鬼之时，还能感应周围情况。

　　“八千……九千……”

　　饿鬼数量越来越多，万鬼幡也逐渐趋于饱和状态。

　　“九千三……九千五……九千八……九千九……”

　　“九千九百九十九……成了！”

　　终于，当陈恒收取了九千九百九十九只饿鬼之后，整个净心寺内的饿鬼也完全空了，虽然墙壁依旧有饿鬼爬出，但却已经完全影响不到陈恒发挥了。

　　将万鬼幡释放出去的旗面收了回来，陈恒看着那周身黑气浓郁许多的面燃鬼王，冷笑道：“剩下一个位置，正是为你留的！”

　　“呃啊～！”

　　面燃鬼王吸收了至少三千只饿鬼的能量，虽然没能完全炼化，但气息却已经强横了许多，站在那里，劲气席卷，隐隐中形成了一个气场。

　　“不愧是饿鬼王，吸收同源之力，竟能让你达到进化的边缘。”

　　“不过，你实力越强，对我帮助越大，主魂之位，就你了！”

　　看到面燃鬼王实力提升，陈恒不惊反喜，万鬼幡一顿，直接插在地上，真武玉剑铿然出鞘，当即向着面燃鬼王冲去。

　　“呃啊～！”

　　或许因为实力提升，令得面燃鬼王自信心膨胀，此时再面对陈恒，竟然已经不再畏惧，更没想过要逃跑，怒吼一声，当即反冲过去。

　　人未至，一团火球已经从口中喷了出去。

　　面燃鬼王所喷之火与内障鬼有所不同，呈蓝紫色，而且是从它面部的那些火焰中分化而出，其温度比起幽冥火焰要强出不少。

　　“这种程度的火焰，即使金丹境强者被击中，怕也得脱下一层皮来！”

　　稍微感应了一下火焰温度，得出这样一个结论之后，陈恒也没敢让它直接命中，低喝一声，真武玉剑上迸出一道剑气，狠狠地劈在了那团火焰上面。

　　“噗嗤！”

　　几乎没有丝毫阻拦，剑气一透而过，顿时将那团蓝紫色火焰劈成两半。

　　然而，那火焰并没有熄灭，反而分成了两团，火焰升腾，两团火焰的威能都与此前一样，并没有减弱分毫，以两个方位向陈恒袭来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　面对两团火焰，陈恒依旧不紧不慢，连续挥出两道剑气。

　　但是，让他面色略微动容的是，剑气过后，两团火焰再次分化成四团，依旧以刚才的速度向他袭来。

　　“难不成这火焰越打越多，永无尽止？”

　　为了验证自己的想法，陈恒一个闪身，凭借身法闪到外围，又再次挥出数道剑气。

　　这一次，不仅仅是四道剑气，而是十六道，每团火焰所迎接的，皆为四道剑气。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一连串闷响之后，那些火焰顿时化成了点点星光，每团火焰皆被分为八个小点，风一吹，似已经到了熄灭的连缘。

　　正当陈恒大感失望之际，“呼”的一声，那些光点突然重新燃烧而起，一眨眼便又如同一开始那团火焰一般大小，温度也相差无几。

　　四团火焰，再次分化，这一次，却是整整三十二团火焰，几乎将陈恒前面的空间完全封锁住了。

　　“这一招，我喜欢！”

　　看到这里，陈恒心中顿时升起一丝喜色，面燃鬼王在他眼里已经是万鬼幡主魂了，对方所拥有的能力，也同样是属于他的。

　　所以，能力越强，对他来说帮助就越大，自然也就越高兴了。

　　“呃啊～！”

　　然而，面燃鬼王却像是受到了侮辱一般，咆哮一声，顿时控制着三十二团火焰，以攒射的方式向陈恒袭去。


第523章 完虐

　　面对攒射而来的三十二团蓝紫色火焰，陈恒并没有丝毫惊慌，真武玉剑前指，手心佛印光芒大放，点点星光同时洒落。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　星光凝聚，一道巨大的金色光柱从真武玉剑剑尖迸射而出，以横扫之势一扫而过。

　　世间任何物质的能量都是恒定的，那些火焰之所以能够一分二，二分四，只是因为陈恒此前的攻击还无法达到让它们消散的界限而已。

　　凝聚了星光之力的飞星分光剑，剑芒一扫而过，其能量绝非那些火焰能够相比，只一瞬间，被扫中的那些火焰顿时消散殆尽。

　　间中还有数团火焰避了开去，但对陈恒已经构不成威胁了。

　　“呃啊～！”

　　眼见攻击无效，面燃鬼王脚下一顿，竟是直接向着陈恒冲来。

　　它的速度很快，只是一眨眼就已经到了面前，扬起蒲团大的手掌当头拍下，令陈恒也忍不住吓了一跳。

　　不过身经百战的陈恒，在这时候还是反应过来了，身形一个闪烁就已经出现在面燃鬼王身后，真武玉剑狠狠地削了过去。

　　砰～！

　　面燃鬼王速度提升，反应能力却没有随之提升，一巴掌落下，直接将地面砸开了一个大坑，与此同时，真武玉剑也从它身后刺了进去。

　　佛印催动，金光爆涨，面燃鬼王顿时发出一声凄厉的惨叫，被真武玉剑刺入的地方冒起阵阵青烟。

　　佛光对邪魔的克制是绝对的，单是这一剑，它刚才好不容易提起来的实力就已经被削弱了一大半。

　　不过陈恒还要将它收为主魂，自然不会趁机将其消灭，感受着面燃鬼王在惨叫声中气息虚弱了不少，当即收回真武玉剑，身形一闪，直接向后飘退。

　　“你是赢不了我的，放弃抵抗吧。跟着我，我会让你见识到更加精彩的人生！”

　　陈恒身形飘退，无形中拦在了那个黑洞前方，断掉了面燃鬼王的退路。

　　面燃鬼王自然不会甘心就此认输，怒吼声中，那些游走边缘，始终无法参战的那些饿鬼顿时迟疑着向它靠近过去。

　　而后，面燃鬼王再次施展了此前的手段，将后来从墙壁上爬出来的那些饿鬼全部化成黑气吸收体内。

　　饿鬼生成的速度与寺庙中的数量成正比，现有数量越少，它们生成速度就越少，在陈恒与面燃鬼王战斗的这段时间，只不过才生成了一百余只饿鬼，占据了寺庙一小半面积。

　　“还不明白么？就算你吸收再多的能量，属性相克，就注定了你失败的下场。”

　　面燃鬼王不论怎么吸收能量，也只能达到当前境界的巅峰，却无法以此突破瓶颈。以陈恒的实力，加上佛印的克制力，绝对能够稳胜于它。

　　说话的同时，真武玉剑金光大放，陈恒仅仅一挥手，真武玉剑迸射出一道剑气横扫而过，顿时便将面燃鬼王吸收的那些黑气给击得溃散。

　　“呃啊～！”

　　到了这时候，面燃鬼王终于露出惊慌的神色，它的目光偶尔瞥向陈恒身后，低声咆哮，显得很是不安。

　　“怎么？还不肯放弃么？”

　　陈恒神色一冷，真武剑再次扬起，佛印催动，金光顿时升腾。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　星光再次洒落，形成一道巨大光柱，从半空笼罩而下，将陈恒覆盖其中，看起来仿佛陈恒与星空之间形成了一道金色桥梁。

　　星光并没有再凝聚成剑气，但从气势而言，却是更加骇人。

　　“我耐心有限，给你十次呼吸的时间考虑。”

　　“要么奉我为主，要么死！”

　　说到这里，陈恒身上气势爆涨，没有攻击，但威压却完全落在了面燃鬼王身上。

　　为了加强效果，他甚至取出菩提莲子注入手心佛印，佛气顿时爆涨。

　　绝对的克制，再加上没有任何悬念的实力对比，陈恒本以为能够以此让面燃鬼王低头，可惜他还是小看了后者。

　　别说十次呼吸，面燃鬼王连考虑都没有考虑，当即怒吼一声，身上黑气再次升腾而起，一团紫色火焰从它口中喷吐而出。

　　在火焰出现的同时，面燃鬼王身体一顿，发出一声剧烈的轰鸣，如同炮弹一般，瞬间向着陈恒冲去。

　　“哼，自寻死路，那就别怪我了！”

　　虽然火焰的颜色转变，能量强度也因此提升了不少，但陈恒却没有太过担心，有佛宝在手，面燃鬼王就不可能翻得上天去。

　　借着星光凝聚之力，陈恒真武玉剑一指，一道巨大光柱顿时向着半空那团紫色火焰冲去。

　　陈恒看也不看结果，同样脚步一顿，向着面燃鬼王反冲而去。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，在光柱与火焰碰撞中响起。

　　半空的异动也引起了陈恒的注意，当即分出一缕心神，下意识向半空探去。

　　然而，看到的情况让他忍不住顿住了脚步。

　　原先的蓝紫色火焰，在星光之力下根本连丝毫阻拦的能力都没有，而眼前出现的这团紫色火焰，却完全挡住了星光之力。

　　不仅如此，甚至与其僵持不下，能量碰撞的中心，一阵阵劲气不住扩散开来。

　　“还真有两把刷子，不错！”

　　陈恒微微愣了一下之后，嘴角顿时微微上扬。

　　也就在这时，面燃鬼王已经欺到了身前，只听“呃啊”一声怪叫，面燃鬼王面上的火焰突然升腾，顷刻间覆盖全身，一个包裹着强大火焰的拳头当即向着陈恒面门砸来。

　　“可惜，还是不够！”

　　陈恒面色依旧很是从容，身上佛光爆涨，覆盖全身，同样以拳对拳，悍然迎向了燃面鬼王的拳头。

　　火焰与佛光的摩擦，发出了一阵刺耳难听的声音，阵阵电花从中心迸射而出，令得空气微微扭曲。

　　双方发道迸发，“噗”的一声闷响，能量中心的空间顿时出现了一丝坍塌，也消磨掉不少火焰与佛光。

　　“这是……”

　　陈恒眼神一凝，眼前这种情况他还是第一次碰到，联想到以前典藉中看到的资料，知道这是能量达到一定强度之后，进行碰撞才会产生的结果。

　　这种等级的碰撞，虽然还不足以撕裂空间，却也能让空间产生一丝裂缝，一旦稍有大意，双方都得陷入万劫不覆之境。

　　“没想到这燃面鬼王的实力竟然强悍到这种地步，有些失算了呢！”

　　陈恒以红尘意境催动佛印，这一拳几乎爆发了他全身力量，本以为能够将燃面鬼王打成重伤，给对方一个下马威，没想到最后的结果竟然也是僵持不下。

　　随着双方力量不住催动，能量叠加之后，所产生的威能越来越强，空间扭曲得愈加厉害了。

　　“呃啊～！”

　　僵持之余，燃面鬼王再次也出一声怪叫，口中火焰凝聚，突然喷射而出。

　　双方此时距离不过短短一尺之距，能量喷射，转瞬即逝，在陈恒有所察觉之时，一团紫色火焰已经到了面前。

　　气温升高，空间扭曲得更加厉害，不过最先出现反应的，却是陈恒身上的毛发以及衣服。

　　在火焰高温之下，陈恒身上的毛发多有卷曲，甚至发出一丝淡淡的焦味。

　　这时候，再想以佛力消融火焰是来不及了，而且拳头之力僵持不下，若在这时候撤力回防，第一时间就会被反震力震伤，根本不可能防得住那团火焰。

　　“飞星分光遁！”

　　危急关头，陈恒依旧面不变色，星光之力凝聚，身形一闪已经消失在原地。

　　“噗～”

　　火焰飞出，顿时砸在地面，整个地板也被融出了一个巨大的深坑，阵阵黑烟从中冒了出来。

　　燃面鬼王身后数丈，陈恒的身形缓缓浮现，看了那个巨坑一眼，微微叹息出声。

　　“这家伙，果然不愧是饿鬼王，实力果真不俗，一时大意险些阴沟里翻了船。”

　　在陈恒感慨之际，燃面鬼王却是突然动了起来，不过它并没有回身冲向陈恒，而是向着不远处那个黑洞跑去。

　　“嘿，果然是冲着黑洞去的！”

　　刚才燃面鬼王如此拼命，那两招几乎已经让它气息虚弱了一大半，根本不可能持久，所以它的反应早在陈恒意料之中。

　　见到这一幕，陈恒只是微微冷笑地看着，根本没有上前阻拦。

　　轰！

　　上方，之前一直与星光僵持不下的紫色火焰，在失去燃面鬼王控制之后，终于承受不住，被星光吞噬了。

　　能量扩散之下，整个寺庙内劲气席卷，原先在双方拳头碰撞之处，坍塌的空间原本已经开始合拢，此时受到劲气影响，再次张开了些许。

　　而也就是那一点点的空间裂痕，吸力却是强大得骇人。

　　燃面鬼王根本没冲出几步，就被那股吸力带得一个踉跄。

　　当然，也仅仅是一个踉跄而已，下一刻就已经重新稳定下来。

　　可惜，陈恒早已经料到会有这种情况发生，自然早就做好准备。

　　燃面鬼王控制住身形之后，正想继续往黑洞冲去，陈恒的身形却已经不知道什么时候，再次拦在了身前。

　　“呃啊～！”

　　眼看着黑洞近在眼前，最终功亏一篑，燃面鬼王发出一声不甘地怒吼。

　　“哼哼，人类的智慧，岂是你能够相比的？”

　　陈恒发出一声冷笑，经过刚才那一次拼命，此时燃面鬼王体内能量已经虚弱了许多，更加不可能是他的对手了。

　　不过也是因为刚才那一幕，陈恒已经放弃了直接招安的打算。

　　“刚才是你攻击我，现在轮到我了！”

　　身形一闪，陈恒已经冲到了燃面鬼王身前，真武玉剑也不用，直接催动菩提莲子与手心佛印之力，一拳便向着燃面鬼王砸去。

　　“呃……”

　　燃面鬼王怪叫声还未完全发出，行动迟缓下来的它，面门顿时被陈恒打了个正着，身体当即飞了出去。

　　周围一干饿鬼准备上前援助，却被万鬼幡拖住，根本靠近不得。

　　接下来的一幕，便是陈恒单方面的虐揍了。

　　在燃面鬼王飞出去之后，陈恒直接闪身追了上去，一拳接一拳，不住地落在对方身上。

　　每一拳砸出去，都会有金光闪烁，在消磨掉燃面鬼王身上黑气之时，也同时给它带来了创伤。

　　原本就已经能量匮乏的燃面鬼王，在接连的攻击之下，根本没有丝毫反抗余地，只能可怜地充当了陈恒的沙包。

　　“既然不服，那我就打到你服气为止！”

　　在注入佛光的拳头攻击之下，虚弱状态的燃面鬼王即便想反抗也根本做不到，在这一拳接一拳的攻击之下，很快就气若游丝，虚弱不堪。


第524章 真武之变

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的暴响声在净心寺内传出，每一道声音响起，都会让周围游走的饿鬼一阵心惊肉跳。

　　原本它们还怪叫连连，不住攻击着那挡在身前的万鬼幡旗面，然而，在看到眼前这一幕之后，即便智慧低下，依旧露出畏惧的神色，竟是变得相当老实下来。

　　灵体是没有痛感的，便陈恒的暴打，对于它们精神上的威压却更大，此时就连燃面鬼王也完全收起了与陈恒对抗的念头。

　　“哼，我问你服不服气，服不服气……”

　　陈恒一拳跟着一拳落在燃面鬼王身上，从一开始使用佛力，到现在完全凭借自身肉体力量，却是打得燃面鬼王一点儿脾气都没有。

　　随着他拳头不断落下，燃面鬼王身上黑气剧烈律动，已经消散了许多，气息也是虚弱到了极致，随时都有崩溃的边缘。

　　而事实上，早在陈恒冲上来之时，燃面鬼王就知道自己逃跑无望，已经放弃了抵抗。虽然有心想要认输，可陈恒根本不给它机会呀。

　　“嘿嘿，这么好玩的事，少爷您怎么不叫上老猪一起啊！”

　　陈恒胸前心血石光芒一闪，猪大壮的身形已经出现在一旁，看着陈恒暴打燃面鬼王，脸上满是跃跃欲试的神情。

　　“你想凑热闹，我便允了！”

　　陈恒微微侧目，瞥了后者一眼，而后收回拳头。

　　此时燃面鬼王已经到了奄奄一息的边缘，在陈恒收回拳头之后，这依旧躺在地上，半天都爬不起来。

　　“嘿嘿，谢谢少爷！”

　　得到陈恒允许，猪大壮顿时满脸喜色，一边紧握拳头，将骨骼捏得“啪啪”响，一边怪笑着向燃面鬼王走去。

　　“呃啊～！”

　　然而，猪大壮才刚刚靠近，还未扬起拳头，燃面鬼王已经挣扎着爬了起来，同时向着猪大壮怒声咆哮。

　　它原本就有些狰狞的面孔，此时因为愤怒，整张脸都有些扭曲，看起来很是骇人。

　　猪大壮原本以为有便宜可拣，见到这一幕，顿时吓一大跳，一句“妈呀”当即脱口而出，同时蹦起三尺来高，一个闪身又钻回陈恒身后去了。

　　“哼！”

　　陈恒重重冷哼一声，燃面鬼王身体忍不住打了个寒颤，将目光重新望向陈恒，脸上的狰狞顿时消散一空，取而代之的是恐惧之色。

　　刚才那一顿暴打，不仅将它抵抗的念头完全掐掉，更是在其心底埋下了一颗永不磨灭的种子。

　　“再给你一次机会，你是要选择魂飞魄散，还是认我为主？”

　　陈恒目光冷厉，紧紧盯视着燃面鬼王。

　　这一次，燃面鬼王再也不敢有丝毫反抗了，连忙低头伏身，以示心意。

　　在陈恒微微松口气的同时，只见燃面鬼王身上飘起一个细小的灰黑色符号，飘飞到陈恒身前。

　　“这是，灵魂烙印？”

　　稍微辨认了一下，陈恒当即明白过来，这燃面鬼王真是被他打怕了，直接奉献出了灵魂烙印，也就相当于完全受他操控了。

　　陈恒自然不会拒绝，当即分出一缕灵识，将燃面鬼王的灵魂烙印收入其中。如此，日后他只需一个念头，便能决定燃面鬼王的生死。

　　“嘿嘿，叫你再凶，有本事再吼啊！”

　　见陈恒收起了燃面鬼王的灵魂烙印，猪大壮再次走了出来，居高临下地俯视着燃面鬼王，脸上满是得意之色。

　　“呃吼～！”

　　可惜，燃面鬼王一点儿面子都不给它，再次发出了一声怒吼，也让猪大壮脑袋一缩。

　　“少爷，您看，这家伙还不老实！”

　　燃面鬼王的实力一点儿也不比猪大壮差，甚至在这满是阴气的地方，绝对能将猪大壮虐得不辨方向。

　　猪大壮自然不敢直接招惹，连忙回身向陈恒告状。

　　陈恒向燃面鬼王一瞪眼，后者顿时又老实下来，甚至发出了“呜呜”的声音，显得很是委屈。

　　猪大壮还想数落一番，同样被陈恒瞪了一眼，“你这家伙，也给我老实点儿！”

　　“少爷，老猪好歹跟了您那么多年，您不会喜新厌旧了吧？”

　　猪大壮同样露出一副委屈的样子，不过怎么看都是装出来的。

　　正如它自己说的那般，它跟了陈恒已经不少年头，对陈恒的心性早已了解颇深，这么一装，顿时让陈恒忍不住笑出声来。

　　照着猪大壮肥硕的屁股一踹，陈恒无奈道：“你这欺软怕硬的憨货，小心我把你做成烤乳猪！”

　　猪大壮嘻嘻一笑躲了开去，连连向燃面鬼王抛出得意的神色，却让后者连番白眼，显得很是不屑。

　　陈恒无奈地摇了摇头，不过收了燃面鬼王这么一个主魂，心中也是松了一大口气，紧随而来的便是兴奋。

　　说起来，这一晚下来，他不仅收获了一个饿鬼王为主魂，甚至收齐了一万只饿鬼，将万鬼幡的威能提升到极限，如此快就能完成，倒是大大出乎了他的意料。

　　“呃啊～！”

　　当陈恒走向万鬼幡，正准备将燃面鬼王收进去的时候，后者却露出一副讨好谄媚的表情，眼睛时不时瞥向那些畏惧不前的饿鬼。

　　“你想把它们吸收了？”

　　陈恒微微愣了一下之后当即恍然过来，燃面鬼王因为他刚才的暴打，此时状态虚弱得很，想要快速恢复，自然得吸收那些饿鬼的能量了。

　　稍微沉吟了一下，陈恒还是点了点头，那些饿鬼对他已经没有用处了，燃面鬼王用得到，让给它也无妨。

　　得到陈恒的首肯，燃面鬼王当即大喜，向着周围环伺一旁的饿鬼连连咆哮。

　　对待那些饿鬼，燃面鬼王可就没那么老实了，眼看着那些饿鬼颇为不愿，它脸上的狰狞之色再次露了出来，也不管那些饿鬼怎么想，当即腾起阵阵黑气，蔓延开来。

　　先天上的压制，让那些饿鬼心中即便再怎么不愿，却也不敢反抗，纷纷在黑气的覆盖下消融瓦解，化成了补充燃面鬼王能量的养份，被吸收得一干二净。

　　转瞬之间，数百只饿鬼全部消散，燃面鬼王的气息也逐渐恢复过来。

　　不过，数百只饿鬼也只是让它恢复了一部分，想完全恢复，却还是不可能的。

　　“回去吧，最近也不需要用到你，你自己慢慢恢复就是了！”

　　陈恒手中万鬼幡一扬，当即将燃面鬼王收了进去，同时留了一个命令，让它控制好万鬼幡里的饿鬼，不准将它们当成养份吸收。

　　陈恒的命令是绝对的，燃面鬼王原本心里还打着小九九，此时却是完全消散殆尽。

　　燃面鬼王被收入万鬼幡之后，万鬼幡的旗面上当即黑光暴涨，一阵阵强大的阴气从中扩散开来。

　　旗面上所有纹路在这时候仿佛活过来一般，一道道隐形的能量在其中游走，上面那副尚未完成的图案也终于完全清晰起来。

　　一道道纹路勾勒，最终形成的画面，竟然与四周墙壁上的浮雕一样，那是一副饿鬼道浮雕图。

　　以“魂”字为中心，围绕着边缘，看起来平添了一分诡异与深邃。

　　“万鬼幡之饿鬼道！”

　　陈恒爱不释手，摸着旗面上的图案，脸上也露出了一丝欣喜的神色。

　　此前二千饿鬼，其威能已经让他很是满意，如今万鬼齐收，其威能怕是强到足以跟元神境抗衡的地步了吧？

　　而且，有主魂跟没主魂完全是两个概念，对其的估计，恐怕还得再提高三分。

　　“若是炼制十二把万鬼幡，收不同鬼，坐镇不同鬼王，又是何等气象。”

　　想到这一点，陈恒忍不住怦然心动，几乎迫不及待想要立刻行动。

　　不过，小鬼易收，鬼王难寻，陈恒来卧佛秘境已经超过半个月了，剩下的时间根本不够他捕足一个种类的恶鬼。

　　更何况，万鬼幡的炼制虽然简单，材料却很难寻找，他此前出来只是带足了炼制这把万鬼幡的材料而已。

　　“算了，既然万鬼幡已经完成，还是直接回宗门吧。”

　　“趁着还有一些时间，回去提前准备一下也是好的！”

　　不知道为什么，自从此前碰到那两个自称真魔族的人之后，陈恒心里总有一种不安的感觉，随着一个月的时间逐渐逼近，心中那种感觉也是越来越深。

　　虽然他知道真武剑宗隐藏的实力很深，但既然真魔族人敢明着挑衅真武剑宗，恐怕也不会是易与之辈。

　　这件事牵扯甚大，一点儿也不能大意。

　　想到这里，陈恒当即向猪大壮使了个眼色，快步走出了净心寺。

　　此时天色已经大亮，在陈恒走出净心寺之前，整座寺庙在阳光的照射下腾起阵阵金光。

　　如同此前一样的情况再次发生了，由于饿鬼王被收，寺庙内的魔气也被一扫而空，重新焕发辉煌。

　　不过心中挂念着蛮都域的情况，对此间之事陈恒没有多看一眼，直接展开身法，寻找到一处相对空旷的地方，再次开启了转轮盘之力。

　　“真魔族两个小鬼都被我收拾了，也不知道能不能稍微带给他们后面的人一些警告。”

　　抱着这样的念头，陈恒再次穿过那条金色隧道，重新向着蛮都域进发。

　　这是他第三次开启转轮盘，使用起来更加轻松了一些，虽然能量的消耗依旧，精神却要好上不少。

　　光芒一闪，当陈恒重新回到真武山外的荒郊之时，只是感觉大脑略微一沉，却不像第一次那般不堪。

　　只是，当他刚刚收起转轮盘，准备回宗门的时候，眼皮却是突然一跳。

　　“这、这是……”

　　在他身前不远处，一座镇子拦住了去路，那镇子被一层灰蒙蒙的光芒笼罩，一股股邪气正从那里面扩散开来，周围整片空间都显得很是压抑。

　　在这之前，眼前完全是一片空旷的野地，哪有什么镇子？

　　眼前所见，顿时让他心中不祥之感大升，仔细一看，脸色更是有些难看起来。

　　“这，是真武坊市！”

　　就在这时，镇子上那层灰色光芒突然升腾而起，分出一道光束，向着他的方向急速掠来。

　　光的速度是极快的，只是一眨眼的功夫，那道光束已经笼罩在他身上，还不等他多想，光束的另一头传来一股巨大的吸力，将他身体拖着向镇子飞去。

　　陈恒有想过抵抗，但那力道实在强得离谱，即便运起全力，也根本无法阻拦丝毫。


第525章 血祭法阵

　　真武剑宗坊市原本座落在真武山北面，如今却出现在西南方向，单此一幕，就足以让陈恒感到震撼，第一时间他便想到当初那两名真魔族人的话。

　　这真武剑坊市，是用来血祭镇压此地的邪魔，令其复苏的。

　　也就是说，之前陈恒杀了那两名真魔族人，令后面的那些人有了提防之心，所以提前动手了。

　　只不过，如此大手笔，真武剑宗不可能不知道，可真魔族的人还是成功了，那是否说明真武剑宗出事了？

　　所有的念头，都是在见到坊市的时候闪过，下一刻，便有一道光束落在身上，根本不容他反抗，陈恒的身体在那光束传来的吸力下，不由自主地向真武坊市飞去。

　　“这种力量，难不成是法相境修为出手了么？”

　　感受到其中不可抗拒的力量，陈恒当即又些担忧起来，转念一想，又觉不对。

　　“这股力量虽强，却不够凝聚，应该是由阵法释放出来的。”

　　不过，就算真有法相境强者在此，也不一定能威胁到真武剑宗啊。

　　身体逐渐飞向真武坊市，陈恒目光却望向了百里外的真武山。

　　在被吸入其中的那一刹那，目光所及处，真武剑宗方向冲天星光。

　　无尽虚空，一道巨大光束从天而降，几乎笼罩了真武山方圆数十里地，虽是白天，其效果却比他当初练飞星分光术要强大得多。

　　那道光束犹如擎天巨柱，将整个真武山完全覆盖在内，从外面看，根本不知里面的情况。

　　“那是……”

　　还不等他多想，身体已经在那股吸力下被吸入镇中，来到了真武坊市边缘。

　　心中虽然有些担忧，不过陈恒也没有多想，毕竟真武剑宗高手如云，内门山谷坐镇着那么多高代宿老，那里可不是那些小小邪魔就能够侵犯的。

　　“还是先到坊市里看看吧，也不知里面的百姓怎样了！”

　　既来之，则安之，虽然这里到处充斥着邪恶能量，不过陈恒倒也没感觉到什么恶意以及血腥味，心中猜测，或许这阵法只是刚刚开启不久，那些真魔族人还没来得及处理。

　　若能趁着这个时机将真武坊市的人救下，那自然是最好的。

　　在卧佛秘境中他时常感到不安，全因为真魔族不知道会用什么方法进攻，如今正面面对，倒是镇定了不少。

　　收敛了心神，陈恒当即向着坊市快步走去。

　　未及靠近，便察觉到坊市中有不少气息，从其中的浑浊度来猜测，应该是坊市内的镇民了。

　　“看来，他们暂时还没受到危害，而且感觉好像挺镇定的！”

　　察觉到这点，陈恒心神也微微放宽了一些，再次加快了脚步。

　　真武坊市他已经有许久没来了，看着眼前熟悉的环境，心中多少有些感慨。

　　很快，在踏进真武坊市之后，陈恒却是突然愣住了。

　　“走过路过，千万不要错过……”

　　“客官您看看，我这把刀吹毛断发，劈豆腐比切菜还轻松……”

　　“客官您真有眼光，它虽比不上法宝，不过也是难得的神兵利器。您要喜欢，我就打个折扣给您吧……”

　　“哎呀呀，姑娘您别走啊，我这丹药虽然是撸过的，但吃了绝对不会拉肚子的，最多就是怀孕而已……”

　　周围一片喧嚣，各种叫卖与买家讨价还价的声音此起彼落，与往常并没有什么不同。

　　若不是坊市上空阴云盖顶，阵法笼罩，陈恒还真以为并无异常发生。

　　“客官，要不要买点，我这狗肉是刚屠的，还新鲜着，味道也是远近驰名。”

　　陈恒刚刚穿过人群，走至街角，便被一位身材健壮的屠夫给拉住了。

　　陈恒虽然没想买肉，但还是下意识地停下脚步，沉吟了一下，取出一袋灵米给他，问道：“大哥，我想请问一件事。”

　　屠夫微微一愣，并没有接手，而是爽朗笑道：“小事而已，不需要这样，有什么事你尽管问，知道的俺就会告诉你。”

　　陈恒见状也没有坚持，微微一笑，道：“是这样的，我刚从外面归来，突然就被一股莫名奇妙的力量给拉进来了，不知道大哥知不知道此事？”

　　“原来是这样！”屠夫突然哈哈一笑，道：“兄弟不用慌，虽说前些日子突然出现了一些妖魔，把我们真武坊市给封禁了，只能进不能出。不过我们就住在真武山下，有真武剑宗那些神仙们保护，那些妖魔很快就会被消灭掉的，所以不用担心。”

　　屠夫在提到真武剑宗的时候，眼眼满是恭敬的神色，显然是对真武剑宗有着强烈的信心。

　　“看来，真武剑宗平日里对他们的保护，让他们都奉若神明了，知道无论如何，真武剑宗都不会放任他们不管。”

　　陈恒心中微微思忖着，也不知道他们是不是知道，真武剑宗如今也被封禁的事。

　　不过，能在如此逆境中依旧保持平静的心态，也着实难得了。

　　向屠夫微一拱手，陈恒又向着街道深处走去。

　　过了市集，那边全是民房，那些老人与妇孺都待在家中。

　　透过打开的房门，陈恒发现，老人与妇孺虽然不像集市的汉子那般乐观，却也同样显得很镇定。

　　而且，几乎每家每户的大厅中都供奉着长生牌位，大部份妇孺都在对着长生牌祷告着。

　　仔细一看，陈恒发现，长生牌竟然都是替真武剑宗立的。

　　“这些人并非因为无知才显得那么镇定，或许他们心里都很清楚最近发生的事，只是除了对真武剑宗的信任之外，也已经做好了有可能牺牲的准备了。”

　　或许是时常受到真武剑宗的眷顾，真武坊市的居民知道的事情远比普通平民要多得多，眼界与心态也都完全异于常人。

　　他们知道以自己那渺小的力量，在变故发生之时，根本起不到任何作用，唯一能依靠的就只有真武剑宗的修者们。

　　同时他们又不愿因为自己的关系，成为真武剑宗累赘，便都看得很开，只要最终真武剑宗能够战胜邪魔，就算有一小批人牺牲了，至少真武坊市的根基还能保住。

　　弄清楚这些，陈恒心中不禁微微感叹，人类的力量总是那么渺小，一旦有变故发生，普通人类连保命都得听天由命，所以才会有了他们这样的修炼者。

　　“宗门那边有穆师他们，肯定不会有问题的。既然如此，这真武坊市，就由我陈恒来坐镇吧！”

　　按陈恒的猜测，那些真魔族人肯定是用了什么办法，将真武山给暂时封禁住，然后分兵来祭炼真武坊市，以血祭的方法放出镇压魔头，对时候或许就拥有与真武剑宗叫板的力量了。

　　且不说他们想放出来的魔头实力如何，是否真能跟真武剑宗对抗，只要陈恒在这里，能够拖住他们，待得宗门众宿老将那些封禁打破，真魔族的计划就得自动终结了。

　　所以，不管为了宗门，还是这些信任真武剑宗的平民，陈恒都有必要保护他们安全。

　　“不过，就算真魔族提前发难，宗门一时间有些措手不及，但之前我已经传讯给穆老，他们应该会有所准备才是。”

　　“但在这坊市小镇中，似乎没见到我们宗门的人。”

　　既然明知道真魔族要用真武坊市的平民血祭，真武剑宗不可能不派人过来镇守的。但从陈恒进来到现在，却未发现任何一个真武剑宗弟子，心中顿觉奇怪。

　　坊市算不上很大，太阳逐渐西斜的时候，陈恒已经将坊市每个角落都转了一遍，依旧没有任何发现。

　　不仅未见真武宗弟子，连邪魔的身影也没见到一个，所有邪恶气息，完全来自于覆盖镇子的那个阵法。

　　“难不成这真魔族真有那么厉害，将真武剑宗完全拖住了，以至于分身乏术？”

　　如今陈恒也只能如此猜测了，但不管怎样，就算此处只有他一人，就算真魔族来上一大批，他也必须要把真武坊市给守住了。

　　“真魔族弄出那么大动静，绝对不只是摆摆样子而已，如今没有发现，恐怕是因为白天不适合他们行动吧！”

　　看了看天色，陈恒发现离天黑已经很近了，想了想，当即走到镇外，那阴云笼罩之处的边缘。

　　星光如柱，覆盖而下，只是笼罩着坊市的那层光芒，却呈现乌光，就仿如一团乌云压在头顶，让人感觉有些压抑。

　　“待我破了你这阵法，再给你们摆一出空城计！”

　　陈恒来到光罩旁，直接抽出真武玉剑，一剑便刺了过去。

　　他早已经想清楚了，真魔族既敢大张旗鼓杀来，肯定是有什么凭借的，所以就算面对坊市的平民们，恐怕也会出动不弱的力量，以他一人之力，怕是很难抵挡。

　　所以，先破了这笼罩坊市的阵法，肯定会让对方以为真武剑宗来了不少厉害的强援，就算吓不退他们，拖延一下时间也是好事。

　　噗——

　　只是，真武玉剑全力一刺，只发出了一声闷响，竟是连那光罩的一丝涟漪都没有激起，更别说将它打破了。

　　“竟然这么结实？！”

　　未动用任何能量的全力一剑，那阵法却巍然不动，根本没有丝毫损伤。

　　陈恒眉头微微皱了起来，这一剑他只是为了试验一下阵法的强度，并没指望随手一剑便能破除，可是眼前的反应，却也超出了他的估计。

　　“我就不信，以我的实力还无法伤你分毫！”

　　陈恒冷哼一声，身上腾起阵阵光芒，刚准备运起全身能量试一下，耳根突然一动，发现不远处有一人正急速向他掠来，当即散掉体内能量，扭头看去。

　　当他看清来人之时，顿时一怔，“真武弟子？！”

　　来人是一名十八九岁的少年，相貌清秀，脸上满是惊恐之色。

　　陈恒心中奇怪，待他来到近前，正想开口，那少年却突然拉着他的衣袖示意了一下，而后转身向着坊市内快速走去。

　　陈恒愣了一下，连忙跟了上去。


第526章 坊市之殇

　　那少年带着陈恒，在坊市中快速穿行而过。

　　路上许多镇民见他身上那淡黄色衣衫，都向他恭敬地打招呼，少年却是没有理会，只顾低头赶路。

　　由于陈恒的内门衣衫早在卧佛秘境中就已经换成自己的了，倒是没被人认出真武弟子的身份。

　　“若我没记错的话，他应该是东灵峰门下弟子，名字好像叫，焦子轩！”

　　陈恒记忆力向来都是极好的，在一开始见到这少年的时候，就有一种很熟悉的感觉，仔细一想才发现，对方是当初与他一起进入东灵峰的记名弟子。

　　如今时过几年，他已经是内门玉代大师兄，而这焦子轩，也已经成了外门弟子了。

　　陈恒心中有不少疑问想向他发问，但见焦子轩的样子，知道现在不是发问的时候，当即默默地跟在身后。

　　此时日头西斜，再加上坊市外覆盖的阵法，光线有些昏暗，市集中的人已经开始收工回家，大路上的人都是匆匆忙忙的。

　　“嘟嘟哒哒……”

　　出了市集之后，迎面正好有一行队伍经过，敲锣打鼓吹唢呐，红妆喜衣花轿子，竟然是一个迎亲队伍。

　　最前面花童撒花开路，喜娘抛糖果求吉利。

　　年岁轻轻，相貌堂堂的新郎，骑着高头大马，满脸堆笑，向着周围观围路人直拱手。

　　身后是四人大轿，吹唢呐者、提锣者、提灯者、提蓝者、抬箱者、打火把者等，一行数十人，欢天喜地。

　　“这种情况，竟然还有心情娶亲？”

　　看到这一幕，陈恒反而有些乐了，说起来，他还是第一次见到这种场面，那种喜庆的气氛，即使身为旁观者亦能感受深刻。

　　不过，能在这种随时丧命的情况下娶亲，这些人倒还真是镇定啊。

　　不同于陈恒，走在前面的焦子轩看到迎亲队伍，脸上却闪过一丝不自然，而后拉着陈恒，直接绕道离开。

　　他似乎对这里的镇民很是忌惮，专挑没人的地方走，而且一刻也不愿多待，走的速度飞快。

　　一路穿过人群，绕开后方的民众居所，一直来到一处偏僻所在，转进街角之后才停了下来。

　　周围一片民房，早就已经破旧，到处结满蜘蛛网，显然是经久失修，人迹罕至。

　　“难怪之前转了那么久都没见到他，原来是躲到这里来了！”

　　陈恒恍然大悟，但心中疑惑却又更深。

　　“东灵峰门下弟子，焦子轩，见过大师兄！”

　　焦子轩向陈恒施了一礼，低声开口，也证明了陈恒的猜测无误，他果然便是焦子轩。

　　陈恒见他终于肯开口了，这才微微点头，问道：“本门弟子，只有你一人在此么？”

　　焦子轩没有抬头，也没有回话，只是肩膀微微抽动，若有若无的抽泣声从他口中传来。

　　见状，陈恒不禁微微一怔，深知此事或有隐情，便也没有再开口，只是静静地等着。

　　过了好一会儿，焦子轩才算是缓和下来，红着眼睛，带着哽咽的声音道：“大师兄，您终于来了，我就知道，宗门肯定不会扔下我们不管的。”

　　“到底是怎么回事？你慢慢说！”

　　陈恒皱着眉头，心中却是微微叹息，焦子轩虽为外门弟子，实力不算很强，但怎么说也是一个修士，在真武剑宗修炼多年，如今心神已乱，怕是受到了不轻的惊吓。

　　“大师兄，您可一定要为师兄弟们报仇啊！”

　　听到他的哭声，陈恒当即吓了一跳，顿时知道此事肯定没自己表面看到的那么简单，安慰了焦子轩好一会儿，后者才终于缓缓述说起来。

　　“大概半月前，我与同门几位师兄弟在执事殿接到一个任务，任务内容并没有详述，只是让我们前来监视真武坊市，一旦发现异常，立刻向宗门禀报……”

　　听了他的话，陈恒心如明镜，半个月前，正是他向穆老传讯之后的几天。

　　想来是穆老收到他的传讯，知道真魔族的人即将到来，所以才发了这道命令。

　　穆老与他想的一样，真魔族是什么样的都还不清楚，未免引起恐慌，其消息暂时还没有公布出去。

　　陈恒心中思忖的时候，焦子轩也没有停止述说，又听他道：

　　“……我们一行七人，奉命来到真武坊市，原本以为是很轻松的一个任务，岂料在我们刚到坊市之时，变故就发生了。”

　　“当时，天空尽头忽然降下一道巨大的光束，将整个真武山脉全部笼罩，听同行一位师兄说，那道光束是由星光之力凝聚而成的。在星力降下之后，整个宗门就被封闭了，宗门传讯完全被断掉。就如同现在一样，内外不通。”

　　陈恒眉头微皱，脑中想起之前那两个真魔族的对话，真武剑宗本为星辰道的一处别府，从时间来推断的话，这件事怕是要追溯到万年前，所以如今的真武弟子，怕是无人知晓了。

　　若真如那两个真魔族说的那样，恐怕真武山内还隐藏着星辰道的阵法，连宗门的人也不知道，却被真魔族掌控了，所以他们利用这个阵法，反过来牵制真武剑宗。

　　“难怪他们底气这么足，原来是这样！”

　　陈恒微微叹息一声，知道此问题的严重性，既然是因星辰道阵法而起，恐怕宗门的人就算能脱身，怕也得费上不少功夫。

　　幸好里面宗门众高代宿老都在，倒是无需担心安全问题。

　　看向焦子轩，发现他依旧红着眼睛哽咽着，陈恒略有些不耐地道：“身为真武弟子，你给我坚强点！告诉我，后来怎么样了？既然发现宗门变故，你们又是如何取舍的？”

　　宗门被封禁，焦子轩几人怕是很难再沉得住气继续执行任务了。

　　果然，听到陈恒的问话，焦子轩道：

　　“我们发现那束星光之后，马上就知道真武剑宗怕是遭到什么人攻击了，本来想立刻回援，不过北峻峰的福泽师兄说，宗门既然下达了这个任务，恐怕与袭击之事也有关系，他让我们留在原地，他自己过去查探一下。”

　　“大家听完知道也觉得有道理，真武山上还有那么多师兄弟与师长们，多我们几个也不多，所以我们就留下来了。”

　　“不过，还不等福泽师兄离开，整个坊市突然出现了一次大地震，我们震惊地发现，有一灰色的光幕不知道什么时候将整个坊市包围了，还托着坊市漂浮起来，而后飞到了这个方向。”

　　“漂浮？”陈恒心中也有些震惊，看着天空那流动着灰色光芒的阴云，眼中神色也变得凝重起来。

　　难怪刚才焦子轩见自己要攻击阵法的时候，眼中竟然会出现那样的惶恐之色，在对方看来，恐怕自己是想找死吧？

　　不过陈恒也不想多说，继续问道：“后来呢？与你一起同行的师弟们都哪去了？”

　　陈恒不问还好，一问及同门，焦子轩顿时又大哭起来，带着哭腔道：“有这阵法在，我们根本就没办法呀，只能等宗门解决了星光法阵过来救我们了。所以，福泽师兄带着我们一直在安抚那些镇民。”

　　这一点陈恒倒是能够理解，但他却始终不明白焦子轩在哭什么。

　　不过很快他也就得到答案了，又听焦子轩道：“这些镇民对我们真武剑宗向来都很是崇拜，知道还有我们师兄弟在，也就放心下来，很快就过回正常生活。只是……”

　　“只是白天一切都很正常，镇民们也都是心地善良之辈，又和善又平易见人。可一到晚上，周围涌现出无数黑气，那些镇民碰触到黑气，都变得非常强大，不仅性格大变，而且还吃人。”

　　这一刻，陈恒脸色终于变了，心中也隐隐明白过来了，真武剑宗本来就是以护卫民众为己任，就算这些平民遭到魔气侵蚀，以致性情大变，他们怕也无法下得了手。

　　而据焦子轩所说，民众在受到魔气侵蚀之后变得非常强大，投鼠忌器之下，那几名同门怕是凶多吉少了。

　　果然，又听焦子轩哽咽着道：“福泽师兄他们因为一时不忍……已经……已经被那些镇民吃了……”

　　说到这里，他再也忍不住失声痛哭起来，哭声悲凄，撕心裂肺，眼中更是带着深深的恐惧。

　　那一幕，恐怕他是亲眼见证过了。

　　陈恒并没有追问他，为何其他人都死了，而他却独自活了下来。

　　见证了那种场面，以焦子轩这种软弱的性子，怕是早就吓得魂飞魄散，连自己都失控了吧，就算躲起来也无可厚非。

　　微微叹息一声，陈恒拍了拍后者肩膀，也不想过多谴责他。

　　而且他也相信，焦子轩并没有扔下同伴独自逃跑，这一点从焦子轩强忍着恐惧将自己带到这里来就能看出来了。

　　焦子轩是怕陈恒不知情况，入夜之后被那些镇民所害啊。

　　“放心吧，师弟们的仇，我会替他们报的。”

　　陈恒转头看向天边，在他们交谈的时候，天色已经逐渐暗下来了，太阳早已下山，四周一片昏暗。

　　“按你所说，现在应该差不多是时候了。”

　　陈恒隐隐能感觉到，周围气温开始降低，空气中也弥蔓着一丝淡淡的邪气，气氛也随之变得诡异起来。

　　“大师兄……”

　　眼见陈恒抬起脚步，似要向外面走去，焦子轩顿时大急，急忙拉住他的衣角。

　　陈恒回过头来，见焦子轩脸上依旧满是恐惧，知道对方早已经被吓得失魂落魄了，于是淡淡道：

　　“如果你还是个男人，就给我坚强点。”

　　“若当真那么怕，就在这里等着。待此间事了之后，你便找个地方过平民生活吧。”

　　“修者的世界，不适合你！”

　　说完，陈恒一甩手，将他甩到一边，而后大步向外走去，只留下呆呆不语，面带迟疑，却又畏缩角落的焦子轩。


第527章 两难抉择

　　“唉！”

　　陈恒微微叹息一声，无奈地摇了摇头。

　　焦子轩的性格，确实不适合修炼者的道路，不过，既然他选择了这条路，陈恒也希望他能够有所成就，不要因为心中惧意而毁了自己一生。

　　刚才与焦子轩说的话，是故意而为，陈恒虽然知道自己没有强迫他的权力，却是希望通过刚才那些话，让他自己振作起来。

　　不过现在看来，怕是有些奢望了。

　　“邪魔该死！”

　　陈恒持剑而出，心中充满了滔天怒气。

　　不管真魔族站在什么样的立场上，他们的所作所为，毁的不仅仅是焦子轩，同时也是一整个镇子，以陈恒的心性，断然不会善罢甘休。

　　刚刚转出街角，陈恒当即发现，一股森寒的阴气扑鼻而来，气温开始锐减，他隐隐感觉到，镇子下方，似乎有某种恐怖的存在正异动着，处于将醒未醒的状态。

　　“这个感觉，恐怕就是他们所谓要唤醒的魔头吧？”

　　陈恒转头四顾，整个镇子的气氛已经变得很是诡异，一反白日里的喧嚣、热闹，反而显得阴森森，比起卧佛山脉，更让人不寒而栗。

　　“猪，你能感觉出，这坊市上空是什么阵法么？”

　　现在可以确定的是，那个阵法肯定是为血祭准备的，但具体情况还有待深究。

　　听到陈恒的问话，处于心血石内的猪大壮并没有出现，只是传来了自己的判断。

　　“正如少爷料想的那样，这阵法是为了血祭做准备，它能够吸收生人精血，转化为无尽魔气，再通过某种转换，打入地下封印之中，继而开启封印，放出邪魔。”

　　陈恒微微点头，而后又问道：“以你的能力，能否将其破除。”

　　“没办法！”

　　陈恒话音刚落，猪大壮当即肯定地道：“构成这阵法的能量极其特殊，而且等级很高，非我之力所能为。而且，阵眼所在正是那封印之处，那里能量是最强的，我根本无法靠近。”

　　陈恒本来也没将希望寄放于此，只是随口一问，得到答案之后，依旧有些失望。

　　“少爷，您要小心一些，这些魔气很强！”

　　陈恒一边向前行走，观察着四周环境，一边漫不经心地道：“这个无需你提醒我也知道。”

　　现在已是入夜时分，周围一片寂静，所有居民似乎都回房睡觉了，只是地底不断涌出的黑气，让陈恒知道，平静背后即将到来暴风雨。

　　“少爷，您没懂老猪的意思。老猪是说，这些魔气大有古怪，不是您以往面对的那种。”

　　“哦？”陈恒眼神依旧凝视周围，却是下意识停下脚步，问道：“详细说说。”

　　“从气息感应，这些魔气绝非修魔者能够相比的，跟卧佛秘境的灵体魔气也不一样，在层次上，这里的魔气要更高级许多，换句话说，少爷您的佛气对它们克制力并没有想象中那么强。”

　　听到猪大壮的话，陈恒不禁微微动容道：“这么说来，他们还真是纯正的魔族？”

　　猪大壮否认道：“这是不可能的，或许他们只是魔族的外编人员，或者说拥有一定的魔族血脉，而少爷您也并非真正的佛门弟子。”

　　如此一说，陈恒便明白过来了，真魔族虽然自称真魔，能量在等级上确实高于一般修魔者，不过他们最多只能算伪魔族。

　　“伪佛对伪魔，有意思！”

　　陈恒嘴角微微上扬，倒也没有太过畏惧，从他出道到现在，面对的对手那么多，本来就没有几个是能够顺利应对的。

　　情况越凶险，他便越有动力去解决。

　　寻思间，陈恒也重新回到了集市街头，白天这里喧嚣热闹，如今却是阴森恐怖，魔气缭绕。

　　四周阴风阵阵，卷起地面一些落叶尘土，形成一个个小旋风。

　　“嗯？”

　　突然，陈恒神色一凝，黑气律动间，街头一道身影隐隐浮现出来，当他凝神细看之时，发现那道身影竟是白天碰到的那个卖狗肉的屠夫。

　　屠夫的样子很奇怪，面无表情，动作僵硬，站在白日里卖狗肉的桌案前，正一刀一刀剁着什么。

　　由于周围黑气缭绕，他的身形若隐若现，屠刀砍在案上，也没有传出声音来。

　　之前陈恒就听焦子轩说过，到了晚上，魔气升腾，这里的镇民就会性情大变，恐怕这屠夫也是受到魔气侵蚀了。

　　不过，在这深夜里，他竟然一个人在此，倒让陈恒有些诧异。

　　“大哥，那么晚了，你还……”

　　陈恒一边靠近，一边开口，只是话未说完，后面的就直接被卡在喉咙里，一个字也说不出来了。

　　他的眼睛死死盯在屠夫身上的案上，或者说，是案上那些肉。

　　“客官，您要买肉么？”

　　屠夫僵硬的脸上扯出一个难看的笑容，声音也与白天大不一样，感觉好似九幽传来的一般。

　　他抬起头来，以屠刀托着一个鲜血淋漓，长着毛发的球状物，向陈恒递了过去。

　　屠刀一转，那些毛发被转到了后面，正面露出来的，赫然是一张充满恐惧的脸庞。

　　这，竟是一个人类的头颅，而且是一个年纪不过二十几许的青年男子。

　　从头颅脖颈处，不住有鲜血往下滴落，将整张桌案涨得鲜血。

　　从鲜血的颜色以及空中散发的血腥味来看，这个青年男子明显是不久前才被割下的头颅。

　　桌案上一块块碎肉，上面包裹着不少布块，很明显就是他的身体，连四肢都已被砍碎。

　　看到这一幕，陈恒的脸色当即变得难看起来，腹中一阵翻江倒海，身体也控制不住发出了轻微的颤抖。

　　经历了那么多事，他心性早已经练就得极为坚定，即便泰山崩于前也不一定会变色，然而，看到眼前这一幕，他的心却再也无法保持平静了。

　　“你……”

　　他怎么也没想到，白天还那么热情、爽朗的大哥，如今却变得如此可怖，连自己同类的肉都能拿出来贩卖。

　　“不买么？”

　　屠夫脸上闪过一丝失望之色，把屠刀上面的头颅放过桌案上，而后脸色突然大现狰狞，大喝道：“那我就卖你！”

　　还不等陈恒反应，他手中屠刀当即扬起，狠狠向着陈恒劈了过去。

　　屠夫的力量本来就是很大的，要不然他也做不了屠夫，这一刀劈来，劲道十足，破空声锐利，若真被劈实了，陈恒也就身首异处了。

　　当然，陈恒再怎么说也是一个金丹境修者，自然不可能被这种平民轻松干掉，只是一个仰身，便躲开了屠夫这一劈，顺势抬起右脚，向对方手腕踹去。

　　然而，当他右脚脚尖与屠夫手腕相触的时候，形势却完全不是他想象中的那样，被震开的，反而是他这个金丹境修者。

　　轰！

　　屠夫一刀收势不及，直接劈在了身前桌案上。

　　那个卖肉的桌案是由坚实的青槐木做成，几乎比石头还硬，其厚度也超过三尺，但在这一劈之下，却直接变成了两半。

　　陈恒一个闪身退开了几步，脸上也多少出现了一丝凝重。

　　刚才一脚踢在屠夫手腕上，他只感觉自己的脚好像踢在精钢铁板上一样，还未怎么运力就被震了回来。

　　“这里的魔气，果然不一般，竟然能让一个普通人得到如此力量。”

　　简单的交战了一下，陈恒就已经能够大约估算出屠夫提升后的实力了。

　　这种等级的力量，已经能让成罡境修者都为之凝重，无怪乎那些与焦子轩同行的师兄弟们会遭大难。

　　更何况，坊市中的镇民就算被魔气侵蚀，性情大变，实力提升，但归根结底，他们骨子里依旧是普通人类。修炼者拥有超越常人的实力，也以保卫平民为己任，他们根本不可能下得了手。

　　一增一减之下，结果就可以预判了。

　　一刀劈碎了肉案，屠夫变得更加暴戾起来，怒吼声中，他身上腾起阵阵黑气，一刀挥出，竟是带出了一道充满邪气的刀气。

　　“真魔族，我陈恒与你们誓不两立！”

　　陈恒同样怒吼出声，真武玉剑铿然出鞘，横身而挡，只听“铮”的一声，刀气虽然被挡下来，他的身体却因为反震力再次退开两步。

　　眼看着屠夫再次向他冲来，身上黑气腾腾，满脸狰狞可怖，直欲将他砍杀。

　　陈恒本该一剑结果了他，但脑中时不时闪过白天的画面，手中力道终究还是弱了一些。

　　一剑挑出，在屠夫手腕划出一道剑痕，鲜红的血液飞溅而出，滴落地面，令得陈恒脸上闪过一丝不忍。

　　如今他也能够理解焦子轩等人的心理了，对付真正的邪魔歪道，他能够做到丝毫不犹豫，直接斩杀，哪怕面对的敌人再强，也没有产生过退缩的心理。

　　可是面对眼前这屠夫，陈恒却无法兴起一丝战斗的欲望，不管怎么说，对方都只是一个平民而已，被魔气侵蚀不是他们的本意，更不是他们的过错。

　　受了伤的屠夫，并没有因为退缩，反而更增了几分戾气。

　　陈恒下手很有分寸，若是寻常人受此伤害，怕是手上已使不出力来，然而，屠夫手中屠刀却依旧握得紧紧的，甚至在怒吼声中，再次向他冲来。

　　“嗯？”

　　在抵挡屠夫攻击的同时，陈恒眼角瞥见，屠夫手上滴落的鲜血，沾染到空气中的魔气，发出一种怪异的“滋滋”声响，紧接着，周围魔气更加浓郁了几分，这也是让屠夫戾气更甚的原因之一。

　　“原来如此，真魔族，好狠的心，他们这是让我陷入两难的境地啊！”

　　“杀之，帮真魔族完成血祭。不杀，屠夫本人已死，形如傀儡，只会杀害更多无辜平民。”

　　放任不管，坊市中受魔气侵蚀的人会越来越多，而后自相残杀，越死越少人。

　　这样的情况，也只有心性邪恶之辈才能想得出来。

　　在陈恒下意识的抵挡之下，屠夫身上的伤口越来越多，血注如柱，滴落地面，令得魔气更添了一分浓郁。

　　而他本人气势也是越来越强，随着魔气逐渐浓郁，他的实力也在随之提升着，正可谓是越打越勇，越打越强。

　　陈恒深知如此下去，自己的优势会越来越小，无奈之下，真武玉剑当即奋力前挥，将屠夫给逼退几步。

　　“你虽非本意，终杀同类，贩同类之肉！”

　　“此番行径，已不可饶恕，我便送你安息吧！”

　　终究，他还是挑了第二个选择，灵力催动，光芒大放，剑光闪过，屠夫人头当即高高飞起。


第528章 鬼王娶亲

　　陈恒杀屠夫，里面有无奈，也有悲悯，但更多的，却是他的道。

　　正如他自己说的，虽非本意，屠夫终究杀了自己同类，贩同类之肉，这种行径与邪魔无异，能得善终已是不易。

　　“真魔族，我陈恒定然不会放过你们！”

　　屠夫的行动，完全是因为魔气侵蚀的缘故，陈恒心中怒火也被此完全激发了出来。

　　眼看着那祭血法阵将屠夫一身精血吸干，他却是无可奈何。

　　此前他也尝试过了，即便激活手心佛印的佛光之力，依旧阻止不了这种事情发生。

　　就像猪大壮说的那样，在层次上，他的佛光之力与真魔族的魔力等同，虽有一定的克制力，却不是特别明显。

　　“无法阻止，就只能想办法尽快将它破除，要不然坊市里的平民……”

　　屠夫既死，陈恒也不会多想，眼前最重要的，就是赶紧将这里的祭血法阵破掉，要不然还有无数平民要遭殃。

　　他也知道，真魔族之所以摆出这样一个阵法，将人类禁封，魔气慢慢侵蚀，是为了激发他们恐惧的心理，那种坐以待毙的感觉绝不好受。

　　同时，也是为了让牵制真武剑宗，让他们首尾不能兼顾。

　　可惜，陈恒不是焦子轩等人，他很清楚，一旦让真魔族阴谋得逞，到时候死的人会更多。

　　想清楚这些，陈恒目光当即变得坚定起来。

　　还不等他开始行动，突然间一阵阴风吹过，在他前方不远处，毫无预兆地出现了一队人马。

　　仔细看去，那一行数十人，正是白天见到的那个迎亲队伍。

　　同样是敲锣打鼓吹唢呐，红妆喜衣花轿子，但一切声音却都在魔气缭绕之地消失无踪，所有的颜色也都被浸染成了奇特的暗紫色。

　　一行数十人，每个人脸上表情都很僵硬，印堂发黑，嘴唇泛白，直如行尸走肉一般。

　　“麻烦公子，请让一让！”

　　在陈恒看清楚众人样子之时，他们也刚好迎面走过，走在最前面的喜娘满脸僵硬，如机械式般的与他说了一句。

　　虽然现在跟白天的情况不同，但她依旧边走边抛喜糖，身后跟着的花童也将一把把花瓣洒向两旁。

　　陈恒心中升起一丝怪异的感觉，白日里这一幕才刚刚发生，难道新郎又迎了一次新娘不成？

　　不过从他们身上的气息感应，应该与屠夫是一个样子的，恐怕都已经遭到祭血法阵的侵蚀，身体早没有了自己的灵魂。

　　陈恒并没有直接让开，仔细观看了一下，发现那些花瓣喜糖之类的都大有古怪，抛到地上之后，竟然还在缓缓蠕动着。

　　“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　一声低喝，从他口中传出，借着手心佛印之力，金光瞬间升腾而起，形成一道光束，向四周辐射开来。

　　金光所过之处，一阵阵黑气被净化，只是威力比起往常面对邪魔时要差了许多，速度更是慢了不少。

　　不过，陈恒的目的不是攻击，金光升腾之后，也达到了他预期的效果。

　　在金光照耀之下，首先出现变化的是他身前地面的那些花瓣与喜糖。

　　黑气消散，花瓣喜糖转身一变，竟是化成了一条条毒虫，有紫黑色，有乳白色，一堆一堆的看起来很是恶心。

　　金光持续扩散，所过之处，所有黑气都被净化，所有的画面全部转为狰狞。

　　迎亲队伍从常人之相，转为恶鬼相貌，身上黑气缭绕。每个人手上都抓着人类的残肢，正大口大口地生嚼活吞，在金光掠过之后，他们似有所觉，一个个抬头看向陈恒。

　　看到眼前这一幕，陈恒即便心中早有准备，亦被吓了一跳，脸色也变难看了许多。

　　真魔族布下的这种阵法，实在令人发指。

　　“公子，你不让开，是想随我们去喝喜酒么？”

　　“那就……一起来吧！”

　　喜娘突然发出一声狞笑，手中花篮猛地扔向陈恒，竟是化成了一件金轮般的法宝，带着滔天魔气，旋转着向陈恒飞来。

　　金轮还未到近前，一把把毒虫从上面被甩飞开来，溅得到处都是，看起来可怖异常。

　　陈恒身上腾起阵阵灵力光芒，以佛光护体，布下了一层防护罩，那些飞溅过来的毒虫，撞在护罩上，顿时化成了一股股浓血，腥臭扑鼻。

　　与此同时，整个迎亲队伍在此时也全部冲了出来，他们此前拿着的各种迎亲物品，全部化作妖异的法宝。

　　许是看到生人，让他们戾气更甚，之前还大嚼特嚼的生人断肢，直接被抛到一旁，拿着法宝便或劈或砸，全部向着陈恒冲去，阵势惊人。

　　“铮”的一声清响，真武玉剑当即出鞘，陈恒目光冷厉，正想迎战，身后突然响起了一个声音。

　　“大师兄，我来帮你！”

　　陈恒心头一动，还未回头，便已见到一道身影从身后冲出来，脸上虽然带着恐惧之色，却依旧充满坚定地冲上去，直接替他挡下了喜娘的攻击。

　　看到来人，陈恒脸上闪过一丝欣慰的喜色，这突然跳出来的人，自然便是焦子轩了。

　　陈恒知道，应该是他最后留下的那句话起了作用，激起了焦子轩心中的热血。只不过对方生性软弱，短时间还无法完全自如应对。

　　但不管怎样，焦子轩能够压下心头恐惧，强迫自己冲过来，已经能够看出其决心了。

　　“好！”陈恒哈哈一笑，道：“这才是我真武剑宗弟子！就让我们师兄弟俩个并肩作战吧！”

　　陈恒很少有与人联手作战的时候，这次是他第一次主动开口，也足以证明他对焦子轩也多么欣慰了。

　　面对眼前的情况，焦子轩满脸苍白，手中动作也不是那么利索，不过听到陈恒的话，他心里还是小小高兴了一把，甚至回头冲着陈恒露出一丝难看的微笑。

　　可惜，他的实力实在不怎么样，仅仅这么一分神，险些就被那喜娘一个法轮击中。

　　“小心！”

　　陈恒一剑挑飞法轮，护下了焦子轩，眼神凝视，后方的迎亲队伍此时也都冲了上来。

　　“这些人都已经死了，控制他们的是背后的邪魔，没必要留手！”

　　陈恒担心焦子轩与之前的真武同门一样，不忍心下死手，最终反而被这些傀儡所杀，当即提醒一番，说道：“你尽管将实力全部使出来，杀掉他们，也是帮他们摆脱邪魔的控制。”

　　陈恒心中自然也有所不忍，但这些人，早已经死了，杀人，是为了帮他们超度。

　　焦子轩在面对眼前这种情况，能站稳就已经不错了，哪里还会有什么主见，陈恒这么说，他立马就相信了，大喝一声，属于真武弟子的实力也完全爆发了出来。

　　他的实力确实不强，但对付这些变异的平民还是绰绰有余的，虽不能说一剑一个，但数招之内也能够打败一个。

　　陈恒有心想锻炼一下焦子轩，也只是从旁侧应，碰到危险帮他化解一下而已，主攻者还是由焦子轩来承担。

　　看着眼前一个接一个倒下，无数精血被融入黑气之中，陈恒心头也是越来越沉重。

　　可是，即便他是真武大师兄，即便他修为已达金丹境，对眼前的形势，却是一点儿办法都没有。

　　正如他自己说的，只有杀了这些平民，才能让他们得以解脱，同时也是帮他们超度。

　　“呃啊！”

　　人群后方，突然一个怪叫声响起，一阵强大的气息当即扩散开来，阴气阵阵来袭，险些让焦子轩站不住脚跟。

　　“难不成……”

　　陈恒心头一动，抬头看去，却是发现，那发出怪叫者，竟然是这迎亲队伍的主角，骑在马上的新郎。

　　现出原形之后，他胯下的马也不如之前那般威风，同样充满了死气。

　　整个迎亲队伍中，这新郎的气息最为强横，陈恒透过佛光，能够明显感觉到对方体内凝聚了相当数量的魔气。

　　“鬼王！”

　　陈恒一字一顿，心中多少有些明白了眼前的情况，回头对着焦子轩道：“你先撑一会儿，我去把他解决了！”

　　说完，也不等焦子轩反应，他的身形便是一闪，已经冲向了新郎。

　　新郎此时的模样再次出现了变化，阵阵魔气缭绕周身，身上气势爆涨，从气息分辨，其实力怕是直追金丹境了。

　　他身上的新郎装寸寸破碎，随着怒吼声，全身肌肉壮大了一圈不止，身上也爬满了一道道魔纹，如同真正的邪魔一般。

　　见到陈恒向他冲来，当即一夹马腹，鬼马当即长嘶一声，前腿高高扬起，狠狠向陈恒踏了下去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　陈恒冷哼一声，手中金光爆涨，真武玉剑横扫而过，顿时将鬼马的前蹄从腿弯处齐齐削断。

　　鲜血飞溅，两条马腿当即飞了出去，鬼马发出一声悲鸣，身体控制不住向旁跌了下去。

　　坐在鬼马背上的新郎始料未及，同样从马背上滚落下来，陈恒一个闪身上前，手起剑落，向着他脖子直接劈了下去。

　　“啊吼～！”

　　新郎实力不俗，虽惊不乱，身上阵阵魔气升腾，挡下了陈恒的真武剑，身形一个翻滚，已经从地上爬了起来，而后抡起一个巨大流星锤，直接砸向陈恒面门。

　　陈恒确实没想到他的反应竟然那么快，真武玉剑被魔气荡得高高扬起，再想回防已经来不及了。

　　关键时刻，陈恒只能一个仰身避开了流星锤的攻势，身形一闪退后了些许。

　　“这家伙，不简单啊，恐怕生前就是一个修炼者，而且实力还颇为不俗。”

　　平民中隐藏着修士确实有些奇怪，不过这里是真武坊市，都不足为奇了，毕竟这里的人长年受真武剑宗庇护，根本不是普通平民能够相比的。

　　回头看了一下焦子轩那边，经过这些时间的战斗，他已经稍微适应了，脸色也面面平静下来，开始沉着应对，短时间内不会有太大问题。

　　“既然如此，那今天我就好好活动一下筋骨！”

　　“我倒是很想知道，你究竟凭的什么，竟然能让邪魔选中，成为一方鬼王。”


第529章 大战鬼王

　　陈恒冷视着新郎，放弃了速战速决的打算。

　　一开始他只是以为这新郎本身为修者，又吸收了不少魔气，所以对付起来颇有些难度。

　　如今看来，这一切并非那么简单，想将这新郎解决，也不是三招两式能够摆平的。

　　手心佛印激发，真武玉剑上蒙起一层淡淡的金光，无数星光从遥远星空洒落，围绕在陈恒身旁，令他的身形看起来有些朦胧。

　　“呃啊！”

　　新郎自然没有陈恒想的那么多，他即便修为高强，也已经成了真魔族的傀儡，根本就没有自己的思想，在他的大脑中，此时只有将陈恒斩杀这一念头。

　　所以，一击不中之后，他立马又扬起手中流星锤，催动无尽魔力，向着陈恒攻击过去。

　　也不见他施展什么手段，一锤飞来，整片空间都微微有些扭曲，庞大的魔力凝聚于巨锤周身，如同一块巨大的陨石从天外飞来，甚至摩擦出了一小团微弱的火焰。

　　“以花球伪装武器，确实是个不错的想法。”

　　“可惜这样只能带一个，我看你如何做到攻守兼备。”

　　流星锤向来都是成对出现的，不过为了方便，新郎便将它伪装成挂在胸前的花球，这样一来，就只能带一个出门了。

　　陈恒点破之后，真武玉剑瞬即一挥，一道巨大的剑芒直透而出，轰击在流星锤上。

　　本待流星锤被阻，他便施展身法，直接欺近，那样流星锤也就没有了用武之地。

　　然而，真武玉剑与流星锤的碰撞之时，他想象中的结果却没有出现。

　　在陈恒的观察中，流星锤后面那条锁链在魔气注入下绷得笔直，如同一根金属棍一般顶在了后面。

　　经过魔气浸染之后，新郎的力气大到超乎想象，流星锤上的力道根本不是陈恒能够直接硬碰的，双方碰撞之下，他顿时发出一声闷哼，脚下也是连退了几步。

　　“好家伙，我还真是小觑你了！”

　　陈恒好不容易稳住身形，流星锤又在新郎的指挥下向他攻来。

　　这一次的攻势更强，流星锤与空气的摩擦，直接腾起了一尺多高的火焰，令得周围空间扭曲得更加厉害了。

　　经过上次对碰，陈恒知道这流星锤背后的锁链可软可硬，便直接放弃了硬碰，身形一闪，绕开了流星锤攻击，直接挥动剑气向新郎扑去。

　　“云痕，出来！”

　　与此同时，陈恒直接祭放了四把飞剑，依旧把控制权交给里面的剑灵云痕，只是给他下达了干扰的命令。

　　而他自己，则是顺着剑气的方向，同时冲了过去。

　　可惜，还不等他冲出多远，新郎身上魔气涌动，周围无数黑气都以他身体为中心，迅速聚拢过去。

　　气息扩散，只见新郎猛地低喝一声，流星锤锤面顿时变大，拦住了陈恒所有攻击方向。

　　“当”的一声，剑气正好砸在流星锤上，只是将遍布周身的魔气打得剧烈晃动，流星锤却没有丝毫损伤，依旧向着陈恒砸过来。

　　陈恒心头一凛，剑上光芒大放，凝聚许久的飞星分光剑直接释放了出来。

　　一道巨大的光柱从剑尖上喷薄而出，悍然轰击在流星锤面上。

　　轰！

　　佛力与星力凝聚，形成一种全新能量，与流星锤上的魔气悍然相碰，发出了一声剧烈的轰鸣。

　　光芒爆发，能量席卷，令得冲向新郎的四把飞剑微微一荡，暂时无法发动攻势。

　　陈恒与新郎的身形，都在这强大的劲气下不住飞退，陈恒的右手更是被震得有些发麻，胸口一阵发闷，若非青木长生诀运转及时，怕是就此受伤了。

　　劲气扩散，不远处的焦子轩与迎亲队的那些人也同样受到了波及，最靠近他们的两名迎亲队员，直接承受了大部份能量冲击，一口鲜血喷出，直接抛飞。

　　劲气扩散之下，仅剩的近二十名迎亲队，包括焦子轩，一个个东倒西歪，难以保持平衡。

　　经历了一场生死厮杀之后，焦子轩此时一改之前的惶恐，趁着所有人脚跟不稳，他手中长剑顺势递了出去，左右横挥，两名迎亲队员的头颅顿时被削飞出去。

　　不过，在这种情况下，他身上力气却用在了剑上，顿时就站不住直接摔了个跟头。

　　就近一名迎亲队员捕捉到机会，怪叫一声，踉跄着冲了过去，手中一把大刀当即向焦子轩脑袋劈了下去。

　　焦子轩既然敢将自己陷入这种境地，自然不会是一时热血冲昏头脑所致，在跌倒之后，剑身当即在地上一拍，身体直接横移了过去，险而又险地避开了那把大刀。

　　此时，扩散的能量终于缓缓平息下来，陈恒抬头望去，却是突然神色一凝。

　　新郎不仅没有在刚才的攻击下受到伤害，更是已经再次反冲而来。

　　“这家伙，不仅力气大，肉体也够强悍的，刚才的攻击明明是他落了下风。”

　　心中这般想着，陈恒却丝毫不敢大意，手心佛印再次激发，真武玉剑以更加凌厉的气势挥了出去，阻挡着新郎前进的步伐，思绪急速飞转，盘算着该以什么手段来对付他。

　　新郎的攻击很单调，依旧是靠着手中那把流星锤，激发魔力，以强横无匹的气势正面轰击。

　　虽说攻击单调，但陈恒想要破解却也不易，力道偏弱，就注定了要束手束脚。

　　不过好在刚才他已经将四把飞剑祭放出去，此时也算是派上用场了，在陈恒与那把流星锤周旋之时，云痕也控制着四把飞剑上前攻击新郎，可惜在他全身覆盖着魔气的情况下，所取得的效果却不是很好。

　　“云痕，你来挡住流星锤！”

　　陈恒突然低喝一声，借着星光之力，直接施展飞星分光遁，身形一闪之下，已经出现在新郎身后。

　　云痕与他心意相通，在陈恒有所动作之时，他立刻将四把飞剑调转剑尖，缠上了流星锤。

　　砰砰砰……

　　连续数声轰鸣，四把飞剑在一个照面就被流星锤荡飞了，不过却也将流星锤拦住了片刻。

　　趁着这个时机，陈恒剑上光芒爆涨，飞星分光剑再次施展开来，这次是蓄力而发，威能比之前还要更强得多。

　　一道金色光柱，包含着佛力与星力，悍然撞向新郎。

　　事出仓促，新郎再想变招已经来不及了，刚一回身，那道光柱就已经到了近前。

　　关键时刻，新郎猛然低喝一身，身上突然腾起一阵灰色光芒，注入魔气之后，魔气顿时爆涨。

　　可惜，在有心算无心之下，他的防御根本没能完全发挥出来，光柱就直接破开了那层能量。

　　“噗”的一声，光柱如一把巨锤，狠狠砸在了他胸前，新郎忍不住喷出一大口鲜血，令得周围魔气不住律动，他自己也是瞬间抛飞，流星锤更是直接脱手飞出。

　　“好机会！”

　　陈恒眼神一凝，菩提莲子飘飞而出，直接注入右手手心的佛印之处，令得佛光更加激增，借着爆涨之力，陈恒身随剑走，追上了新郎，迅疾挥出一道金色剑气。

　　新郎毕竟只是一个傀儡，没有任何思想，哪怕修为高强，行动起来也不可能像陈恒那么敏锐，这一道剑气，根本连闪避都没有，就直接从他脖子抹了过去。

　　“嗤！”

　　剑气掠过，鲜血飞溅，新郎的脑袋直接高飞而起，身体也直挺挺地倒了下去。

　　感受着他那已经完全僵硬下来的尸体，陈恒也不禁暗暗松了口气。

　　“总算是解决了，幸好他不是修魔者，要不然恐怕这世间将会有一场大难啊！”

　　陈恒微微轻叹一声，说起来，这新郎本身也确实是一个修炼的天才，只是被埋没在市井中而已，若是他的灵智还在，陈恒对付起来将会更加困难。

　　而且，对方若执意要跑的话，陈恒怕还没有留住他的能力。

　　从表面来看，新郎只是一个未成金丹的修者，在魔气侵蚀下肉体得到了很大的强化，综合实力与陈恒相近。

　　要知道，一般同阶的对手，陈恒都能轻松完虐数个，但对付新郎，仅仅一个就险些阴沟翻船了，由此可见其战力有多强了，绝对能跟那十大高手相比。

　　解决了新郎之后，周围魔气吸收了他的鲜血，变得更加浓郁起来，不过，当陈恒回头看向焦子轩那边，正好看到迎亲队剩下的十来个人，都在怪叫声中，纷纷软化，摔倒在地。

　　支撑他们行动的那些魔气自行溃散，融入空中，只留下一脸错愕，有些不明所以的焦子轩呆愣当场。

　　“大师兄，这……这是怎么回事？”

　　焦子轩自然已经发现新郎被砍的事，但他却没想到，新郎被消灭之后竟然会起了连锁反应，让这些迎亲队的人也全部失去了力量支持。

　　“果然如我所料！”

　　陈恒再次叹息一声，而后道：“先回去吧，路上我再跟你解释！”

　　稍微看了一下一片狼藉的场面之后，陈恒招回了四把飞剑，直接抬步向之前他们隐藏的那个街角走去。

　　焦子轩微微一愣，不过也没有追问，快步追了上去。

　　“这祭血法阵果然厉害，一旦中招，根本就没有逆转的可能，想要避免就只能将法阵给破掉了！”

　　陈恒之所以选择回去，是因为眼看着一个个镇民异变，却只能将他们击杀，而无法挽救，心中着实不忍。

　　不过，对这个阵法他也有了一定的了解，只要等天亮之后，应该就会有答案了。


第530章 恍然大悟

　　“大师兄，这到底是怎么回事？”

　　“怎么你把新郎解决之后，那些迎亲队也都死了呢？我听你之前好像叫新郎鬼王？”

　　回到这前隐藏的街角之后，焦子轩便忍不住开口发问了。

　　经过刚才的战斗，他显得没那么怯懦了，倒是让陈恒有些刮目相看。

　　稍微沉吟了一下，陈恒开口解释道：“所谓鬼王，其实就是集合了一定阴气的灵体，他们那些人早在魔气侵蚀的时候就已经死了，所以才会性情大变。坊市外面笼罩的这个阵法，其实就是想借我们的手，杀死这些镇民，进行血祭。”

　　焦子轩只知道有邪魔来袭，根本就不清楚内幕，听到陈恒的解释顿时吓一大跳，急忙问道：“既然大师兄知道，为什么还要……”

　　“你是想问，我为什么还要杀了他们么？”

　　见焦子轩点头，陈恒微微叹息道：“我知道他们自己也是不想伤害同类的，只是受到阵法控制，无可奈何，我能做的，只是帮他们解脱而已。”

　　顿了一下，陈恒又道：“那些邪魔以阵法凝聚魔力，注入凡人体内，让他们拥有了超越常人的能力，我们杀与不杀，结果都是一样的。”

　　听到陈恒的话，焦子轩想的却是此前与他同行的那几位同门，眼睛再次泛红，哽咽道：“福泽师兄他们，死得冤枉啊……”

　　“逝者已矣，就不要想太多了！”陈恒拍了拍焦子轩的肩膀，道：“这个阵法唯一的缺点就是，魔力的凝聚，必须要拥有凝聚点，而之前那个新郎，就是其中一个。”

　　焦子轩微微一愣，脸上闪过一丝不明所以之色。

　　陈恒并没有直接解释，而是道：“新郎原本也是一个修者，不过他的先天之体，却是凝煞而成。凝煞在我们修界中向来是被禁止的，因为其阴气过甚，所以才会被那些邪魔挑中，成为其中一个凝聚点。”

　　“所以，当我将新郎斩杀之后，他所凝聚的魔气就会崩溃，受他影响的那些迎亲队，也同样失去了能量支撑。”

　　焦子轩这才恍然过来，“难道大师兄会称他为鬼王，原来是这个样子。这个祭血法阵也实在太恐怖了，大师兄可知他们要血祭的是何物？”

　　陈恒微微颔首，叹息道：“其实这个消息也是我传回宗门去的，只是没想到，他们竟然会提前动手，他们这是想放出某个大魔头啊，一旦被他们得逞，这世间又将有一场腥风血雨。”

　　陈恒不知道被镇压此地的魔头究竟拥有怎样的能力，不过那些真魔族的人如此信心满满，至少不会是他能够对付的角色。

　　顿了一下，陈恒又道：“类似的凝聚点，你可以理解成这个法阵的阵基，若我所料没错，在这坊市中肯定还隐藏着数个凝聚点。”

　　焦子轩脸上顿时闪过一丝喜色，追问道：“大师兄是说，只要把他们一一找出来消灭，这个阵法就不攻自破了？”

　　“没那么简单！”陈恒却是微微摇头道：“凝聚点必须消灭，不能让他们再继续危害他人了。等我们将这些凝聚点全部消灭之后，再把阵眼所在的位置找出来，予以破坏，这个阵法才能够破除。”

　　焦子轩刚刚露出的一丝失望之色顿时一扫而空，挥着拳头道：“虽然有点困难，但起码知道该怎么做了，大师兄果然不愧是大师兄，刚来到这里，马上就发现它的破绽了。”

　　如果只有他一个人在这里，也只能一直缩在这个角落，等着别人解救了。

　　不过他不知道的是，有件事陈恒并没有说出来，想找到阵眼不难，但想破坏它，恐怕没那么简单。

　　而且陈恒隐隐有种感觉，真魔族准备得那么充分，恐怕不会那么容易让他们成功的。

　　“你今晚的表现很不错，身为修炼者，就该保持这种心态。”

　　陈恒心中的担忧自然不会说出来，只是好言安慰了焦子轩几句。

　　得到大师兄的认可，对焦子轩来说，绝对是一个荣幸，故而脸上也露出了一副喜悦之色，欣喜道：“这都要归功大师兄的指点，若没有您之前那番话，子轩恐怕真的只能回去过普通人的生活了。”

　　陈恒微微一笑，也没多说，他知道过犹不及的道理，而且焦子轩这么想的话，日后当能以此时时警惕，自然不需要去解释太多。

　　再次拍了拍焦子轩肩膀，陈恒道：“你也累了，好好休息一下吧，等天亮之后，再跟我一起行动。”

　　“是！”

　　焦子轩以往对大师兄同样很崇敬，但更多的是来自于传闻，哪像如今这般直接接触，心中更加心悦诚服了。

　　他在心中暗暗下定决心，日后当以大师兄为目标奋斗。

　　而后，便开始盘膝打坐，恢复之前的消耗。

　　一夜无话，第二天天亮之后，陈恒二人便再次从街角处走了出来。

　　回到大街上，一切都如往常一般，早起的人匆匆忙忙往市集赶，路上行人对于昨夜发生的事好像一无所知。

　　“大师兄，我总觉得有些对不住他们。”

　　走在路上，焦子轩看着周围镇民们脸上扬溢的笑容，却是略有些伤感地道。

　　陈恒眉头一挑，问道：“这是何故？”

　　“您看，他们直到现在都不见有丝毫担心的神色，明显是对我们真武剑宗抱着极大的信心，可是我们……”

　　焦子轩欲言又止，陈恒却明白他的意思。

　　事情到了现在这个地步，就算真武剑宗最终能将邪魔打退，救下真武坊市的人，但已经死去的人却已经不能够复活了，而且往后还不知道要死多少人呢。

　　他们表现得越镇定，就越让真武弟子们心里不好过。

　　对此，陈恒却是沉默了，他心里想的与焦子轩不同，只是这件事说出来，焦子轩也未必能够给他解答，自然也就没有说出口了。

　　行走间，陈恒脚步突然一顿，焦子轩脸上露出一丝狐疑之色，正想发问，却见前者目光直勾勾地盯视着前方。

　　顺着陈恒的目光向前看去，焦子轩发现，街角尽头有一处卖肉的档口，一个壮汉正挥舞着手中大刀，大剁猪肉。

　　“咦，我记得上次来的时候，这里卖的是狗肉，什么时候换成猪肉了？难道他改行了？”

　　焦子轩显然也是知道这个肉档的，不过他口中虽然这样问，却是没往心里去。

　　陈恒略皱着眉头，道：“那卖狗肉的老板，昨夜被魔气入侵，已经被我超渡了。”

　　焦子轩微微一怔，不明所以。

　　陈恒也没多解释，头一扬，道：“走，我们去昨日娶亲的那户人家看看！”

　　说完，便当先向着前方走去，焦子轩立刻追了上去。

　　“狗肉档老板死了，档口被其他人盘下，应该没什么问题吧？”

　　焦子轩暗暗嘀咕，他心中虽然隐隐感觉到有些不对劲，但陈恒不说，他也无法弄明白。

　　娶亲的那户人家很好找，陈恒连问都没问就找到了。

　　毕竟，能弄出那么大的迎亲队伍，新郎肯定是出自大户人家，而在这真武坊市中，真正的大户并没几家，在这附近的，也仅有一家而已。

　　绕过几间民房，陈恒二人远远便见到前方一个巨大的宅子，虽然与其它民宅建在一起，但占地却比普通民宅要大上十数倍，建在其中犹如鹤立鸡群。

　　“咦，出什么事了么？”

　　二人缓缓走近，突然发现前方聚集了许多人，场面乱糟糟的，隐隐还能听到一些哭声，焦子轩当即发出一声疑问。

　　“过去看看！”

　　陈恒头一扬，当即与焦子轩一起走上前去。

　　排开人群，这才发现，那大宅子到处挂满了白布与白灯笼，而之前听到的哭声，正是从里面传出来的。

　　“哎呀，真惨呐！”

　　“是啊，是啊！真没想到，昨天才刚刚成亲，就已经……唉！”

　　周围围观的人都抱以同情的目光，看着那大宅子里面攒动的人影。

　　也就在这时，宅子里的哭声越来越大，且越来越近，似乎里面的人正往外走。

　　“他们这是在……出殡？”

　　焦子轩看了陈恒一眼，眼神带着一丝伤感。

　　在他说话的时候，终于见到有人从宅子里出来了。

　　“灵魂归天，一路好走！”

　　一个穿着素衣，腰间别有白布的老者，刚从门口走出，当即洒了一把纸钱。

　　随着他话音落下，宅内响起了哀怨的曲子，一阵阵撕心裂肺的痛哭声从里面传来。

　　跟在老者身后，是一面巨大的引魂幡，十六人抬的一口棺木，家人披麻戴孝，痛哭随行。

　　“原来，真的是在出殡！”

　　焦子轩微微叹息一声，这户人家的死虽然不是他所为，但他也参与了其中，看到眼前这一幕，再加上那家人的痛哭声，引起了他心内的恻隐，脸上伤感之色更甚。

　　随着出殡的队伍出行，围在宅子外的人群顿时向两旁分开一条道路，窃窃私语之声却是不绝。

　　而陈恒，自始至终却是一直皱着眉头，目光紧紧盯视着出殡队伍，似乎在思索着什么。

　　突然间，他目光瞥到棺材后面跟着的一名少女，那少女同样穿着麻衣，头上却盖着白布，由一名老妇人牵着。

　　“老人家，能否问一下，这是怎么回事？”

　　陈恒心中奇怪，拉住身旁一名老者问道。

　　那老者看了他一眼，微微叹息道：“死者昨天刚刚大婚，新婚当夜连堂都没拜，头就被人砍了。今天是出殡，新娘随行，回头还得结冥婚，所以这头盖呀，暂时是不能取下来的。”

　　“竟然还有这种奇怪的事，我怎么从来没听过真武坊市有这样的习俗？”

　　一旁的焦子轩闻言，顿时微微一愣。

　　陈恒眼睛却是突然一亮，嘴角也微微勾起一道弧线。

　　“原来如此，我算是明白了！”

　　“真魔族，你们果然好狠的手段。”


第531章 巨大天坑

　　陈恒的话让周围一干人等都为之侧目，而且目光怪异，显然是把他当成精神有问题的了。

　　焦子轩干咳一声，低声问道：“大师兄，你说的是什么意思？”

　　对于周围那些异样的目光，陈恒却是泰然自若，微微扫视了一下人群一眼，淡然道：“他们，真是活的吗？”

　　此话一出，周围众人尽皆变色，焦子轩却更加不解。

　　“新郎无故惨死，头无踪，不思仇，不思恨，只思冥婚，不合人情！”

　　陈恒一边说，一边取出万鬼幡，随风一抖，白日里突然刮起一阵阵阴风，光线瞬间昏暗下来。

　　见到这一幕，周围众人，包括焦子轩在内，都是面色大变，随着一道道灰色身影从万鬼幡内飘掠而出，镇民们脸上神色，已经完全变成了惊恐。

　　至于焦子轩，看到万鬼幡同样有些惶恐，但对于大师兄的信任，让他知道陈恒是绝对不会害他的，他只是对这些鬼灵，有着天生恐惧而已。

　　一只只饿鬼从万鬼幡中飘掠而出，强劲的阴风顿时席卷开来，也让出殡队的人声音戛然而止，新娘头顶的盖头也被风卷走，露出了里面花容失色的娇颜。

　　“真武坊市虽有真武剑宗庇护，但危险近在眼前，无数人惨死，所有人却一如既往，毫无担忧之色，不合人情！”

　　“屠狗者被杀，消息尚未传出，屠猪者立刻取而代之，不合人情！”

　　“一切的一切，都非常理，事出反常必有妖！姑且，一试！”

　　半空的饿鬼数量正在逐渐增加，陈恒在说话的同时，身体也逐渐虚浮而起，飘飞在饿鬼群前方。

　　整个上空密密集集，全是灰色的身影，几乎笼罩了大半个城镇。

　　由于坊市被禁，底下的镇民虽然满脸惊恐之色，身体瑟瑟发抖，有心想逃，却又无处可逃，惊得他们四处乱蹿，如无头苍蝇一般。

　　“好……好霸气，这就是大师兄的实力？”

　　到得此时，焦子轩反而没有一开始那般惊恐了，眼看着陈恒如同魔神一般，一抖手就放出了那么多鬼灵，反而让他满是敬畏。

　　而事实上，陈恒原本对万鬼幡的担忧完全是多余的，邪魔者祭炼鬼灵，一出现都是邪气满天，乌云盖顶，未伤人先伤己。

　　而他所收之饿鬼，完全经过祭炼，以佛光净化，其中包含的邪气早已消散。

　　可以说，掌控在他手中的这些饿鬼，只是拥有饿鬼能力的灵体而已，并非恶鬼。

　　不是恶鬼的灵体，与剑灵一类相差不多，自然不会让人排斥。

　　当然，如此数量的饿鬼，除了让人忌惮之外，多少还是有些别扭的，但只要陈恒不以它们做恶，倒也不会出现太大的麻烦。

　　这些都是后话了，陈恒将万鬼全部放出来之后，只是让它们全部虚浮在原地，不动不伤人。

　　而他自己，手中万鬼幡再次一扬，旗面迎风放大，向着四面八方囊括而去，不多时，便几乎囊括了整个真武坊市。

　　“疾！”

　　一个指诀打出，万鬼幡上光芒大放，一道道光束从天而降，向着那些镇民覆盖而去。

　　“万鬼幡收鬼不收人，你们若都是人，自然无碍，不然……”

　　他的话未说完，焦子轩当即放下心来，任由从天而降的光束笼罩在身上，而那些镇民们，脸上却露出了更加惊恐的神色。

　　那些光芒，是陈恒以飞星分光剑的能力打出的，基本毫无虚发，不管他们如何逃蹿，终究都会有一道光芒落在身上。

　　光芒落处，除了焦子轩之外，一阵阵黑气从那些镇民身上升腾而起，整个真武坊市一片大乱，惨叫声此起彼伏。

　　看到这一幕，陈恒眉头一挑，微微叹息出声。

　　而焦子轩，却是满心震撼，目瞪口呆，忍不住向后退出几步，向着万鬼幡的方向靠近，因为那边最让人忌惮，所有人都远离开了。

　　光芒覆盖之下，惨叫声中，最先出现变化的是他们眼前那些出殡的队伍，以及原本围观人群。

　　黑气升腾，以他们身体为中心环绕，再次融入身体。

　　“嗤啦！”

　　“嗤啦！”

　　一道道破帛声响起，镇民们身上的衣服突然被撑破，全身皮肤变得漆黑如墨，一道道魔纹若隐若现，而他们的脸色，也完全变得狰狞起来。

　　从眼前开始，一个个镇民完全大变样，仿如潮水一般向外扩散，一直延续到坊市连缘。

　　此时再看，那些镇民们跟昨夜他们见到的那些人一样，一个个面色僵硬，形如鬼魅。

　　“呃啊～！”

　　“呃啊～！”

　　怪异的吼声，从他们喉咙深处发出，与野兽毫无二致，只是转眼间，原本热闹喧嚣的坊市，此时却变成了一座鬼城。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　虽然明知道事情可能会超乎自己的想象，但看到眼前这一幕，焦子轩还是完全无法接受，两眼无神地念叨着，反倒忘记了害怕。

　　“果然如我所料，真武坊市，已经成了一片废墟！”

　　“真魔族，此仇不共戴天，我陈恒绝对不会放过你们的！”

　　陈恒面色平静，心中却在不住颤抖着，不是因为眼前的可怖景象而害怕，完全是因为真魔族的所作所为，让他完全抑制不住愤怒的心。

　　这句话，他已经说了三次了，但每次出口，心中愤怒都会更加强烈。

　　深吸口气，陈恒勉强将怒气压下，随手一抖，万鬼幡上顿时传来一股股强大的吸力。

　　“收！”

　　原本落下的光芒，依旧笼罩在镇民身上，让他们即便现了原形，化成厉鬼，依旧无法有太大的动作。

　　随着陈恒话音落下，那些光芒顿时变得刺目异常，拉扯着众厉鬼向万鬼幡收去。

　　“呃啊～！”

　　“呃啊～！”

　　一众厉鬼有的狰狞咆哮，有的满脸惊恐，却都无法抵挡这股吸扯之力。

　　这些镇民们早已死去多时，若不将他们全部收了，日后不知将会危害多少人，所以陈恒虽然心有不忍，却也只能狠下心来。

　　一个个厉鬼在惨叫声中，被吸入万鬼幡，由于他们死亡不久，灵体不稳，一入幡中，陈恒只是稍微打入一个印记，以佛光催动，立马便将他们净化超度，也没费多大力气。

　　阴风席卷，无数道身影相继被吸入，净化超度，真武坊市逐渐空临，陈恒心头却越来越沉重。

　　整个真武坊市，此时变得一片狼藉，所有物品东倒西歪，破损得厉害，直如废墟。

　　当最后一个镇民化成的厉鬼被吸收炼化，陈恒的身形也缓缓从空中降落下来，只是心头的沉重始终无法稍减。

　　“大师兄，这……这到底是怎么一回事？为什么他们……”

　　见陈恒落地，焦子轩立马就冲了上去，他的心同样不好受。

　　前一刻还活生生站在前面的人类，转眼间就变成了厉鬼消散一空，那可都是一条条人命啊！

　　陈恒微微叹息道：“恐怕是邪魔中的高人所有，他们为了拖延时间，同时让我们真武剑宗束手束脚。事实上，血祭早已经结束，真武坊市的镇民早在一开始就成了牺牲品。”

　　想起同行的师兄弟冤死场景，焦子轩心中大悲大怒，面色惨然，怒声道：“到底是什么人干的，这些邪魔究竟是哪里来的？”

　　即便他修为不高，在这种时候，也是怒火大烧，只想以命相搏。

　　“我们马上就能看到了！”

　　陈恒突然一震万鬼幡，旗面开始迅速收缩，很快就转变成原来大小。

　　“你们入轮回吧！”

　　抬起头来，陈恒幽幽道：“你们的仇，自有真武门下帮你们报！”

　　佛光大放，无数青烟从万鬼幡内飘出，没有惨叫声，所有青烟凝聚，缓缓汇聚成了那些镇民生前的模样。

　　一众镇民虚空显形，齐齐向陈恒跪拜，面色平静，不再有痛楚之色。

　　看着数千虚影凝空跪拜的模样，焦子轩满心震撼，回头看向陈恒，久久不语，眼中的敬畏之色，正在逐渐浓郁。

　　在佛光的衬托下，此时的陈恒，便是佛！

　　这时候，连焦子轩自己都不知道，陈恒在他心中的形象，不知不觉中已经超越了他以往所认识的任何一个人，比起门内的师长还要更甚。

　　“归去吧！杀望来世，你们不再有苦难！”

　　陈恒衣袖一挥，淡淡的光芒升腾，笼罩在那些镇民身上。

　　所有镇民脸上都闪过一丝感激之色，再次拜伏，身体缓缓消散。

　　随着镇民魂魄散去，覆盖在真武坊市上空的那片灰色光幕，突然间如同镜子破碎一般，爬满了一道道裂痕，像蜘蛛网一般迅速蔓延。

　　当裂痕布满整片光幕之时，突然间，轰然破碎。

　　阳光从外透射而入，折射着七彩光芒，仿佛雨后彩虹，预示着新的生活。

　　“终于结束了！”

　　看到这一幕，焦子轩幽幽叹息出声，不知为何，绝境逢生，他却没有丝毫高兴的情绪。

　　“还早着呢！”

　　陈恒一抖万鬼幡，将万鬼重新收入幡内，这才收起了万鬼幡。

　　也就在他做完这些的时候，整个大地突然颤动起来，原本就有些残破的民宅，一座座轰然倒塌，扬起无数尘土。

　　“这是……”

　　焦子轩脸色刚变，就被陈恒一把拉住胳膊。

　　在陈恒的牵引下，两个人从地面飘浮而起，升向半空。

　　与此同时，大地颤动之际，整个真武坊市几乎完全坍塌，土地龟裂，缓缓上升。

　　隆隆声中，一如陈恒刚出道时见到的仙府出世一般，一座破败的府诋排开土面，出现在他们眼前。

　　只是，这府诋显然不是仙府，周遭散发着灰蒙蒙的黑气，阴风阵阵，残垣断壁，根本看不出原本何貌，只是最中央，一个巨大的深坑，方圆数十丈，深不见底。


第532章 封印之地

　　“这里就是封印之地么？还真是一个废墟啊！”

　　看着眼前一片狼藉之地，陈恒不禁微微感慨出声。

　　在这笑鬼王墟出现的霎那，整个真武坊市已经完全不复存在了，其中各种建筑完全坍塌毁坏，化成齑粉，连一丝原先的轮廓也看不出来了。

　　这废墟原先应该也是一座城市之类的存在，只是后来经过战斗毁坏，只剩下一些残垣断壁。也有可能它在被镇压之前还是完好的，镇压之后才变成这样。

　　但不管怎么回事，这些都不是陈恒应该考虑的，在他注目看去之时，整片废墟最中心处，一个巨大的犹如天坑般的存在出现在那儿。

　　那天坑占据了整个城镇最中心方圆数十丈位置，从他这里看去，整个天坑漆黑一片，也不知是什么情况，一缕缕黑气从里面扩散，一阵阵邪恶气息弥蔓而出。

　　“大师兄，这、这个……”

　　类似这样的存在，陈恒在卧佛秘境中早已习惯，但焦子轩不一样，几乎在废墟出现的一霎那，他的脸色就变得很是苍白，再加上之前真武坊市的一幕，让他心情久久无法平静，此时更是满脸震撼之色。

　　陈恒看着那巨大天坑，面色平静地道：“这里就是真魔族口中的镇压之地，那个大魔头肯定就在下面了。”

　　“大师兄不是说血祭早已完成么？难不成那个大魔头特地在这里等我们？”

　　或许因为陈恒的平静影响到他，焦子轩虽然依旧面有惧色，却也能够勉强保持平静，只不过声音多少带着一些颤抖。

　　听到他的话，陈恒摇了摇头，道：“自然不可能是因为我们，据他们所说，真武剑宗在万年前本是星辰道某个别府，想必这镇压的禁制不会很弱，就算万事俱备，也需要一定时间才能破解。”

　　焦子轩看着天坑，迟疑道：“大师兄，万年前的大魔头恐怕不是我们能够应付得了的吧？不如我们先回宗门，看能够把那边的结界也破除掉，只要宗门的师长们能够出来，就算这魔头破了封印也不怕了。”

　　陈恒微微叹息一声，拍了拍焦子轩肩膀，道：“真武坊市整个镇子都被血祭了，我们岂能在这时候退怯？”

　　“你想想，那些邪魔既然会做诸般布置拖延时间，很明显，这下面肯定还有什么东西让他们忌惮，并限制住了那大魔头。”

　　焦子轩的性格虽然比较懦弱，不过此人能在关键时刻出来相助，陈恒欣赏他的为人，倒也没有因此觉得不耐烦，讲其中利害关系与他说清，而后道：

　　“这大魔头能引起如此大的动静，其修为绝非等闲，他还没出来就要一个镇子的人为他血祭，若真等他出来，世间焉能平静？现在这个时候，正是解决他的最好时机，过则不在。”

　　焦子轩其实也知道陈恒说的在理，遂强行将心头的恐惧压下，勉强点了点头。

　　若此处只有他自己一人在，他肯定不会有丝毫犹豫，调头就跑。

　　只是，昨天夜里陈恒对他说的话一直萦绕在他耳畔。事实上，有谁天生喜欢当逃兵的呢？只不过是因为没有能力，才会心生恐惧，如今有陈恒在他身旁，正是他历练的最好时机。

　　所以，不管是因为陈恒话里的原因，还是为了他自己个人，这一趟他都准备豁出去了。

　　看着焦子轩眼中神色逐渐变坚定起来，陈恒也是欣慰地拍了拍他肩膀，带着焦子轩缓缓向那个天坑降落下去。

　　来到天坑边缘，扑面而来的魔气显得更加浓郁了，一股股令人感到厌恶的气息，让陈恒二人忍不住皱起了眉头。

　　除了魔气之外，底下也有着很浓郁的血腥气味，应当是之前血祭所留下的。

　　从天坑边缘往下看去，底下很是漆黑，不知深浅，以陈恒的目力，也只能看到数丈之外的事物，再远一些就看不见了。

　　天坑看起来像是被某种大法术炸开的深坑，又或者当真是天降雷劫，将之轰炸而出的，四周岩壁一片焦黑，跟碳石已无区别。

　　“小心一些！”

　　陈恒向焦子轩嘱咐一声，当先向着天坑下方走去。

　　这地方不知深浅，不过范围很广，边缘坡度也算不上很大，对于他们修仙者来说，走下去还是没问题的。

　　整个天坑之所以黑暗，是因为周围缭绕着无尽魔气，使得阳光根本照射不进。

　　只要不是修魔者，一旦进入其中，都会受到魔气侵蚀，必须时时刻刻运转灵力护体才行。

　　当然，这点程度对于陈恒来说倒不算什么，反倒是焦子轩，这又是一个巨大的挑战。

　　见到陈恒转过脸来看着他，焦子轩暗一咬牙，坚定地说道，“我可以的！”

　　陈恒回以一个赞许的目光，却也没有多说，他的灵识遍布四周，一旦焦子轩有承受不住的趋势，他便能第一时间做出反应。

　　陈恒的灵识最主要自然不是为了焦子轩，而是深入探知着天坑内的情况。

　　天坑外围是废墟，这里却完全是一片焦土，高低起伏，走起路来颇有些费劲，即便没有四周这些魔气，普通人怕也很难在这里行走。

　　除了漆黑一片的焦土之外，并没有其它生物或植物。

　　“咦？”

　　行走间，陈恒突然发现，在这寸草不生之地，竟然有几块碎石凌乱地堆放在那儿，由于这些碎石比较突兀，也就引起了他的注意。

　　焦子轩的修为较弱，感观自然要比陈恒差了许多，虽然尽量将灵识释放，却是没法探出多远距离，听见陈恒的惊咦声，不仅带着疑惑的表情看过来。

　　陈恒并没有解释，对着他一扬头，加快脚步向感应到的地方走去。

　　“这是什么？”

　　过不多时，焦子轩也看到了前面那堆碎石，凌乱地堆在一起，起码有数十块之多，每块石头大小不一，但从痕迹来看，应该是被人以巨力毁坏的。

　　陈恒以灵识扫视了一遍，发现它们只是普通的石头而已，便直接走过去，抓起一块较小的端详起来。

　　“这种石料书藉上并无记载，当是多年以前的产物，从式样来看，这堆石头应该是一块石碑。”

　　陈恒观察了一下之后，得出这样一个结论。

　　只是，听到他的话，焦子轩脸上疑惑神色更甚，不解道：“既然只是一块石碑，那为什么会被毁掉？”

　　从它们堆放的位置与损坏程度来看，应该是有人故意将之毁坏，并非无意之举，这也是焦子轩不解的地方。

　　不过同时他心中也升起了一丝戒备，说话之时，眼睛还往四周看了一下，显得有些紧张。

　　陈恒自然知道他在紧张什么，挥了挥手，示意他无需如此，同时开口道：“这些石头是新坏的，显而易见，在这下面还有生物存在，它不想让我们看到上面的字，所以才会毁掉这块石碑。”

　　焦子轩微微一愣，眼看着陈恒缓缓将它们组合起来，继而问道：“这石碑上难道记载着什么重要的事情？”

　　“不清楚！”陈恒一边将它们缓慢拼凑在一起，一边开口道：“不过从这里也能够看出，这个不知身份的生物，应该没有能力与我们正面抗衡，我们只需谨慎一些就行，无需太担心。”

　　听了陈恒的分析，焦子轩不禁有些敬佩地看着他。

　　单是这两天的接触，焦子轩就已经学到了许多东西，也明白大师兄为何是大师兄，能受到那么多人追捧并不是没有理由的。

　　不管是之前真武坊市，还是眼前这个类似天坑的封印之地，陈恒一直表现得都很镇定，不管碰到什么突发情况，或是再异于寻常的事情，都能沉著应对，用最短的时间切中要害。

　　焦子轩扪心自问，他怕是花上一辈子的时间，也不一定能学到这点。

　　“看来我猜对了！”

　　在焦子轩胡思乱想的时候，陈恒也终于将那块石碑给拼凑起来了。

　　这石碑上，刻的应该是三个大字，但具体是什么字，却是看不清了。

　　原先那人，不仅将这块石碑给毁成数十块，更是在毁坏石碑之前，已经将上面的字迹给抹掉了，只留下三个完全无法辨别的痕迹。

　　“走吧！”

　　陈恒起身拍了拍手上的尘土，对焦子轩一扬头，再次向前走去。

　　“大师兄，您是不是发现什么了？”

　　临走前，焦子轩见陈恒回头瞥了那块石碑一眼，面上似闪过一丝若有所悟，好像察觉到什么了。

　　不过，面对他的问话，陈恒却只是微微摇头，笑而不语。

　　焦子轩虽然很是好奇，但陈恒不说，他也只能无奈的忍耐下来，不管怎样，这条路只要走下去，终究会知道答案的。

　　二人沿着天坑一路下行，越往里面走，光线便越昏暗，周围魔气更加浓郁。

　　走了将近半个时辰，按陈恒的估计，他们深入地底应该有几十丈的距离了，却依旧没有任何发现，在灵识感应中，也没有出现任何可疑之物，仿佛这整个地下世界，除了之前见到的那堆碎石之外，再没有任何一件物品保留下来。

　　走到这里，焦子轩面上已经出现了汗水，可见周围魔气对他的侵蚀很是厉害，对灵力的消耗也不轻。

　　至于陈恒自己，有佛印伴身，倒没有太大感觉，眼见他露出疲惫之色，陈恒回头输了一道灵力给他，加上了一丝佛气，也让他缓和了不少。

　　“谢谢大师兄！”

　　感受到陈恒输入体内那磅磗的灵力，焦子轩心中顿时又升起一丝敬畏之心。

　　他的实力还未达到先天秘境，对于金丹境的实力，也只是听说而已，如今真切感觉到，才明白二者之间的差距，同时也让他对金丹之力多了一丝了解，对他以后步入先天秘境有不小的帮助。

　　当然，以他如今的实力，自然无法发现，他的感觉之所以能那么清晰，更多的是因为其中隐含的那丝佛力，不过对他的感应并没有受到影响就是了。

　　“小心！”

　　正当焦子轩默默透析着陈恒输给他的那丝灵力时，陈恒却突然低喝一声，夹带着一缕不弱灵力的掌风当即向他身旁拍了出去。

　　“砰”的一声闷响，焦子轩刚刚回头看去，便见到一道细小的身影，被陈恒这一掌拍得直接飞了出去，同时传来“吱”的一声怪叫。

　　“那是什么东西？”

　　焦子轩骇然色变，在陈恒出声的同时，他明显感觉到一股锐利的锋芒直刺后心，若非有陈恒出手，此时他怕是已经没有气息了。

　　只是，当他转头看去之时，却已经失去了那道身影的踪迹。


第533章 天坑魔兽

　　“大师兄……”

　　焦子轩正想说句感谢的话，陈恒却挥了挥手，示意他先别开口，同时凝神注目，灵识全面释放，感应着四周。

　　“吱吱吱……”

　　焦子轩刚刚静下来，便听到四周响起一连串的怪叫声，这种声音酷似老鼠，而且数量极大，从声音分辨，起码有数百只类似的生物埋伏四周，只是不仅肉眼看不到，他已经将灵识释放出去了，却依旧没能看到任何生物。

　　“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　就在这时，陈恒猛地低喝一声，一阵刺目耀眼的金光从他右手手心处升腾而起，将真武玉剑剑身映得满是金色，宛如金子做成的一般。

　　真武玉剑上光芒大放，将周围也映得通亮。

　　佛力扩散，无尽魔气仿佛碰到天敌一般，迅速向后收缩。

　　魔气退去，金光逼近，所过之处，光线大亮，地面漆黑的焦土也能看得清清楚楚。

　　原本空无一物的空间，此时在魔气退散之后，却是突然露出了无数身形。

　　“这是魔兽？”

　　看到周围那些身影，焦子轩忍不住骇然色变。

　　陈恒也微微有些动容，仔细一看，这些外貌都与老鼠相差不多，只是体形要大了不少，几乎每一只都有两尺来长，长嘴下面露出了森然的牙齿，凶睛毕露。

　　这些老鼠身上都有着若有若无的魔气，明显是因为魔气侵蚀而产生的变异，称之为魔兽倒也无可厚非。

　　在金光照耀下，这些魔鼠显得很是忌惮，吱声怪叫，却又不甘心就此离去。

　　陈恒的佛气与这些魔气彼此克制，在层次上却又无法力压一筹，自然也就做不到让这些魔鼠望而逃遁了。

　　所以，迟疑了一会儿之后，心中的欲望还是战胜了惧意，仗着数量庞大，那些魔鼠当即发出一阵阵怪叫，向着陈恒二人直扑而来。

　　数百数量一起冲过来，犹如遮天蔽日一般，焦子轩第一时间就乱了，抬手几个剑招就扔了过去，可惜却没劈中几个。

　　“沉住气，这些只是寻常家鼠！”

　　陈恒低喝一声，手心注入佛力，真武玉剑轻挥，一道剑气过去，当即斩杀十数头魔鼠。

　　这些魔鼠被剑气直接劈成两半，根本连有效的抵挡都没有，吱的一声就被分尸了，被魔气侵蚀后，变成绿色的血液洒满地面，也让焦子轩微微回过神来。

　　试探着以普通剑招应对，果真能够轻松劈退魔鼠，虽然不如陈恒那么干净利落，但应付起来也是颇为轻松。

　　当然，他的实力毕竟较低，又没有佛力伴身，一剑劈过去，只能将那些魔鼠逼退，却无数形成有效的杀伤。

　　但这对于焦子轩来说已经足够了，试探了几剑之后，他顿时精神一振，剑招也逐渐平稳下来。

　　只不过这些魔鼠的速度着实太快，数量又多，让焦子轩有些应接不暇，所幸旁边还有陈恒帮忙，倒也不至于让他受伤。

　　“大师兄的反应跟洞察力还真厉害，一听到声音，立刻就知道被包围了，刚看清楚这些东西的样子，就知道它们只是寻常生物，我什么时候才能练到他这样的本事！”

　　一边抵抗着魔鼠攻击，焦子轩也在暗暗观察陈恒的出手方式，尽量学习。

　　在他的观察中，只见陈恒每次出手都只是平平无奇，却又干净利落，每次剑落之处，正好都是那些魔鼠的必经之处。

　　剑式容易学，但这份毒辣的眼光，以及沉着的气势，却不是每个人都能做到的。

　　不过，看到陈恒的样子，焦子轩也是明白了，在这种危险的环境下，陈恒是为了尽量节省体力与灵力，对付这些普通实力的魔鼠，若无必要，最好只用简单的方法对付就行了。

　　那些魔鼠在陈恒手中，犹如砍瓜切菜一般简单，而且几乎没浪费他一丝力气，虽然数量众多，不过片刻功夫，就全部死在他手里。

　　焦子轩只是抵挡了一会儿，却连一只魔鼠都没杀到。

　　“你的天赋其实还是很不错的，若能多在外面历练一些时日，定能成为我真武剑宗一名不错的弟子！”

　　砍完魔鼠之后，对于周围一片狼藉，充满血腥的场面，陈恒视而不见，反而向焦子轩微微一笑道。

　　刚才焦子轩的反应都被他看在眼里，从一开始的紧张，到后来对他的观察，之后慢慢冷静下来，沉着应对，并没有随便浪费力气去攻击魔鼠，足以让陈恒刮目相看了。

　　焦子轩确实是个好苗子，若能好好培养，日后肯定会有不小的成就，陈恒猜想，或许是以前一直没有实战的机会，所以对方才会在坊市中临阵怯场。

　　数百只魔鼠的尸体七凌八落，到处都是绿色的血液，浓郁的血腥味蔓延，让焦子轩脸色发白。

　　不过听到陈恒对他的认可，焦子轩还是觉得很兴奋，开口道：“能与大师兄并肩作战，是子轩的荣幸。大师兄，若可以的话，子轩愿意经常聆听您的教诲。”

　　短短两天时间，让他对陈恒有了很深的了解，只是了解得越多，他便越发现自己并不了解大师兄。

　　在他眼里，陈恒比这里的天坑更加深不可测，随随便便崭露出的冰山一角，已经足够让他学习很久了，若真能时常听到他的教诲，焦子轩相信，日后他的修为一定能一日千里的。

　　陈恒自然明白他话里的意思，却是没有直接回答，只是微微一笑，道：“先把这里的事情处理完再说吧！”

　　他并不是一个甘于安定的人，时常要东奔西跑，就连大美女菱悦诗的请求他都没答应，又怎么可能直接答应焦子轩呢。

　　当然，若是在能力范围之内的帮忙，陈恒还是很乐意的，他只是无法花太多时间在别人身上而已。

　　陈恒的婉拒，焦子轩自然听得出来，眼中闪过一丝可惜的神色，却也没怎么失望，只是觉得，能跟陈恒多学习一些，他便多一些收获。

　　“好了，我们继续向前走吧，若时间拖得太长，兴许那个大魔头就脱困了。”

　　陈恒拍了拍焦子轩肩膀，再次向前走去。

　　有了之前的教训，陈恒这次行走，直接释放着佛光开路，有这金光的照射，天坑内不仅亮如白昼，一切有可能出现的危险也都能被他提前感知到。

　　“刚才那些魔鼠看起来像是天坑中自然生成的邪魔妖物，其能力与这里的魔气息息相关，虽然战力不怎么样，不过那都是它们天生体格问题，至少在气息隐藏方面，却是相当厉害的。”

　　陈恒暗自琢磨着，若不是他有佛印在手，以佛光逼退魔气，那些魔鼠恐怕真得费他不少功夫。

　　别看刚才战斗持续时间不长，那是因为魔鼠现出原形的原因，如果陈恒在黑暗中对敌，以魔鼠那快逾闪电的速度，即便是他都得束手束脚的。

　　刚才魔鼠明明就在周围，但他却一点儿也感应不到，正因如此，此时陈恒才会直接释放着佛光探路。

　　“大师兄，您能确定那大魔头依旧在这天坑里面么？”

　　焦子轩紧跟在陈恒身后，问出了心中的疑惑。

　　他这倒不是怀疑陈恒的判断力，只是觉得这地方如此之大，寻找起来可没那么容易，万一对方留下什么陷阱可就麻烦了。

　　陈恒没有回头，一边仔细感应周围有可能出现的情况，一边回答道：“这里的魔气相当浓郁，而且生生不息，但却又不是天然生成的，那它的来源就只有两个可能性。”

　　“其一，就是大魔头还在天坑内，与镇压它的禁制抗衡，并且取得了绝对上风，要不了多久就将破阵而出，所以才会有如此庞大的魔气逸散出来。”

　　“其二，在这天坑底下，有着某件强大的魔器，而且是拥有器灵的魔器，因此才能释放出这等魔气。”

　　焦子轩认真思考了一下，当即认同了陈恒的说法，因为除了这两种可能之外，他倒也想不出别的可能性。

　　若这里魔气是天然生成，绝不会如此浑浊，而且局限在这天坑之内。

　　再者说，能将这大魔头镇压在此处的人绝不可能是笨蛋，必然会寻找一个阳气旺盛，灵气充足之地来镇压了。

　　只是，即便只有陈恒说的那两种可能，却也不能保证就是第一个，焦子轩心中不解，当即问出声来。

　　陈恒依旧不紧不慢地道：“我并没否认第二种可能，只是，如果这里真的有那般强大的魔器，那大魔头就更不可能离开此地了，必然会想方设法得到再说。所以，你最好还是期望是第一种可能性吧。”

　　焦子轩心中一凛，这才明白他们现如今的处境，假若真的是第二种可能，那就是说，那个大魔头已经脱离了封印，之所以还留在这里，完全是为了某种魔器。

　　万年前的大魔头，镇压至今已经存活，足以证明其实力了，若再让他得到一种强大魔器，别说他们能否保得住性命，恐怕整个真武剑宗也不一定有人能与其抗衡了。

　　但事到如今，焦子轩确实只能按陈恒说的，最好期望是第一种可能性。


第534章 小儿辰鬼

　　继魔化家鼠之后，陈恒二人又碰到了其它魔化的生物，但几乎都是普通生物变异而来。

　　例如普通人类中的四害，老鼠、蟑螂、苍蝇、蚊子，另外还有一些家禽与常见野兽，它们在遭到魔气侵蚀之后，身体都变得巨大起来，力量也完全放大了数十倍。

　　所幸这些魔化生物并没有特殊能力，而且碰到它们的是陈恒这等修炼者，并没有耗费太大力气便将它们解决了。

　　不过别看它们普通，若寻常人类碰到，根本连抵抗的能力都没有，毕竟它们的数量太过庞大了。

　　或许是受到陈恒的感染，经过连场战斗之后，焦子轩之前的惧意也慢慢淡化下来，反倒更希望能够早点碰到有实力的魔物。

　　不过用陈恒的话说，还是必须早点找到大魔头，时间拖得越长，情况对他们越是不例。

　　可惜，偏偏天坑世界太过广大，以他们二人之力，一时却是很难寻到线索，而且他们碰到的这些魔物又全无灵智，就算想威胁逼问都没办法。

　　“大师兄，是不是因为我拖累了您，让您无法放开手脚施展了。”

　　一段路程之后，焦子轩发现，陈恒表面看起来镇定自若，其实心里还是有些焦急的。

　　即便不问他也知道，若没有他在场的话，陈恒的搜寻速度肯定会快上不少。

　　不过听到他的话，陈恒却是摇了摇头，道：“有你在速度确实慢了一些，但影响不大。想要将这么大一个天坑世界完全搜寻一遍，以我二人之力着实有些难度。”

　　“若施展大招来寻找倒是能够加快不少速度，只是这样一来，我的消耗会太大，到时碰到那大魔头，恐怕难以应付了。”

　　陈恒对这里镇压的大魔头估计很高，即便他在完全状态也不一定能够应付得了，更别说是连番大招施展完之后的状态了。

　　焦子轩沉默了，面对这样的情况，他也没有什么好的办法，原本此行他就只是跟在陈恒身后，长长见识而已，能帮忙的本来就不多。

　　“算了，不管怎样，还是先找到那个大魔头再说，不然一切都是空谈！”

　　陈恒微微沉吟了一下，还是决定激活佛印，释放大范围佛力来寻找，虽然这样一来，他的消耗会很大，但总比如今干着急会好很多。

　　更何况，他身上也有不少能够快速恢复的办法，只是到时碰到大魔头，是否有机会使用却是两说了。

　　不过在这种时候，他也无法顾忌太多了，想到便做，体内灵力催动，手心佛印顿时光芒大放。

　　“大师兄，你看那里……”

　　光芒大放之际，周围所有魔气纷纷退避，一如此前碰到魔鼠之时一般，只不过这次范围要大了许多。

　　只是还不等他将佛力催发到极限，佛光映照范围之内，突然有数道身影闯了进来。

　　陈恒因为把心思放在佛印上，反应倒比焦子轩慢了半拍，听到焦子轩的惊呼，当即将目光转了过去。

　　当陈恒转头看去之时，只见几道身影向着他们这个方向急速跑来。

　　跑在前面的是一个看似七八岁的小儿模样，只不过这小儿模样长得很是怪异，全身绿色皮肤，眼睛是橙色的，瞳孔如针眼般大小，一对耳朵又尖又长，竖立两旁，整张脸挤在一起，虽然满脸焦急，但看起来却像是在大笑一般。

　　他的双腿很短，跑起路来摇摇晃晃的，好像随时会摔倒一般，看到陈恒与焦子轩，立马便大声呼救道：“两位好汉，救救我！”

　　他的声音很奇特，焦急的呼救声听起来也像是在大笑。

　　“等等！”

　　陈恒拉住想要冲过去的焦子轩，低声道：“先看看再说！”

　　在他的感应中，那小孩身上也有着相当数量的魔气，明显也是这天坑中魔物的一员，只是不知这小鬼是由什么变异过来的，竟然还会说话。

　　“站住，把地图交出来，饶你不死！”

　　小鬼身后，是五个身材魁梧的石像鬼，周身都是一种之前那块石碑的那种石料构造而成，形成一个人形，只是四四方方，看起来有些滑稽。

　　不过，陈恒可不会小看这些石像鬼，它们身上同样有魔气缭绕，每跨出一步，整个大地都在隐隐震动，虽未见它们出手，但陈恒已经能感觉到它们身上那不一般的力量。

　　“这些石像，竟然也会说话！”

　　陈恒眼神一凝，此时他们进入天坑已经有近百丈深了，但在此前碰到的都是一些小魔物，眼前这些比起之前的明显要高级了许多，也让他心中暗暗猜测，或许越靠近天坑内部，所在的魔物实力便越强。

　　而事实上这也是很正常的，之前碰到的所有魔物都是因为这里的魔气产生变异的，而在天坑深处所蕴含的魔气浓度绝非外围可以相比，越往深处，其实力自然也就越强。

　　陈恒现在担心的并非眼前这些石像鬼，反而是在天坑深处，不知道会否有他无法对付的魔物。

　　倘若真是如此，对付那个大魔头又将增加了不少变数。

　　“哼，想要秘图？别痴心妄想了，今天就算我死在这里，你们也休想得逞。”

　　在陈恒心中思绪飞转的时候，那小鬼也终于冲到了近前。

　　张了张嘴，小鬼原本似乎想要说什么，不过看到陈恒拦住焦子轩的样子，顿时抿了抿嘴，而后微微叹息一声，竟是直接调头向着其它方向跑去。

　　“还挺有性格的！”

　　见此，陈恒倒是微微不愣，不过却没有出口留住他，因为他此时还不敢确定这小鬼出现的原因。

　　只是凑巧，还是有所图谋？

　　“我劝你还是乖乖把地图交出来吧！”

　　那几名石像鬼同样看到陈恒二人，本来还略有些不屑，此时见陈恒二人并没有帮助小鬼，顿时更加得意起来。

　　跑在最前面的石像鬼身形比后面四人要略微粗壮一些，之前开口的一直是它，显而易见，它便是这几名石像鬼之中的老大了。

　　以它们的速度，虽然只能勉强跟上前面的小鬼，但看起来明显不是很着急，只是亦步亦趋地追着，同时冷笑道：“你不觉得为了这样一张无关紧要的地图，陪上自己的小命很不值得么？”

　　“我呸！”

　　石像鬼话音刚落，那小鬼当即回过头来，破口大骂道：“既然这秘图无关紧要，你们为何还要穷追不舍？”

　　“这张秘图是我们笑鬼一族代代相传保留下来的，不管它的用处是什么，对我来说都是无价之宝。更何况，为了这张秘图，你们把我笑鬼一族的人全杀了，我辰鬼与你们只有不共戴天之仇，绝对不可能委曲求全！”

　　这小鬼年纪看起来虽小，说出来的话却大义凛然，完全誓死如归。

　　听到他的话，陈恒都忍不住有些触动，而他身后的焦子轩，则更是愧疚得有些无地自容。

　　两天之前，他还因为心中的恐惧，一直躲在坊市的角落里不敢现身，而眼前这个看起来不过几岁的小儿，却有如此胆魄，焦子轩能不羞愧才怪了。

　　“大师兄……”

　　正因如此，焦子轩已经无法保持平静了，不由得有些焦急地看向陈恒，看他样子，要是陈恒依旧不救，恐怕他自己就要冲出去了。

　　那自称辰鬼的小鬼速度并不比后面那些石像鬼快，只能勉强保持不被追上，却无法摆脱。

　　而看他样子，明显已经被追了好久了，气息都有些急促，明眼人都能看得出来，他根本坚持不了多久。

　　反观后面那些石像鬼，身为石像，它们根本没有体力一说，虽说速度算不上快，但若是这般持续跑下去，怕是永远都不会力尽。

　　眼见焦子轩焦急的样子，陈恒自然清楚他心里的想法，微微叹息一声，便也不再阻拦。

　　辰鬼不管什么来路，至少从表面上看，对他们根本构不成任何威胁，而且陈恒只要警醒一些，倒也不怕他能玩出什么花样来。

　　再者说，听见辰鬼刚刚说出来的话，陈恒若是继续袖手旁观下去，那他就不叫陈恒了。

　　陈恒收手，焦子轩自然知道其意，当即便大喝一声，冲了出去。

　　“不用怕，我来助你！”

　　说着，他便是一剑向着最前面的石像鬼劈了过去。

　　此时那些石像鬼刚好经过他们身旁不远处，原本以为陈恒二人不会帮忙，所以它们也没怎么防备，此时焦子轩突然蹿出来，倒是吓了它们一跳。

　　“叮！”

　　然而，焦子轩这有心算无心的一剑劈下去，却是拉出了一条长长的火花，再看去之时，却连石像鬼身上一道痕迹都没划出来。

　　“你找死！”

　　石像鬼猝不及防，虽然没被这一剑砍伤，却也被巨大的力气冲击得踉跄了一下，忍不住便是一阵大怒，举起石柱般的手臂便狠狠拍了过去。

　　“砰！”

　　粗壮的石臂拍下，顿时将地面炸出一个不浅的坑。

　　所幸它们力气虽大，速度却不算太快，关键时刻被焦子轩避开了，要不然被对方这一下拍中，恐怕他整个胸骨都得陷进去了。

　　看到地面被炸出来的坑，焦子轩顿时心有余悸，忍不住惊出一身冷汗。

　　“我来试一下！”

　　陈恒同样略有些凝重，焦子轩的实力虽然比不上他，但刚才那一剑力道也是不弱，再加上焦子轩刚才运足了灵力，那一剑下，恐怕精钢也得被劈成两半，但眼前这石像人却连一丝痕迹都没有，其防御力足以让陈恒感到惊讶了。

　　不过，当他运起全力，狠狠一剑劈去之时，只听“叮”的一声，同样只是擦出一列火花，竟然未能伤到石像鬼。

　　当然，陈恒的力气显然要比焦子轩强些，但也仅仅在石像鬼身上留下一道痕迹而已，若按照这种比例，怕是劈上数千数成剑也不一定能砍断他一根手指头。

　　“好结实的石头！”

　　看到这一幕，陈恒终于变了变脸色，而那被连续攻击两次的石像人也发怒了。

　　“兄弟们，先把他们干掉再说，那小鬼跑不了！”

　　石像鬼怒吼一声，脚步一跺，整个地面顿时发出一阵猛烈的颤抖，而后便带着另外四个石像鬼，直接向陈恒二人包围上去。


第535章 大破石像

　　面对五名石像鬼的包围，陈恒倒是没什么，焦子轩却一脸紧张之色。

　　这些石像鬼的防御之强，就连陈恒都破不开，他就更不可能有所作为了。

　　此时焦子轩不禁为他刚才的鲁莽而愧疚不已，不过事已至此，他也只能紧了紧手中剑，尽量帮忙拖住石像鬼，让陈恒想办法应付。

　　“他们的防御，不好破啊！”

　　看着缓缓围上来的五名石像鬼，陈恒虽然不紧张，却也是满脸凝重。

　　刚才看似简单一劈，实则他已经出尽了力气，就连灵力与佛力都用上了，却只能在石像鬼身上留下一道痕迹而已。

　　陈恒稍微将自己各种能力想了一遍，短时间内却找不到好的办法来对付他们。

　　哪怕他施展大招，怕也无法起到太好的效果。

　　当然，他是拿这些石像鬼没办法，但它们想要对付他，却也难如登天。

　　诚然，这些石像鬼力量不错，如果被击中的话，就算是陈恒也得身受重伤。

　　不过凭它们的速度，根本不可能打得到陈恒，陈恒完全有足够的能力将它们耍得团团转。

　　只是在眼前这种形势，并不是玩的时候。

　　“算了，暂时不跟它们一般见识，还是带着那个小鬼一起走吧。想必那小鬼对这天坑世界多少有些了解，没准从他那里能够得知大魔头的下落，也省得我们一番寻找。”

　　陈恒正想放弃对付石像鬼，带着焦子轩一起离开。

　　就在此时，跑在前面的辰鬼发现了这边的动静，重新回过头来。

　　眼到眼前这一幕，他自然也清楚是怎么回事了，当即向着陈恒二人大声道：“它们的本体是鬼荆棘，想对付它们，要么用火攻，要么砍关节。”

　　他当然不清楚陈恒二人的实力如何，是否足以对付这些石像鬼，不过陈恒二人既敢出手，肯定是有所凭借的。

　　而眼前陈恒二人，显然是因为他才出的手，辰鬼可不会吝惜把石像鬼的弱点爆出来。

　　听到他的话，陈恒心中顿时一动，再次看向这些石像鬼，眼神明显轻松多了，嘴角也微微勾起一道弧线。

　　既然知道它们的弱点，情况自然也就不一样了。

　　不过，有人欢喜有人愁，原本就知道陈恒二人实力不俗，此时听到辰鬼对他们的点醒，几名石像鬼顿时大怒。

　　“辰鬼，本来看你是笑鬼一族少主想留你一命的，现在就算你把秘图交出来，我们也不会放过你的！”

　　石像鬼嘴里吼着，却又担心陈恒二人真的施展火攻，虽然不知道他们是否有能力施展，却也不敢用自己性命来赌。

　　所以，它们并没有第一时间去找辰鬼算账，而是一个个怪叫着向陈恒二人扑去，准备在他们反应过来之前，将他们解决掉。

　　可惜，以它们的速度，就连焦子轩都能够轻松闪避，更别说陈恒了，二人只是简单地施展身法，便在它们五人之间随意穿梭。

　　焦子轩实力不强，但不代表就没战斗经验，在得知石像鬼弱点之后，剑式立马一变，专挑对方关节，石头衔接之处下手。

　　“当！”

　　他的力量毕竟无法跟石像鬼相比，一剑劈过去，震得他双手发麻，险些握不住剑柄。

　　当然，效果也是显著的，原本一剑劈去，只能让石像鬼稍微踉跄一下，然而，这下却直接将对方关节处劈出一小块碎石来。

　　虽然只有小小一块，却是给了焦子轩很大的信心，他相信，只要再多攻击几次，便能把对方手臂给卸下来。

　　“以我后天体境的修为都能达到这种效果，想必以大师兄金丹境的实力，应该能一剑一个吧？”

　　“而且，若大师兄还能施展火攻，那便更轻松了。”

　　在心中盘算的同时，焦子轩也抽空看了陈恒一眼，却是愕然发现，陈恒只是凭借身法闪躲，并没有出手对付那些石像鬼。

　　正当他疑惑不解之际，突然发现，天空中有无数金色光点，洋洋洒洒飘落下来，随着陈恒闪躲的身形飘荡着，形成了一道如同飘带一般的光带。

　　那点点金光显得如梦似幻，却又给人一种难以言喻的感觉，仿佛一旦碰上那些光点，就会有什么了不得的事情发生。

　　只是那些光点飘落下来，却是轻易穿透了石像鬼的身体，并没造成一丝一毫的损伤，而后全部凝聚到了陈恒那边。

　　“飞星分光剑，散！”

　　星光飘落，很快便在真武玉剑剑尖凝聚，陈恒猛然低喝一声，一道金色光束从剑尖中迸射而出，直透半空。

　　光束升腾，在他们头顶丈余之处，突然分化成数百道流光，从半空重新降落，如同流星一般坠落，夹带着一道尾焰。

　　“这是……”

　　看到这一幕，焦子轩目光不禁变得痴迷起来，这种技能，他连听都没听说过，也不知道效果会是如何。

　　“这一招明显是覆盖式大招，数百道能量一起坠落，确实有可能将这些石像鬼一锅端了，但也不一定就能打到它们关节，而且，我们也都在这攻击范围之内！”

　　眼看着流光坠落，焦子轩面上却没有惧色，有的只是不解。

　　他当然知道陈恒不会伤害他，更何况陈恒自己也在这攻击范围内，只是在不清楚飞星分光剑的威能下，心中大惑不解而已。

　　心中琢磨着，手中动作自然也慢了半拍，焦子轩险些被石像鬼一拳砸中，幸好及时反应过来，险而又险地避了开去。

　　这一切说起来慢，实则不过转瞬间发生的事。

　　流光的速度比不上光速，却也绝对不慢，在焦子轩险险避开石像鬼攻击的时候，它们已经充斥于周围每一片空间了。

　　在陈恒灵识精准地控制下，每一名石像鬼几乎同时承受了上百道流光攻击，而且这些流光毫无例外，全部都从它们石料衔接处蹿了过去。

　　陈恒无法施展火攻，但以飞星分光剑来对付这些石像鬼，却是完全足够了。

　　数百道流光也只是为了保险起见，却是有种大炮打蚊蝇一般小题大作了。

　　事实上，每名石像鬼在经受十数道流光攻击之后，整个身体便已经土崩瓦解，轰然破碎。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一道流光蹿过，石像鬼便像被巨锤砸中一次般，数百道流光一起飞蹿，无数轰鸣声连声一片，也让它们完全失去了行动能力。

　　一旁的焦子轩此时完全看傻眼了，数百道流光，没有任何一道攻击会落空的，完全从那些石像鬼的关节处蹿进去。

　　而一旦石像鬼的关节遭到流光攻击，立马便会碎开一大块石头，露出里面连接着整个身体的鬼荆棘，当第二道流光飞到，轻轻松松便将这些荆棘斩断。

　　至于连接着的石头，自然也随之砸落在地。

　　不过转眼间，五名石像鬼便完全变成了五堆碎石，数条紫黑色的荆棘搭在上面，微微抽搐着，却是再也扑腾不起来了。

　　“大、大师兄，你是怎么做到的？”

　　看着那些碎石，焦子轩不禁呐呐着开口。

　　直到现在，他依旧不敢相信刚才见到的一幕，原本让他们头疼不已的石像鬼，竟然就这么被解决了，而且连一丝反抗的余力都没有。

　　在这时候，焦子轩不禁想到陈恒与人对敌时施展这招，那将是如何震撼的场面。

　　高手自然能凭借护体罡气，抑或防御法宝来抵挡，但修为弱一些的呢？岂能比这些石像鬼的下场更好？

　　若在万军之中，陈恒这一招绝对可以比拟死神镰刀，一收一大片。

　　当然，陈恒并不知道焦子轩心中的想法，只是平静解释道：“这是一种控制方法，只要灵识足够强大，多多练习就会了。”

　　“哦！”

　　听到陈恒的解释，焦子轩顿时若有所悟，心中臆想着，什么时候他也能达到大师兄这样的境地。

　　而事实上，陈恒说的虽然没错，却也不是每个人都能做到心分多用的。

　　灵识强大固然能够将攻击控制得极为精准，而且一心两用，甚至一心三用也有人能够做到，但像陈恒这样，一心数百用的，绝对是前无古人，后无来者。

　　之所以能做到这点，除了飞星分光术本身的特点之外，也是因为陈恒的灵识受到心血石的感染，早已经与原来不同了。

　　最明显的就是他的记忆力比常人要强了无数倍，这点还是当初在香妃坟前，射日心经现世的时候被激活的。

　　当然，陈恒虽然猜到一些，却也不知道全部，所以他此言也并非完全欺瞒焦子轩。

　　“两位恩公，感谢救命之恩，辰鬼无以为报！”

　　此时，那名叫辰鬼的小儿也走了过来，他并非一直躲着，只是在他出声提醒陈恒二人，到石像鬼被解决，实则不过十几次呼吸的时间而已。

　　短短时间，他也只是稍微沉吟了一下接下来的打算，一回神石像鬼就已经变成一地碎石了。

　　陈恒上下打量了这小鬼一遍，开口道：“据刚才那些石像鬼所言，你是笑鬼一族的少主？”

　　陈恒目光有些惊奇，这辰鬼年纪看起来很小，相貌也长的很滑稽，却自有一股上位者的风范，而且看他的表情，显得很是骄傲，即便被陈恒二人所救，明明在道谢，却显得不卑不亢的。

　　“是的，恩公！”辰鬼昂着头道：“我们笑鬼一族，在这地魔域也算是一个不小的势力，能与我们相比的寥寥无几，而我则是这一代唯一的族长继承者，名叫辰鬼！”


第536章 魔域秘图

　　“你说，这地方叫魔域？”

　　陈恒心头微微一动，他虽然知道这地方非同寻常，又有许多被魔化后的生物，却没想到，这地方竟然也能自成一域，单从辰鬼对这里的称呼来看，这地下势力恐怕没自己想的那么简单。

　　果然，辰鬼点了点头，道：“两位恩公的气息与我们完全不同，想来是在外界来的吧？我曾经听长辈们说过，在这魔域之外，还有无限广袤的天地，更有着许多我们无法想象的种族，若辰鬼没猜错的话，两位恩公应该是长辈们提过的人类。”

　　对于辰鬼的见识，陈恒倒是有些意外，不过如今时间紧迫，他也没有多绕弯子，直接开口道：“对于你们这里的魔域我们并没有什么兴趣，你们之间的恩恩怨怨跟我们也没太大关系，之所以救你，是因为我们需要一个能沟通的向导。”

　　说着，他满脸认真地道：“也不怕告诉你，我们此次前来，是为了寻找这里被镇压的一个大魔头，若你能帮我们找到它，就当是刚才救你的恩情，我们也会尽量帮你解决掉后顾之忧，如若不然……”

　　说到这里，陈恒眼中流露出的威胁之色溢于言表。

　　他此次前来事关重大，为了蛮都域的安稳，那个大魔头是必须除掉的，而魔域内的情况怎样陈恒并不知晓，他不可能碰到大魔头之前被人家警觉，有所防备。若辰鬼无法顺从他，也只能选择灭口了。

　　一旁的焦子轩听到陈恒的话，几次张了张嘴，想要说几句话劝阻，不过最终还是没能开得了口。

　　短短两天时间，让他清楚地明白了陈恒的手段，更清楚后者的为人，陈恒这么说，肯定是有目的的，自己这一开口，没准帮不到什么，反而会坏事。

　　跟着陈恒前来，焦子轩一则是为了历练自己，二则也是想从大师兄身上多学点东西，心中虽然纳闷，却也只是选择在旁默默观看着。

　　“我明白恩公的意思！”

　　不同于焦子轩的迟疑，辰鬼却是一脸坦然，他自然也明白陈恒的意思，却没有丝毫担心的样子，顿了一下，又开口道：“恩公想找的大魔头，想来便是魔王宫的主人吧？”

　　“魔王宫？”陈恒微微沉吟了一下，道：“若魔王宫的主人是这魔域中的最强者，那就是了！”

　　即便不是，对方也肯定知道那个被镇压的魔头下落，向着他去应该是没错了。

　　想到此处，陈恒心中多少也算有底气了一些，开口道：“那么，你是否知道去魔王宫的路？带我们过去，就算你还了恩情了！”

　　听到陈恒的话，辰鬼却没有马上回答，反而是咧嘴大笑起来。

　　“哈哈、哈哈哈……”

　　他原本脸上表情就如同一张笑脸，此时笑起来显得更加夸张，一张嘴完全咧到了后脑，明黄色的牙齿看起来很是难看。

　　而且，他的笑容越来越夸张，最后甚至开始捧腹大笑，笑得连腰都直不起来，就差没扑到地上打滚捶地了。

　　陈恒与焦子轩同时一愣，都有些不明所以，心中暗自臆测着这魔王宫在魔域中到底是什么样的存在，只是提到它的去处，辰鬼竟然就笑成这般模样。

　　不过很快，他们心中的疑惑就更甚了。

　　辰鬼笑着笑着，声音却是变得有些惨然，连眼角都挤出了几滴绿色的液体。

　　刚才的大笑，实则并非高兴所致，而是触及到了他内心的痛处。

　　陈恒张了张嘴，一时间却也不知道该说什么好，也只能沉默下来，等待辰鬼自己把情绪平复下来。

　　辰鬼的笑持续的时间不短，从大笑到惨笑，到苦笑，虽是慢慢缓和下来，脸上却变化了好几种表情，最后突然干呕一声，竟是从肚子里吐出一件事物来。

　　陈恒微微一怔，定睛看去，只见辰鬼吐出来的是一份类似卷轴的事物，呈黄褐色，用一根绳子系着，上面还沾满了他的口水。

　　辰鬼一点儿也不嫌那卷轴污秽，直接从地上抓起来，抹掉上面的口水，而后将绳子，慢慢摊了开来。

　　“这份是魔域的势力分布图，里面记载了魔域内大大小小数百个种族的居所，以及地形地势，恩公要找的魔王宫，就在这里！”

　　说着，他伸手一指，指向秘图的中心位置，那里赫然标明了一座宫殿所在。

　　陈恒与焦子轩都凑上前来，仔细察看。

　　这张秘图是以黑线描绘出的各种地形，而后以绿线圈出一个个势力分布，上面还写着一些文字，应该是所在地形的势力名称以及简略描述。

　　只不过这些文字很是怪异，扭扭曲曲的，陈恒并不认得，心中猜测，或许是它们魔域中特有的文字。

　　再接着看，有几处位置的标识是以紫线来划的，而最中心的宫殿处，用的则是红线。

　　“我们现在在这个位置！”

　　辰鬼指着东南方的一个紫圈道：“这一片是石像鬼的地盘，还属于中外围，想去魔王宫，我们还必须经过几个区域。”

　　“这些绿色标注，都是魔域中的低等生物，它们没有任何智慧，不过集中在一起，倒也是一个不小的势力，一直繁衍、传承下来，我们也认同了它们的存在。”

　　“而紫色标注，则是有一定智慧的生物，越靠近内圈，智慧便越高，我们笑鬼一族的地盘在这！”

　　辰鬼又指向南面的一个紫色圆圈，面色黯然道：“可惜在前不久，我们笑鬼一族遭到石像鬼的偷袭，如今已经全军覆没了，整个家族，如今就剩下我一个人。”

　　对于笑鬼一族的事，辰鬼似乎不愿过多提及，继而转移话题道：“有了这张秘图，就算没有我带路，你们也能够到达魔王宫。不过中间那几个势力都非善类，以你们的实力或许能够安全通过，但也得费上不小的功夫，若一不小心，甚至有可能阴沟里翻船。”

　　“我们魔域中的势力，都是很忌讳外人到自己地盘的，一旦发现，不管什么理由都会直接攻击，除非你能将他们打服气。要不然在进入之前，还是得先得到它们的首肯才行。”

　　辰鬼说了一堆，虽然思路不算很通顺，但陈恒大致也了解到了魔域中的情况。

　　事实上，无论什么地方，都是以实力说话，别说魔域中，就是修界中的各大势力又何尝不是如此？只不过人类相比于魔物，更理智一些而已。

　　陈恒仔细察看了一下地图上的分布，从他们现在这个位置过去，一直到魔王宫，至少也得经过四个势力的地盘。

　　也就是说，他们还得对付四个族群。

　　陈恒可不会想当然的以为那些族群都跟前面的魔物一样，那么好对付。

　　至少，在不知道石像鬼的弱点之前，他们是很难对付得了的，而若是这样一个族群，数量多一些的话，他跟焦子轩就算不战而跑，也不一定能穿越石像鬼的地盘。

　　而越靠近魔王宫的生物，其实力便越强，能力肯定也更加诡异，是否能够全部穿过去暂且不说，但起码会浪费很多时间。

　　没准等他们过关斩将，好不容易逼近魔王宫，里面的大魔头却已经破禁而出了。

　　再者说，就算赶得上，魔王宫的情况怎样还不好说呢，谁就能肯定他们到了那里就能直接对付大魔头了呢？

　　不过这些情况，陈恒也只是在心里想想而已，面上并没有表露出来，只是淡淡地看了辰鬼一眼，而后道：“那些石像鬼之所以追着你不放，目的应该是为了这张地图吧？你之前也说过，就算死也不会把地图交出来，现在却为何愿意拿出来？”

　　一旁的焦子轩本来还因为得到地图而高兴，此时听陈恒这么一说，心中顿时警惕起来。

　　说实话，他对辰鬼颇有好感，这辰鬼年纪虽小，气度却是不凡，而且临危不惧，比他要出色得多。

　　只是好感归好感，辰鬼毕竟是这魔域中的魔化生物，俗话说，非我同类，其心必异，焦子轩可不敢保证辰鬼对他们是否真的怀有好意。

　　而听到陈恒的话，辰鬼也是沉默了一会儿，却是答非所问地道：“这秘图是我们笑鬼一族代代相传下来的，不过这只是其中一份。”

　　“另外一份描绘的是魔宫内的情况，魔王宫中有很多阵法机关，若不知情的人进去，十死无生，除非拥有那份地图。”

　　陈恒目光一凝，冷声道：“你是想用另一半的地图，与我作交易？”

　　陈恒自己说过，只要辰鬼能帮他找到魔王宫所在，刚才的救命恩情就算还了。

　　可如今，辰鬼却告诉他，魔王宫内另有阵法机关，就算找到魔王宫所在位置也无用，如此一来，这份救命恩情也就不值钱了。

　　说是交易，实则是怀疑辰鬼要以此要挟他。

　　陈恒心中虽然感到辰鬼有些不识时务，但话是他自己说的，倒也有些无可奈何。

　　不过，辰鬼听了他的话却是摇了摇头，道：“我笑鬼一族向来恩怨分明，又岂会对救命恩人落井下石？而且说实话，魔王宫地图，我也没有！”

　　陈恒微微一愣，还不待开口，辰鬼又继续道：“不过那份地图，我曾经有幸看到过，所以魔王宫的布局我也清楚，知道怎么进去。”

　　此时，陈恒的表情反而平静下来，淡淡地道：“你想要什么就直说吧，没必要如此拐弯抹角的。”

　　辰鬼的性格虽然不太招陈恒喜欢，不过这份机智与冷静还是挺值得赞赏的，试问有几个人在他这般年纪，能够在面对生死危机时镇定自若，在救命恩人面前讨价还价的？

　　而且手段使得如此娴熟与不着痕迹，也着实难得了。

　　“我说过，我辰鬼绝不会对救命恩人落井下石的，这不是交易，只是互惠互利。”辰鬼直视着陈恒，开口道：“我带你们进去，你们保护我！”

　　陈恒本以为还有后文，等了半天也没见辰鬼继续说下去，不禁一愣，道：

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”辰鬼肯定道。


第537章 辰鬼心思

　　见陈恒脸上依旧有狐疑之色，辰鬼不禁微微叹息道：

　　“我们笑鬼一笑的祖先曾经是魔王手下大将，只是曾经有一次，祖先带着一批宝物进入魔宫，献给魔王，之后就再也没有出来过，也正是从那时候开始，我们笑鬼一族逐渐失去了往日的辉煌。”

　　陈恒知道辰鬼说的这些，应该与他此次欲进入魔王宫的原因有关，当即也没有插嘴，只是听他继续说下去。

　　顿了一下，辰鬼目光有些坚定地道：

　　“虽然我不了解其中因由，但祖先的死，跟魔王肯定有着不可分割的关系。此次进入魔宫，一则是为了弄清楚事情的经过，另一方面，则是想带回当初祖先带进去的宝物。”

　　“据我们笑鬼一族内部流传下来的话说，那批宝物价值连城，只要我能将它们带回来，当能复兴我笑鬼一族。”

　　陈恒看他目光不似有假，当即便相信下来。

　　辰鬼身为笑鬼一族少主，仅存的一人，想要复兴家族确实是在情理之中。

　　所以，他首要考虑的，除了支援之外，便是资源。

　　人员的事可以暂时压后，没有资源，那一切都是空谈。

　　所以他才会想着借与陈恒同行，从魔王宫内夺回当初祖先留下的宝物。

　　此行的结局如何，谁也猜不到，但如今辰鬼所能依靠的也只有陈恒，他这是想在替陈恒带路的同时，顺便做一件事而已，确实算不上是交易或威胁。

　　陈恒稍微想了一下，便点头道：“我让你带路，自然也会保你安全，而且刚才我也说过，若有可能，就算帮你解决后顾之忧也是没问题的，此事我允了。”

　　见陈恒点头，即便桀骜如辰鬼，也忍不住喜出望外，向着陈恒连连道谢。

　　不过陈恒却没他那么乐观，辰鬼毕竟只是一个六七岁小儿，就算再怎么懂事，江湖经验也不可能跟陈恒相比。

　　在陈恒看来，这次进入魔域之事，绝非一开始想的那么简单。

　　魔域中有如此多个种族，这本身就是一个变数，一旦经事传到大魔头耳中，他就肯定能想到自己等人是冲着他去的，那就肯定会有防备。

　　哪怕辰鬼对魔王宫内的情况了如指掌，也不一定就能闯得进去。

　　当然，这些事情陈恒也只是自己心里想想而已，并没有直接说出来。

　　不管他说与不说，都对事情的发展起不到任何作用，只要自己这边小心一些，行动速度加快一些，应该就不会有太大问题了。

　　“时间紧迫，那我们就上路吧！”

　　陈恒并没有接过辰鬼手中地图，只是微一扬头，示意他头前带路。

　　辰鬼也没有多说，收好地图之后，当即走在前方。

　　他的身形娇小，走起路来一晃一晃的，与陈恒收在万鬼幡中的外障鬼有得一比，看起来倒是挺滑稽的。

　　“石像鬼的数量不多，此前为了对付我们笑鬼一族，已经损失了不少精英，只要我们小心一些，应该能避开他们的眼线，直接进入野蛮人的地域。”

　　行走间，辰鬼也回头简单向陈恒描述了一遍。

　　经过辰鬼地述说，陈恒大致也了解到那些野蛮人的情况。

　　野蛮人，单从名字来看，便知道他们都是一批五大三粗的汉子，与石像鬼类似，都是注重力量的族群。

　　当然，人类的身体怎么也比不上石像，但他们的肉体强度也是比普通人要强上许多，甚至连陈恒这等金丹境的也无法相比。

　　而且，野蛮人与石像鬼不同的是，他们虽然同样是单细胞，在战斗上却更加灵活多变，并非一味蛮打，更懂得一些战斗招术。

　　再加上他们本体是人类魔化而成，经过强化之后，并没有明显的弱点，与其对敌，只能凭借实力硬杀。

　　当然，野蛮人再怎么灵活，与陈恒这等修炼者也是无法相比的，陈恒他们只要凭身法还是能够闪避的，只是杀起来有些费劲而已。

　　“大师兄，看来我又帮不上什么忙了！”

　　了解到野蛮人的情况之后，焦子轩不禁微微苦笑起来。

　　他本来确实只是抱着历练的心态跟随而来，但心中还是想要多少能帮上一些忙的。

　　只是从真武坊市之后，他就一直没能发挥什么作用，心里也是有些过意不去。

　　陈恒拍了拍他的肩膀，道：“修炼一事必须循序渐进，以你如今的修为，在同龄中也不算太差，只要发挥得好，对付这些野蛮人并不是问题。”

　　从侧面了解，陈恒大致清楚这些野蛮人的实力，是界于后天与先天之间，相当于半步先天吧。

　　焦子轩虽然连后天体境大圆满都未达到，却胜在招术与身法上，只要有一把好一些的法宝，对付野蛮人就算一挑二也不是问题。

　　想到此处，陈恒便从乾坤袋内找了一把宝剑给他。

　　这把剑只是最低阶的普通法宝，属于飞剑类，原本陈恒是留着给自己的飞剑备用的，现在倒是能派上用场。

　　焦子轩自己在用的武器连神兵都算不上，得到一件法宝，自然是大喜过望，拿在手中爱不释手。

　　“恩公，前面有石像鬼的巡逻小队，总共五人，附近没有其它石像鬼，我们是直接绕过去，还是把它们干掉？”

　　行走间，辰鬼突然回头向陈恒说了一声。

　　沉吟了一下，陈恒问道：“若绕道需要多长时间？”

　　“这里地势开阔，没有其它隐蔽的地点，不过这些石像鬼感观不算敏锐，只要稍微偏离十丈即可，费不了多少时间。”

　　他的语气偏向于绕道，似乎不想惊动那些石像鬼，以免多出什么麻烦。

　　不过陈恒从他的眼神中却能看出一丝恨意，对于这些灭了他族群的石像鬼，辰鬼更多的自然是想将它们赶尽杀绝。

　　陈恒思忖道：“绕道十丈，二十次呼吸足以，解决五名石像鬼，差不多也得这些时间！”

　　“那就绕道吧！”辰鬼眼中闪过一丝可惜的神色，不过还是道：“这里到魔王宫还有不短的路要走，途中经过四个势力地盘，而且魔王宫内阵法机关密布，我们必须多保留一些体力才行！”

　　说到这里，他便转身偏离了一些位置，准备继续向前走。

　　然而，他刚刚踏出一步，陈恒却阻止了他。

　　“不！我们直接杀过去！”

　　见到辰鬼眼中的疑惑，陈恒淡然一笑，道：“我说的时间差不多，是在未尽全力的情况下，若我全力出手，时间能更快一些。你不是说魔王宫离这里不近么？那我们就有必要争分夺秒！”

　　说到这里，他突然一个前冲，当即向着辰鬼刚才指引的石像鬼小队方向冲去。

　　在前冲的同时，陈恒身上已经升腾起阵阵金色光芒。

　　飞星分光剑能在一瞬间斩杀这些石像鬼，对陈恒来说，根本费不了二十次呼吸的时间。

　　他刚才之所以那么说，只是想看看，这辰鬼会做何选择。

　　倘若对方一心只想报复石像鬼，那肯定成不了大事，想复兴笑鬼一族，根本是痴心妄想。

　　一个不懂得隐忍的人，如何复兴一个家族？

　　当然，他能否复兴笑鬼一族，陈恒并不是特别在意，毕竟他们之间并没有那么深的交情，所以这方面只是顺带的。

　　陈恒更想知道的，是辰鬼的心思，看他是否只想利用自己复兴家族，还是真的抱着报恩的心态。

　　在陈恒冲出去的时候，后面的辰鬼与焦子轩只见到前方一阵阵金光闪烁而起，无数星光洒落，汇聚成一道巨大光束，而后又分化成数十道流光飞蹿而下。

　　整个过程行云流水，几乎是在陈恒冲出去的眨眼间完成。

　　流光落下，没有任何声响，之后便完全沉寂下来，也没听到任何打斗，与石像鬼警戒的声音。

　　“难道已经解决了？”

　　辰鬼与焦子轩二人面面相觑，但眼前的沉寂，却让他们不得不相信，那几名石像鬼已经被陈恒解决了。

　　不过，他们二人的表情并没有持续多久，立刻便加快速度向陈恒的方向跑去，其间脸上的惊讶之色只是一闪而逝。

　　辰鬼心中虽然震惊，不过以他的性格，会立刻就压制下住，表面装出一副毫不在意的样子。

　　而焦子轩则是见过陈恒异于寻常的事情太多了，相比于真武坊市发生的那一幕，眼前这件更容易让他接受。

　　当他们二人冲到陈恒这边，这里的战斗确实已经结束了。

　　在知道石像鬼的弱点之后，陈恒对付它们几乎不需要什么力气，只要几道剑光落下，就能将它们砍得七凌八落。

　　“恩公……”

　　辰鬼刚想开口，陈恒便挥了挥手，道：“直接叫我陈大哥吧，我知道你是想问，我闹出那么大动静，就不担心被其它人发现么？”

　　见辰鬼点头，陈恒淡然道：“这里距离魔王宫还有一段距离，即便我闹出再大动静，魔王也不可能知道，只要我们速度加快一些，赶在魔王知晓之前赶到魔王宫即可。”

　　陈恒说话语气风轻云淡，但辰鬼明显能感觉到，眼前这个人，心中的傲意其实比他更甚，也让他眼神朦胧了许多。

　　“走吧！”

　　这一次，辰鬼再不多言，直接一抬脚就向前方走去，留下背后一堆凌乱的碎石。

　　这里的动静自然引起了其他石像鬼的注意，不过当它们赶到之时，也只能看到这一地的碎石，却完全无法知晓之前发生了什么事。

　　它们原本是在追杀辰鬼，辰鬼没找到，却反而折损了不少人，但以它们单细胞的大脑，怎么也不会相信此事与辰鬼有关，只以为它们地盘上又跑来了什么实力强横的人。

　　不过，这些都是发生在陈恒等人离开之后的时间内，当它们发现了些碎石的时候，陈恒几人已经绕开了所有石像鬼，踏进野蛮人的地盘。


第538章 野蛮人

　　“踏过这里，前面就是野蛮人的地盘了，我们必须小心一些！”

　　辰鬼一直在头前带路，时不时回头向陈恒二人指引了一下。

　　陈恒往前看去，走到这里，周围的环境与一开始已经完全不同了。

　　原本周围全是一片焦土，不仅没有任何植物，就连石料都少见，后来慢慢的发现一些魔化生物。

　　而到了这里，已经出现了零星的一些植被，地面也不再像起初那般焦黑，虽然颜色依旧有些暗淡，却是多出了一些嫩芽。

　　这些植物，同样因为长年受到魔气侵蚀，而少了一些生机，多了一些诡异，颜色也偏向暗紫或暗黑。

　　再往前一段，除了植被之外，也多了一些高低起伏的小山坡，甚至有些巨石拦路。

　　“前面有十几个野蛮人聚集在一起！”

　　当陈恒还在观察着周围环境的时候，辰鬼再次回头，低声向他们说了一句。

　　在这到处充满魔气的地方，陈恒的感观被压到了很低，在感应方面反倒弱于辰鬼，所以在辰鬼发现前面有人的时候，陈恒却依旧没有感应。

　　三人悄悄靠近，慢慢的发现前方竟是出现了一丝火光，在这魔域之中，陈恒还是第一次看到有光线，当即露出一丝疑惑的目光。

　　不等辰鬼解答，他们便已经见到，那些火光竟是一堆篝火，而辰鬼刚才所提到的十几个野蛮人，正围坐在篝火旁。

　　陈恒仔细看去，发现这些野蛮人长的都是普通人类的样子，只不过体型要壮上许多，用虎背熊腰来形容绝不为过，他们的身高差不多接近三米。

　　这些野蛮人基本都是光头，就算有头发的，也不会超过一寸长，他们的发色呈黄色。

　　“这里竟然还有食物？”

　　这时陈恒才注意到，这些野蛮人手中还各自抓着一些东西，在火上烤了一会儿之后便往嘴里送，大致能看出，那些应该是某种肉类。

　　看到陈恒脸上的疑惑，辰鬼解释道：“这些野蛮人极为凶残，只要不是他们族类的，都能拿来当食物。他们现在吃的，应该是魔狼族的族人。”

　　对于这些，陈恒倒不是很在意，只是因为野蛮人偏于人性而有些惊讶罢了，听到辰鬼的话，只是默默点了点头，而后问道：“我们要怎么过去？”

　　这些野蛮人跟石像鬼可不同，石像鬼没有智慧，弱点又太过明显，基本不用花什么力气就能解决掉。

　　但野蛮人跟人类近似，又极为团结，想要对付他们可没那么容易。

　　而且在陈恒看来，这个种族十有八九是魔域镇压之时，受到波及的人类被魔化而成，他确实有些忍不下心动手。

　　辰鬼自然不知道陈恒在想什么，略微沉吟了一下，道：“这里是野蛮人地盘的外围，通常他们都会游走在这边缘地带，寻找猎物，只要落了单的，都会被他们当成食物，所以这里也是他们族人最密集的地方。”

　　“我们若是与他们打起来，第一时间就会被附近的野蛮人发现，所谓牵一发而动全身，对付他们，只能智取。”

　　“而且，一旦我们进入内圈，里面还有一处险地，两座大山横亘，形成了座山谷。他们在那山谷中建起了基地，我们必须从那里穿过去才行。如果在这里引起了注意，到时候就只能一路打过去了。”

　　这样的情况，绝非陈恒愿意碰到的，在面对大魔头之前，他可不想太过高调，免得节外生枝。

　　陈恒在大脑中略微勾勒了一下野蛮人地盘的分布，而开问道：“那么，你有什么好办法么？”

　　辰鬼既然能把这里的情况说得那么清楚，想来心中已经有了对策。

　　经过这短时间的接触，对于辰鬼的性格，陈恒也多少有些了解了。

　　别看这家伙人小，实则精明得很，有时候就连陈恒想得都没他那么远。

　　辰鬼想了一下，道：“野蛮人之所以叫野蛮人，就是他们完全不讲道理，只要不是他们族类的人必然会发动攻击。所以，有他们的基地在前拦路，我们必然是要与他们发生碰撞的。现在最主要的，就是尽量在进入他们基地之前避免与他们碰头。”

　　陈恒微微点了点头，他从来就没想过能一路偷偷摸到魔王宫，只要速度能尽量快一些就好了。

　　若不是因为他的佛力对这些魔物克制力不大，陈恒还真想一路打过去算了。

　　想了想，陈恒开口道：“既然基地那边只能打过去，那就暂时先不考虑。”

　　辰鬼了解地点点头，道：“那么，就让我去引开前面那些野蛮人的注意，只要他们抓不住我，其他野蛮人也会被吸引过来的。到时候，陈大哥跟焦大哥就趁机穿过去，到基地前面等我！”

　　“你去？”陈恒眉头一挑，道：“你有把握？”

　　要知道，野蛮人可不是石像鬼，他们的力量虽然无法跟石像鬼相比，但速度绝对会快上不少，以辰鬼的速度，真的能够引得开所有野蛮人么？

　　见陈恒怀疑，辰鬼沉默了一会儿，开口道：“我们笑鬼一族有一种秘法，能在短时间内激发身体潜能，让全方面都得到提升，只是过后会有一段虚弱期而已。”

　　“反正以我的实力，在战斗中也帮不上什么忙，眼前这些体力活就让我来做吧！”

　　他的话音刚落，陈恒还未开口，一旁的焦子轩立刻就喊道：“不行……”

　　不过，他的话也没能说下去，就被陈恒给阻止了。

　　陈恒似乎认真思考了一下，道：“既然你坚持，我也不阻拦你，你自己小心一点儿吧！”

　　辰鬼向他点了点头，稍微调整了一下气息之后，当即也不再迟疑，立马一闪身便向着前面那些野蛮人冲去。

　　在他冲出去的一霎那，陈恒明显感觉到辰鬼体内有某种特殊的能量被调动起来，而后身形就变得异常飘忽，不仅速度变快了许多，就连身体也时隐时现，形如鬼魅。

　　陈恒目光略光闪烁了一下，低声自语道：“这就是他所说的秘法么？”

　　“大师兄，你怎么不阻止他？以他的实力，就算能短时间内提升潜能，怕也坚持不了多久啊！”

　　眼见辰鬼已经冲出去，焦子轩不由得有些焦急。

　　虽然他们接触的时间不长，但焦子轩本来就对辰鬼有一种莫名的好感，更何况，他们三人中，不管是他或者陈恒去做这件事，都比辰鬼要合适得多。

　　只是他心里虽然不认同让辰鬼去，却也不会违背陈恒的意愿就是了。

　　陈恒拍了拍他的肩膀，有些意味深长地道：“他既然选择要复兴笑鬼一族，就必须有所担当，如果眼前这点小事都无法处理，还谈什么大业？更何况，他既然做出了这样的选择，那肯定是有凭借的，我们必须要相信他。”

　　焦子轩想了想，也觉得陈恒说的在理，当即也不再多说，与陈恒一起悄悄跟上了辰鬼。

　　在他们的注视下，辰鬼很快就闪身到了那些野蛮人近前，而也就在他靠近的一瞬间，立刻就被那些野蛮人注意到了。

　　“是笑鬼一族？”

　　“哼哼，什么时候笑鬼一族也有这样的胆魄，跑到我们野蛮人地盘上撒野了？”

　　辰鬼身形虽然飘忽不定，若隐若现，不过还是在第一时间被野蛮人认了出来。

　　这些野蛮人都是单细胞的生物，在看到辰鬼的一霎那，想的不是辰鬼为何会出现在这里，而是要将其抓住，变成自己的填腹之物。

　　所以，那些野蛮人冷笑声之后，便纷纷大吼着冲了上去。

　　僧多肉少，就说明他们谁冲得快谁就有食物，所以根本没有一个落单的，只是转眼间，篝火旁就人去楼空了。

　　面对这些野蛮人，辰鬼的反应反而比此前面对石像鬼要灵活许多，虽然野蛮人速度不慢，比辰鬼还要快上一些，但每当他们追上去，挥动拳头攻击之时，辰鬼却总是身形一个闪烁，当即闪到了另外一边。

　　野蛮人自然也知道笑鬼一族不好对付，他们拼命将战圈围得密集一些，不让辰鬼逃跑，却依旧有心无力，无法阻挡，反而被辰鬼戏弄得人仰马翻。

　　“大师兄，我们是不是趁机冲过去？”

　　眼见野蛮人追着辰鬼离他们越来越远，而陈恒却依旧没有什么动作，只是静静地看着，焦子轩试探着提醒了一句。

　　不过陈恒却摇了摇头，道：“再等一下！”

　　就在他们说话的同时，因为这边喊杀声大作，也引起了不远处其他野蛮人的注意，纷纷过来察看究竟，结果自然也是加入了战圈，场面变得更加混乱起来。

　　其实想想也是，以野蛮人这种五大三粗的壮汉，想捉住辰鬼这个灵活的小家伙本来就不是一件容易的事，更何况人越多越乱，许多人连辰鬼往哪个方向跑都分不清楚，只是跟着人群不断乱蹿而已。

　　“这些野蛮人，跟饿鬼着实有得一比！”

　　看着混乱的场面，陈恒嘴角却忍不住微微上扬起来。

　　或许这个方法，也可以用在野蛮人的基地上，只要把基地也弄得如此混乱，他们倒没必要再硬冲过去了。

　　“大师兄，辰鬼他不会有危险吧？”

　　虽然目前辰鬼看起来依旧游刃有余，不过毕竟那些野蛮人看起来太过凶狠了，人数又多，只不过这一小会儿的功夫，已经又有十数名野蛮人加入战圈了。

　　陈恒摇了摇头，道：“他还没尽全力呢，想摆脱这些野蛮人并不是太大的问题，我们走吧！”

　　其它几个方向，又陆陆续续有野蛮人掺和进来，场面变得更加混乱了，而辰鬼也带着那些野蛮人，开始缓缓向远离他们的方向而去。

　　陈恒看准时机，当即带着焦子轩向地图中描绘的野蛮人基地极速赶去。


第539章 中埋伏了

　　从刚才野蛮人聚集的篝火堆冲过去，前方出现的植被越来越多，除了一些小草之外，还能见到几棵小树苗，偶尔也有一些山坡被挖出来的山洞。

　　“这些野蛮人居住的地方，就好像我们先辈的原始人差不多。可以想象，他们原本确实都是人类，只是被魔气侵蚀之后，肉体能力得到了提升，智力反而退化了。”

　　一边观察着周围环境，陈恒也在暗暗思忖着。

　　对于这里的一切，他只能选择破坏，却无法帮到什么。

　　毕竟，这里魔气持续的时间已经超过万年，已经不是人力可以改善的了，一旦这里的魔气消散，这里的所有生物都会灭亡。

　　但为了蛮都域的万千生灵，陈恒却不得不将这片魔域毁掉，这一切压在他头上，也是一个极为艰巨的任务。

　　当然，这一切他都没有跟焦子轩说，或许说出来，后者也能理解，却也改变不了什么。

　　“大师兄，等这里的一切结束之后，我们能不能将辰鬼带出去。”

　　在陈恒心中盘算的时候，一直沉默的焦子轩突然开口了。

　　陈恒略微有些诧异地看了他一眼，心中暗暗叹息，原来他早就看出来了。

　　还不等陈恒开口，焦子轩又接着道：“其实大师兄就算不说我也能够想到，我们此行前来，本就是为了破坏封印，一旦那大魔头被消灭，这个地方肯定也会覆灭。”

　　“辰鬼为了他们笑鬼一族如此拼命，若知道我们是来破坏他们家园的，恐怕不会这样全力帮助我们。”

　　陈恒沉默了一下，轻声叹息道：“你说得没错，对于这里的生物来说，我们就是侵略者。如果辰鬼知道这件事，肯定会接受不了的。”

　　“不过，这里的生物毕竟都是魔物，与修魔者不同，他们天生就是魔族。你认为，如果到时候我们毁坏了魔域，他真的会跟我们走么？就算跟我们离开，你又能保证，他心中的恨不会牵引到蛮都域中的人类么？”

　　听了陈恒的话，焦子轩也同样沉默了。

　　事实确实如此，魔物与修魔者不同，修魔者本身也是人类，只不过中途走上邪路而已，但归根结底，他们的本质还是人类，就算再凶残再邪恶，也不至于将人类灭族。

　　但魔物天生就有魔性，根本不会在意人类是否灭亡，如果心中魔性被激发，他们只会毁灭而已。

　　正因为如此，陈恒才会如此迫不及待地想将那大魔头消灭掉，因为他无法确定，一旦让大魔头离开魔域，蛮都域的人类将会面对多大的浩劫。

　　拍了拍焦子轩的肩膀，陈恒开口道：“其实你也不必想那么多，以我对辰鬼的了解，他对这魔域并没有太强的归属感，事实上，除了他们笑鬼一族之外，这里其它的种族，对他来说，与我们蛮都域的人类并没有太大的区别。”

　　听到陈恒的话，焦子轩脸上闪过一丝惊讶的神色，同时也有些迷惑不解。

　　陈恒微微一笑，道：“刚才我之所以那么说，是想告诉你，在做任何决定之前，不能凭自己的一时喜好。很多事你以为与旁人无关，可一旦选择错误，连累的可不仅仅只有自己。”

　　焦子轩这才恍然过来，陈恒与他说的种族问题，原来是因为这个，心中顿时更多了一丝敬畏。

　　“大师兄的眼光确实不是什么人都能相比的，也只有如此担当，才能成为我们真武剑宗的大师兄！”

　　焦子轩暗暗感慨一声，而后心悦诚服地对陈恒道：“师弟受教了！”

　　陈恒再次拍了拍他肩头，叹息道：“虽然我们跟辰鬼接触的时间不长，不过说实话，我对他也是挺有好感的。他的天赋很好，可惜生错的地方，若能为我真武剑宗所用，日后也必然是一个栋梁之才。”

　　“如果你能一路引导他，我可以在宗门内帮他说说话，挑选一些适合他的功法给他修炼。只是，你是否能够做到？”

　　听陈恒这么说，焦子轩脸上顿时闪过一丝喜色，连忙应道：“谢谢大师兄，我不敢保证一定不让他走上邪路，但若真有那么一天，我一定会以死力阻。”

　　陈恒脸上也同样露出一丝微笑，只是轻拍了一下他的肩膀，并没有再多说什么。

　　事实上，在接触到辰鬼之后，陈恒一直都在考验他，目的自然也是因为这一点。

　　魔域中生长的魔物，其心性根本无法确定，陈恒不敢肯定对方是不是有目的的接触他们，只是到目前为止，他还没发现辰鬼有什么反常的地方。

　　既然焦子轩如此喜欢他，暂时答应下来也没什么，反正在离开魔域之前，一切都能够看清楚。

　　而且以辰鬼的体质，就算天赋再好，其修为也不可能增长到与人类巅峰强者比拼的地步，日后就算有个万一，陈恒也不担心会收拾不了他。

　　“如果我记得不错，前面不远处就是野蛮人的基地了，我们再往前走一段路，便找个地方等等辰鬼吧！”

　　陈恒带着焦子轩继续向前行走，不多时便见到前方两座高大的山脉。

　　这里的山脉与蛮都域不同，完全是一片暗黑色的，看起来就好像什么金属矿山一般。

　　不过，上面倒也长了一些植物，都不算很茂盛就是了。

　　两座山脉大约都有近百丈之高，悬崖峭壁，极为险峻，异常突兀地耸立在前，看起来就好像原本一座好好的山脉，被一把巨斧从中间劈成两半一样。

　　“还真是野蛮人啊，竟然将基地建在这种险地之中，若有人蓄意攻击，随时都有覆灭的危险。”

　　看着两座山脉下方若隐若现的一个小城镇，陈恒不禁微微叹息出声。

　　那个小镇纯粹是以石料构筑而成，其工艺很粗糙，虽能勉强做到防御的地步，但若类似陈恒这等修为的人，只要随便一剑劈过去，就能破掉一大半城墙。

　　听到陈恒的话，焦子轩不禁微微一愣，奇怪道：“大师兄此话何解？旁边这两座山脉极为陡峭，一般人根本上不去，想居高临下偷袭基本不可能。他们的城墙虽然不够结实，但魔域中真正有实力的不多，以此防御也勉强够了吧？”

　　陈恒摇了摇头，道：“两边山脉虽然陡峭，但你刚才也说了，一般人上不去，可这里的魔物，可不是一般人，他们的能力连我们都不清楚，难道就不会出现一些飞行生物？”

　　“更何况，这两座山脉虽然结实，却也不是石料，只要稍有实力之人，都能将它们轰塌，一旦两座山脉齐毁，下面的野蛮人连跑都没地方跑。”

　　焦子轩在脑中勾勒出两座山脉同时被炸毁的一幕，身体忍不住打了个激灵，心中也升起了一丝冷意。

　　“算了，这些与我们无关，你先调息一下，一会儿辰鬼回来，就有一场硬仗要打了。”

　　或许他刚才说的方法，更容易让他们冲过野蛮人的基地，但如此行径，却是太过伤天害理。哪怕他本就是冲着破坏魔域而来，也不能做这种事。

　　虽然结果相差不多，心境却是完全不同。

　　焦子轩微微点头，也不再多言，当即原地盘膝而坐，开始打坐调息起来。

　　他的实力自己清楚，对付野蛮人，一个两个还行，但一会儿要展开的将是群战，实则基本还是得靠陈恒。

　　但不管如何，他也要让自己保持在最佳状态，就算帮不了陈恒多少，起码也不能成为拖累。

　　见焦子轩很快就进入状态，陈恒也不禁暗暗点头。

　　这两天以来，焦子轩的变化都看在他眼里，从一开始碰到难题就逃避，一直到现在能够勉强面对。

　　陈恒相信，总有一天，焦子轩也会成长到独立担当的地步。

　　“来了！”

　　小半时辰之后，陈恒神色一动，当即转过头来。

　　在他回头的瞬间，立刻见到来时的方向，一道娇小的身影正踉踉跄跄地向他这边跑来。

　　这道身影，自然便是辰鬼了。

　　此时辰鬼的气息有些虚弱，而且很是急促，明显是因为消耗过大引起的。

　　正如他自己说的，使用过秘法之后，身体会进入一段时间的虚弱期。

　　当然，只要跟在陈恒身边，陈恒自然能保他无虞。

　　而且他的消耗也是值得的，之前引开的那些野蛮人对陈恒来说，实力虽然不怎么样，但毕竟数量众多，起码有一两百之数。

　　在不想闹出太大动静的前提下，如此作法是最为合适的。

　　看到辰鬼跑近，陈恒当即从怀里摸出几颗回气丹给他，同时唤醒了焦子轩。

　　“那么接下来，就该是大闹一场的时候了。”

　　见辰鬼跟焦子轩都已经准备好，陈恒深吸了口气，将目光重新放到前方峡谷中的那个小城镇。

　　这个地方，除了硬闯之外别无它法，陈恒也不想跟那些野蛮人纠缠太久，只要能让他们三个过去就行了。

　　不过，正当他想带着辰鬼与焦子轩一起行动的时候，辰鬼突然脸色一变，道：“遭了！”

　　陈恒刚想细问，脸色也同样为之一变。

　　就在此时，在他们四周突然传来一阵隆隆声响，整片地面都有些轻微震动，喊杀声四起。

　　这时候就算焦子轩也发觉了不对劲，略有些迟疑地道：“难道我们中埋伏了？可是不应该啊！”

　　在他说话的时候，三人四周各个方向，一道接一道身影相继出现，那赫然是一个个野蛮人。

　　除了野蛮人之外，另外还有一些身材娇小的身影，笼罩在黑袍之中，混杂在人群。

　　一高一矮两个兵种混合在一起，形成了四面合围之势，将陈恒三人团团围在中间，并缓缓向他们压来。

　　视线所及之处，到处影影绰绰，野蛮人与那些黑袍人加起来，已经有过千之数，而且后面还不断有人影出现，保守估计，这些人加起来起码有两三千人。


第540章 预言巫师

　　“这是怎么回事？”

　　看到眼前这一幕，陈恒面色当即一冷，冷厉的目光看向辰鬼。

　　不过从他面上，倒是没看出有太过担忧的神色。

　　辰鬼自然知道陈恒是在怀疑他，不过这时候并非分辩的时候，当即道：“我也没想到，野蛮人竟然会跟这些巫师凑到一起，他们向来是不对头的。”

　　陈恒微微一愣，狐疑道：“你说的巫师，便是我们要去的下一个势力？”

　　辰鬼点了点头，飞快道：“野蛮人擅长近战，巫师擅长远攻，他们若是结合在一起，着实有些难办，而且他们的首席巫师还有一些预言能力，想必我们这次的行动，就是被他预言到了。现在这种局势我也没有太好的办法，不过若是终究要死的话，我一定会死在你们前面。”

　　他没有解释什么，只是想以行动来证明。

　　当然，如果陈恒不许的话，他就算想去拼命也做不到的。

　　陈恒目光扫视了一圈，发现那些巫师的数量远比野蛮人少得多，几乎每五名野蛮人身旁才站着一名巫师，只是不知道这些巫师的远程攻击能力如何。

　　在陈恒观察巫师的同时，包围他们的大军也终于压了上来，形成一个方圆不足十丈的圆圈，而后缓缓停了下来。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，不远处的城镇内响起了一连串得意的笑声。

　　陈恒几人扭头看去，只见一名身材极为粗壮的野蛮人已经登上了城头，正得意非凡地看着他们。

　　这野蛮人的身形要比一般野蛮人壮大许多，头发也是红褐色的，气息明显不同。

　　在这野蛮人身旁，另有一名身上笼罩着暗紫色长袍的人。

　　“他们是野蛮之王跟首席巫师，就是这两个种族的族长。”

　　这两人出现的同时，辰鬼也适时向陈恒介绍。

　　陈恒目光一冷，道：“若我将这俩个人解决掉，能不能瓦解掉眼前这支军队？”

　　“可以！”辰鬼立马点头，而又后道：“不过他们不会让你过去的，有巫师在，他能提前预判你所有行动。”

　　陈恒抬手挥出一道剑气，瞬间掠向不远处城头的野蛮之王与那首席巫师。

　　双方虽然隔着数十丈，但这道剑气一闪即过，几乎没有任何消耗就已经来到了城头之上。

　　面对这看似能够将整座城镇一劈两半的剑气，野蛮之王依旧仰头大笑，却是置之不理。

　　当剑气即将降临到他头上，只见到首席巫师身上升腾起一阵紫色光芒，光芒一闪即逝，而陈恒发出的那道剑气，也就在紫光闪过之后突然消失不见，没有造成丝毫影响。

　　“哼，这就是预言能力？”

　　陈恒微微冷笑一声，双方虽然隔着一段距离，但之前那道剑气中附着了他的一丝灵识之力，所以能够清晰地感应到刚才的情况。

　　在剑气靠近之前，他没有任何感觉，直到即将得手才感应到巫师身上一阵能量波动，将那道剑气给抵消了。

　　看起来虽然没有什么动静，实则只是因为巫师的攻击比较隐秘而已。

　　按陈恒的估计，那名巫师或许有一定的预判能力，但要说预言还离得远呢，也只能骗骗那些无知的愚民而已。

　　当然，这巫师的实力倒也不一般，已经极为接近金丹境的实力了。

　　“陈大哥，如果你信得过我，就让我去对付他！”

　　辰鬼迟疑了一下，还是开口道：“我们笑鬼一族似乎生来就是巫师的克星，他们的预言能力对谁都有用，独独对我们笑鬼一族无效。”

　　陈恒微微一怔，道：“那里可并非只有巫师一人！”

　　他倒不是信不过辰鬼，只是刚才辰鬼说去引开野蛮人，却反而引来了重重包围，陈恒自然会第一时间怀疑他。

　　不过现在细细想来，此事与辰鬼的关系应该不大，若他真有敌意，就不会令自己也陷入重围之中。

　　虽然他有信心能够对付野蛮之王跟首席巫师二人，但要冲过这重重包围也有些费劲，此时听辰鬼这么说，倒是颇感好奇。

　　“野蛮人都是四肢发达，头脑简单之辈，除了力量大点之外没其它本事，我根本无需对付他，只要不让他击中就行了。”

　　辰鬼说得很自信，根本没有将野蛮人之王与那首席巫师放在眼里。

　　在他们说话的同时，城头上的野蛮人之王也终于收住笑容，舔了舔嘴唇，而后指着陈恒大声道：“小的们听着，吉鲁巫师说了，只要本王能把那个人类吞食了，立刻就能进化。到时候，我们野蛮人一族的出头之日也就到了。”

　　“所以，不管花多大代价，都要将他们给本王拿下！”

　　他的一声大喝，顿时激起了其他野蛮人的血性，纷纷大吼出声。

　　而且在野蛮人之王提到野蛮人一族的出头之日时，他们也是一个个红了眼睛，在大吼声中便直接向着陈恒等人冲去，连声招呼都不打。

　　“果然不愧野蛮人的称号啊，连句场面话都不说！”

　　看到这一幕，陈恒倒是微微有些叹息。

　　不过此时他也终于明白自己为何会落进陷阱了，原来这野蛮人之王将他当成了进化的催化剂，难怪会为了他们三人，弄出这么大的阵仗。

　　陈恒此行是为了对付镇压魔域的大魔头，对这些事情也没太大兴趣，过程如何根本不想去了解，回头对辰鬼道：“城头上那两个家伙就交给你了！”

　　想要摆脱眼前的重围之势，对陈恒来说也不是一件简单的事，他倒是想知道，辰鬼凭什么有自信去对付那个巫师。

　　得到陈恒的首肯，辰鬼脸上出现的并不是兴奋之色，反而变得更加凝重了。

　　“陈大哥放心，我一定不会辜负您的信任！”

　　辰鬼说完之后，体内再次涌现出之前陈恒感应到的那种怪异能力，身形一闪，当即向着人群冲去。

　　他的身法比陈恒的还要诡异，陈恒以飞星分光遁，或许能在一瞬间脱离重围，却无法在人群中以闪烁的模式穿梭过去。

　　至于飘絮九变，在群战中倒是能起到作用，却也不如辰鬼那般得心应手。

　　眼见辰鬼已经行动，陈恒回头对焦子轩道：“准备了，小心一些！”

　　焦子轩点点头，右手紧紧握住陈恒给他的那把飞剑，脸上神情已经没有了以往的紧张之色，同样显得有些凝重。

　　野蛮人的速度不快，但也绝对不慢，跟修炼者中的成罡境相差不多，至于那些混在他们之中的巫师，看起来身体反倒有些孱弱，仿佛随便一下就能将他们撩倒了。

　　不过，相比于野蛮人，陈恒反倒更在意那些巫师，他们能得到野蛮人的认可，恐怕实力也不会简单。

　　此时，辰鬼已经先与那些野蛮人碰头了，这些野蛮人并不像起初碰到的那些一般，一见到辰鬼的身影就叫嚣着冲过去，反而是在那些巫师的指引下，异常整齐地分出一些人来，将其拦住。

　　陈恒凝神细看，发现那些巫师只是随手一指，体内同样有某种特殊能量波动，也不见他们开口，那些野蛮人就好像知道他们心里的想法，完全做到了令行禁止。

　　“就算双方配合再怎么默契，也不可能做到这种地步。这些野蛮人在那些巫师手里，就好像棋子一般，任其摆布。”

　　陈恒默默观察了一下，对于巫师的能力感到很是好奇，联想到之前辰鬼所说的预言能力，心中若有所悟。

　　辰鬼的去路很快就被那些野蛮人堵住了，却一点儿也没影响到其他野蛮人去攻击陈恒他们，不过看辰鬼的样子，似乎一点儿也不着急，只是依旧身形闪烁，专找人多的地方钻去。

　　陈恒心中奇怪，灵识一直注意在辰鬼身上，只是此时他们周围也围上了不少野蛮人，真武玉剑悍然出鞘，凭借身法，一边闪避一边攻击着敌人。

　　在巫师的指引下，这些野蛮人仿佛完全清楚陈恒的套路，虽然一时半会儿攻不下来，但陈恒每次出招，却好像被提前得知了，收获甚小。

　　至于焦子轩那边更加不堪，他原本就只能勉强与这些野蛮人对抗，此时因为巫师的加入，令得他险象环生。

　　“他们明明什么都没有做，但这些野蛮人却好像完全变了个人，实力提升了好多。大师兄，我恐怕撑不了多久啊！”

　　对于这种情况，焦子轩心中也有些着急，不管怎么说，他的性子本来就不够刚强，能够站在这里面对数千大军而不畏惧，已经犹为难得了。

　　陈恒一闪身来到他身边，一边思忖着对策，一边替他抵挡一部份攻击，也减轻了焦子轩不小压力。

　　“咦？”

　　就在这时，陈恒眉头突然一挑，在他的感应中，辰鬼那边的情况已经出现了变化，顿时扭头看了过去。

　　原本辰鬼也同样被那些野蛮人给包围了，只是身形闪烁不定，野蛮人也无法捕捉到他的确切身影，但至少在紧密的包围圈中，辰鬼想跑出去也是不可能的。

　　可是在陈恒看过去的时候却发现，辰鬼那飘忽的身形竟然从那些野蛮人身上穿了过去，身形一闪，已经来到了一名巫师身旁。

　　在辰鬼靠近那名巫师的时候，陈恒完全能够感觉到那名巫师的紧张与惶恐，虽然没有发出任何声音，但那巫师却是连连后退，双手不住挥动着，指引着周围一干野蛮人冲上去。

　　可惜，巫师的速度连野蛮人都比不上，更不可能躲避辰鬼的追踪，只见辰鬼轻飘飘一掌，印在巫师后脑上，巫师身子一震，当即软倒下来。

　　与此同时，原本受他指挥的那些野蛮人，双眼在第一时间就变得茫然起来，竟是有些不知所措。

　　辰鬼趁机身形一闪再闪，很快就冲过了眼前的包围圈，只是立刻又陷入了另外一个包围圈中。

　　“原来如此！”

　　看到这一幕，陈恒心中的疑惑却是大解，眼神也重新变清明起来。

　　微微一笑，以绝对实力逼退了几名野蛮人之后，当即俯身到焦子轩耳边，低声细语几句。

　　焦子轩连连点头，表示明白。


第541章 混战

　　辰鬼摆脱了第一波包围之后，如法炮制，很快又穿过了第二波，第三波。

　　虽说不上人仰马翻，但却仿佛解放囚笼一般，所过之处，原本都受到巫师控制的野蛮人顿时都脱离了控制，迷茫之后，所有蛮性完全激发出来。

　　那些巫师被辰鬼拍中之后虽然软倒，却并未失去性命，只是好像完全脱力一般，瘫倒在地上，气息虚弱。

　　而那些野蛮人看起来也并非完全甘愿受到他们控制，重新恢复自主意识之后，虽不敢去攻击那些巫师，却是立即远离了他们。

　　此时就算那些巫师再恢复力气，却也无法再控制野蛮人了。

　　穿过三波包围之后，那些巫师也都认出了辰鬼的身份，竟然主动将那些野蛮人调开，分出一条缝隙让辰鬼穿过。

　　此事做得虽然不够明显，但在场的陈恒、焦子轩，抑或是城头上的野蛮人之王与首席巫师却都看得清清楚楚。

　　前面两人是感到一阵好笑，而城头上的俩人，却是气得吹胡子瞪眼，怪叫连连，却也无法阻止眼前的情况。

　　“行动吧！”

　　看到辰鬼的身形已经逐渐逼近了城镇，正向着城头的方向赶去，陈恒也回头向焦子轩微一点头，而后真武剑上光芒大放，一剑过处，人仰马翻。

　　此时此刻，也该轮到陈恒爆发了。

　　他的修为已到金丹境，再加上最近连场战斗，其实力在蛮都域中都已算得上高手，更何况眼前这些只是经过魔气变异的野蛮人呢？

　　陈恒就算硬杀，这些人也是无法逼近他身旁十步的。

　　没有使用任何招式，只是激活手心佛印，光芒大放，一道剑气过后，所有野蛮人纷纷被击得飞了出去，那场面正如当初真武山脚下，想挑战陈恒夺取十大高手之名的那些修者一般。

　　一剑过后，陈恒身前顿时被清出一条空旷道路，所有野蛮人全部被击飞。

　　至于那些巫师，他们身上都腾起了一阵奇异的能量波动，剑气到他身旁便已经被化解，并没有受到丝毫影响。

　　然而，也正因如此，他们身旁却已经没有了野蛮人的护卫，孤零零的身影站在那儿，仿如风雨飘摇中的小舟，完全突立出来。

　　“他们看起来好像一点儿也不强啊！”

　　焦子轩低声嘟囔一句，不过却也知道是因为陈恒实力太强的缘故，若只有他一人在此，恐怕连一名野蛮人都斩杀不了。

　　在周围那些野蛮人被清空之后，他的身形当即闪了出去，诡异不及辰鬼，在速度上却犹有过之，当那些巫师们意识到不好的时候已经迟了。

　　焦子轩只是一个闪烁便已经来到了一名巫师身前，按照陈恒所说的，运气举掌，一把拍在巫师后脑，如同此前辰鬼那边发生的一幕再次出现了。

　　在焦子轩一掌拍出之后，那些巫师的身形便缓缓软倒。

　　看到这一幕，焦子轩面前多了一丝错愕，他刚才可是亲眼见到这些巫师如何化解陈恒攻击的，没想到近身之后竟如此脆弱不堪。

　　焦子轩脸上多了一丝兴奋的神色，而那些露出身形的巫师，自然就更加惶惶不安了。

　　从之前那些巫师主动给辰鬼让道就能看出，他们对笑鬼一族的能力有多么忌惮。

　　但在他们看来，也就辰鬼对他们有威胁，只要放过去，让野蛮人之王解决就行了。

　　可是他们怎么也没想到，在他们眼中随随便便就能捏死的一个人类，竟然也拥有笑鬼一族的能力，这让他们情何以堪啊！

　　“噗～！”

　　又一掌拍在巫师后脑上，那巫师虽然已经尽量躲避了，奈何他们的近身技巧实在欠奉，结结实实地挨了焦子轩这一掌。

　　然而，正当他以为要步了之前那些巫师的后路之时，却愕然发现，他体内的力量还在，只是因为焦子轩那一掌而觉得脑袋有些晕沉而已。

　　由于周围的巫师数量还有不少，焦子轩拍了他一掌之后，看也没看就向下一个巫师跑去，这倒是让他多了一丝机会。

　　“哼哼！”

　　那名侥幸逃脱的巫师看着焦子轩向下一个巫师跑去，不由得发出一声冷笑，手上轻轻一挥，一道无形的能量当即向着焦子轩的方向蹿去。

　　“怎么回事？”

　　刚刚向前跑出一小段距离的焦子轩，立马感觉到背心一阵发毛，似乎有某种不好的事情将要降临在身上似的，脚步当即一顿，重新回过头来。

　　这一回头，他立刻就发现了不对劲，原本应该软倒的那名巫师依旧完好的站在那里，还向他挥出了右手。

　　“大意了！”

　　焦子轩脸色一变，再想反应已经来不及了。

　　他不知道巫师挥手代表着什么，但行动之前，陈恒已经特意嘱咐过要小心，一旦中了巫师的招术将会很麻烦，没想到最后还是大意了。

　　不过，在他心中刚刚升起一丝悔意之时，眼角突然瞥见一道寒光一闪而过，一把玄金飞剑已经挡在了身前。

　　也不见有什么反应，只听“叮”的一声，那把玄金飞剑好像被什么打中一般，剑身上的光芒顿时消退，而后旋转着飞向半空。

　　“注意运气！”

　　另一边，传来了陈恒的低喝声，在出声的同时，他手中动作也没有丝毫迟缓，一剑接一剑，将周围一干野蛮人清除掉。

　　听到陈恒的话，焦子轩才明白自己错在什么地方，顿时一拍额头，身形再次闪过，已经重新来到了那名巫师身前。

　　这一次，他出手的动作更加利索，而且因为心中气恼，力道更加重了几分。

　　“噗”的一声拍在那名巫师后脑上，顿时将那巫师拍的一个趔趄，当即软倒在地。

　　经过这片刻的耽搁，其它巫师也都反应过来，知道不能被焦子轩近身，纷纷发出一连串怪叫，挥动着自己的右臂，指向焦子轩。

　　焦子轩明显感觉到，在这些巫师挥动手臂的同时，他们身上气息顿时虚弱了几分，后退的速度也减缓了不少。

　　“大师兄说的果然没错，他们施展这种怪异招术，对本身的负荷很大！”

　　焦子轩心中暗暗低咕一声，身形闪烁，按照陈恒指引给他的方法闪避。

　　虽然看不见巫师的攻击，不过据陈恒所言，对方只会垂直攻击，只要避开与他们直线的角度即可。

　　焦子轩展开身法闪避之时，只感觉两旁有清风拂过，倒没有碰到任何情况，心中对于陈恒的敬佩无形中又上升了一分。

　　事实上，这些巫师自己也清楚自己的弱点，所以一般他们在施展招术的时候，向来都是以偷袭的手段施展出来，绝对不会像眼前这样面对面攻击。

　　只不过他们原先的凭借，那些野蛮人都已经被陈恒清走了，他们速度又不快，就算跑也跑不了，也就只能放手一搏，没想到终究还是被破解了。

　　战局到了眼前这个地步，要么他们一直拖到陈恒二人力竭累趴下，要么就只能选择撤兵了。

　　实力相差悬殊，而他们的攻击手段又都被破解了，根本就没有能力抓住陈恒二人。

　　当然，这些魔物虽然略有智商，但也仅比蛮兽要高级一些，与人类还是远远无法相比的。

　　在没有得到命令之前，他们即使有心要退，却也不敢退。

　　可惜，他们根本不知道，此时的野蛮人之王与那首席巫师吉鲁，根本就没功夫去管他们。

　　即便身为王者，这俩人与普通野蛮人和巫师相比，也只是实力强些，其智力却也相差不多，不会超过多少。

　　所以之前为了确保万无一失，他们已经将双方的兵力完全派了出去，在城镇中，除了他们二王之外，实则没有几个留守的。

　　当辰鬼“突破”了重重包围之后，轻而易举就登上了城头。

　　当然，辰鬼闹出了那么大动静，城头上的俩人不可能没有发现他，野蛮人之王早就在一旁等着他了。

　　“大胆小儿，如此猖狂！”

　　辰鬼刚刚登上城头，连脚跟都没站稳，野蛮人之王那比他脑袋还大的拳头当即砸了过来。

　　劲风扑面，拳风强横，险些就直接把他吹下城头了。

　　“哼！”

　　不过面对这一幕，辰鬼却是虽惊不乱，微微冷哼一声，身体一矮一闪，已经从野蛮人之王身旁掠了过去。

　　轰的一声巨响，野蛮人之王一拳砸在城头上，顿时砸出了一大块碎石，狠狠向着城下砸落。

　　“混账！”

　　眼见辰鬼根本没有理会他，径自向着巫师吉鲁冲去，野蛮人之王顿时大怒，又一拳轰碎了一块巨石之后，当即回身追了上去。

　　只是辰鬼身形娇小，行动灵敏，对他来说，无疑于大炮打蚊子，再大的力气落不到对方身上也没有任何效果。

　　辰鬼也是看出了这一点，所以在登上城头之时才没有任何犹豫。

　　魔域中的这些魔物，真正有高智商的并不多，即便明知辰鬼要上城头，野蛮人之王也只是提前守到城头，心里想着一拳把他轰下去而已。

　　此时攻击被闪过，便也只能从后面追了。

　　至于巫师吉鲁，本来也是期望着野蛮人之王能够将辰鬼打下城头，自己根本没有什么防御，此时见辰鬼轻易闪过野蛮人之王的攻击向他冲来，不由得大急，一边飞退，一边向辰鬼发出了那种特殊攻击。

　　“你跑不掉的！”

　　辰鬼嘴角微微挂起一丝冷笑，前冲的势头再次加速，却是没有作出任何闪避。

　　巫师吉鲁发出的无形攻击落在辰鬼身上，只发出“噗”的一声闷响。

　　辰鬼身体连晃都没晃一下，依旧面不变色地向他冲去。

　　“滚！”

　　正当辰鬼即将追到巫师身前，准备将对方解决掉的时候，身后突然传来一声怒喝。

　　声音震天，野蛮人之王那粗犷的声音震得辰鬼脑袋嗡嗡作响。

　　面对巫师吉鲁的攻击，他身体连晃都不晃一下，但在这声音传来之时，他却是脚步一个踉跄，竟然在瞬间减缓了前冲势头。

　　与此同时，野蛮人之王却是一个加速，已经追了上来，一拳狠狠地照着辰鬼后心轰了过去。

　　辰鬼毕竟只是一个几岁大的小儿，反应速度不够，大脑还在发晕的时候，野蛮人之王的拳头就已经落在了他身上。


第542章 皮糙肉厚

　　“啊！”

　　辰鬼只觉得自己的身体好像被一座大山撞到一般，忍不住惨叫一声，当即喷出一大口鲜血，整个人也如同断了线的风筝一般，重重地抛飞出去，而后狠狠撞在城头上，再次喷出一口鲜血，整个神情也变得萎靡下来。

　　“辰鬼！”

　　城下依旧还在混战的陈恒二人第一时间就发现了城上的情况，焦子轩在百忙之际，也忍不住惊呼出声。

　　此时他们眼前的形势虽然已经好转，但他们毕竟只有两个人，即便陈恒再怎么神勇，两三千数量的兵力一时半会儿也不可能全部瓦解掉。

　　至于焦子轩，他也就只能趁着陈恒将那些野蛮人逼退之后，对付零星的几名巫师而已，就算想去救援辰鬼也根本不可能做到。

　　“大师兄，他根本不是野蛮人之王的对手啊！”

　　焦子轩再次解决掉一名巫师之后，略有些焦急地看向陈恒。

　　陈恒倒是面色不变，依旧以真武剑劈飞那些野蛮人，同时道：“早就猜到了！”

　　野蛮人之王之所以能成为王者，肯定不会只是比一般野蛮人强一点而已，或许辰鬼能够轻易避开野蛮人的攻击，但面对野蛮人之王，就不一定了。

　　说到底，辰鬼还是太小看野蛮人之王了，又或者说，辰鬼年纪还太小，太嫩了。

　　更何况，在陈恒看来，那个巫师吉鲁也不是那么好付的人，就算城头上没有野蛮人之王，光巫师吉鲁一人，辰鬼也不一定能够应对。

　　听到陈恒的话，焦子轩却是愣了一愣，狐疑道：“既然如此，大师兄为何还让他……”

　　陈恒摇了摇头，道：“以辰鬼的性子，若我拦着他只会适得其反。更何况，一开始我也不知道他会用什么办法来对付这些野蛮人与巫师！”

　　之所以答应辰鬼的做法，陈恒也是想找到对付野蛮人与巫师的办法，凭他们三个人，想退掉这数千大军可不容易。

　　哪怕这些野蛮人站着不动任他砍，以他一人之力也得杀到手软。

　　陈恒知道辰鬼肯定有什么对付他们的能力，但直接问肯定是不行的，所以才有眼前这一出。

　　说起来，他也确实要感谢辰鬼，若非辰鬼给了提示，眼前的情况也不会是如今这样了。

　　城头上，辰鬼晃了晃脑袋，缓缓从地上爬起。

　　在魔气缭绕的魔域之中，他的体质虽然相对弱小，但恢复速度还是不错的，刚才那一拳虽重，也让他体内受了不轻的创伤，却还不足以致命，此时勉强还能够行动。

　　当然，若是刚才的拳头再来一次，恐怕他也会承受不住。

　　然而，野蛮人之王根本不可能给他喘息的机会，在辰鬼刚爬起来的时候，他就已经冲到了近前，又是一拳砸了过去。

　　“该死的，估计错误，这家伙竟然那么强！”

　　辰鬼虽然明知野蛮人之王会比一般野蛮人厉害许多，但他想到的只是在力量上，却没想到，这野蛮人之王的速度也非同寻常，而且刚才单靠一声怒吼就被震得有些发晕。

　　当然，刚才只是因为第一时间碰到这种情况而有些猝不及防，再加上他一心只注意在巫师吉鲁身上，要不然也不会如此轻易中招了。

　　此时眼前野蛮人之王再次攻来，倒也没有太过畏惧，展开身形，在间不容发之际避了开去。

　　只是，与野蛮人之王拳风擦过，辰鬼脸上顿时肿起了一块，火辣辣的生疼。

　　“野蛮人就是野蛮人，若不先想办法对付他，恐怕有些难办啊！”

　　避过野蛮人之王的拳头，辰鬼原本想先远离他再说，但此时却发现，他竟然被野蛮人之王的拳风锁定，除了勉强闪避之外，竟然无法再做其它事情了。

　　“糟糕！”

　　突然间，辰鬼眼角瞥见，那巫师吉鲁也正缓缓向他这边靠近，虽然他可以不惧巫师的能力，但野蛮人之王已经超出了他的估计，没准这首席巫师也有什么不为他知晓的秘技。

　　“噗！”

　　辰鬼一个分神，险些就被野蛮人之王一拳轰中，虽然已经及时反应过来了，不过还是被擦中了边缘。

　　野蛮人之王的拳头绝对不是盖的，这一拳下去，恐怕就是一座小山也能砸塌了。

　　辰鬼虽然仅仅被擦到一下，却依旧发出一声惨叫，喷出了今天的第三口鲜血，身体也不受控制地斜飞出去，竟是向着城下跌落下去。

　　“完了，一时大意，竟然……”

　　还不等他发完感慨，原本失重的身体突然一顿，竟是落入了一个结实的怀抱中。

　　辰鬼下意识回过头来，正好见到陈恒一张略带冷峻的脸，而且让辰鬼有些诧异的是，此时陈恒身后张开一张黑色的铁翼，正有力地扑扇着，带着他缓缓从城头上降回地面。

　　辰鬼再次扭头看向原本被野蛮人大军围困的地方，那边已经被清出了一大块空地，还有十数名巫师杵在那儿，如同靶子一般正承受着焦子轩的追击。

　　空地外围，依旧有着无数野蛮人的身影，只是或许被陈恒二人打怕了，那些控制着他们的巫师并没有指挥着他们上前，只是围而不打，袖手旁观。

　　至于那些被陈恒击飞，而后脱离巫师控制的野蛮人，晃着发晕的脑袋从地面站起来之后，眼中依旧带着茫然之色，也不知该进还是该退。

　　“陈大哥，我……”

　　看到这些情况，辰鬼自然已经明白发生了什么。

　　刚才陈恒与焦子轩配合，将那些巫师都打怕了，短时间内起到了很大的震慑，所以他们暂时还不会发动攻击。

　　陈恒发现了辰鬼有危险，便趁着这个时间赶过来相救。

　　只是，那些巫师并非笨蛋，陈恒离开之后，剩下焦子轩一个人是肯定扛不住的，恐怕很快就会再围上去了。

　　“不用多说，你去帮子轩，那俩个家伙交给我了！”

　　陈恒双手一推，便将辰鬼送到了焦子轩身旁不远处。

　　辰鬼的能力用来对付一般的巫师显然还是游刃有余的，有他在焦子轩身旁帮忙，陈恒也无需担心太多。

　　“没想到最终还是浪费了那么多时间，现在该是了结的时候了！”

　　陈恒不是不想一开始就把他们解决掉，但若不知道野蛮人与巫师的能力，乱打乱撞只会将事情弄得更麻烦。

　　如今今过辰鬼的试探，陈恒大致也知道他们的能力与实力了，对付起来应该不会有太大难度。

　　抬头看了一眼城头上有些震怒的野蛮人之王，陈恒缓缓扇动背后大鹏翼，身体顿时飘飞而上，立上城头的护栏上。

　　这护栏只是简单用石头堆砌起来而已，大约有两米高，陈恒站在上面，才能勉强比野蛮人之王高上一个头而已。

　　“放我们过去，我不伤害你！”

　　冷冷的与野蛮人之王对视，陈恒面色平静，淡淡地说出了这样一句。

　　不过野蛮人之王同样是野蛮人，根本不会理会陈恒说什么。

　　一看到陈恒，他的眼睛瞬间大放光芒，直接便大叫着向他冲来。

　　另一边，那个巫师吉鲁也显得很是兴奋，双手连连挥动，一道道能量波动从他手中挥出，迅疾向着陈恒扩及而来。

　　陈恒眉头微微一皱，自语道：“看来还是只能打了！”

　　他只是略嫌麻烦，倒也无所畏惧，真武玉剑悍然前指，发出一声欢愉的铮鸣。

　　陈恒自然不会选择与野蛮人之王硬碰硬，真武玉剑上金光升腾，一道剑气顿时被挥了出去，迎向了野蛮人之王的拳头。

　　而他自己则是身后大鹏翼一拍，从侧面夹击敌人。

　　为了取得最大的战果，陈恒甚至将云痕星泪也召了出来，四把飞剑齐出，却不是与他一起攻击野蛮人之王，而是斜飞着冲向巫师吉鲁。

　　除了防止后者逃跑之外，也是预防他出手干扰。

　　对于巫师的能力，陈恒虽然有所猜测，却也不知道具体的模式，更何况，身为首席巫师，吉鲁肯定还隐藏着其它手段。

　　但不管怎样，以四把飞剑干扰，短时间巫师吉鲁是顾不上他们这边了。

　　此事说起来长，实则不过是转眼间发生的事，当四把飞剑飞出去之后，陈恒这边也已经与野蛮人之王碰上了。

　　他能够清楚的看到，野蛮人之王因为力气用得太大，根本来不及收手，拳头与剑气的碰撞，只发出“噗”的一声闷响。

　　陈恒刚才发出的剑气虽算不上很强，却也着实不弱，相当于他七成发挥的力量了。

　　然而就是这么一道剑气，直接砍在了没有任何防御的拳头上面，连一丝痕迹都没有产生。

　　不过，这实际上也在他的意料之中，眼看着野蛮人之王因为力气用过，脚下一个趔趄，陈恒当即大喝一声，红尘意境催动天龙剑，悍然撞在了野蛮人之王的后心上。

　　天龙咆哮，声震连天，野蛮人之王顿时飞了出去，直接将城头的护栏撞开，整个身体也冲到了半空，伴随着一连串的惊呼向下方跌落。

　　“这家伙，可真是皮糙肉厚啊，如此攻击，竟然也未损及筋骨。”

　　眼见野蛮人之王在半空中胡蹬乱踢的，陈恒目光却是一凝，微微有些感慨。

　　这城头离地面不足十丈，以野蛮人之王的体格，摔下去最多七荤八素，晕眩一会儿，却不可能受到损伤，陈恒略微瞥了巫师那边一眼，见他正被四把飞剑缠住，短时间分不开身，便一拍大鹏翼，向着野蛮人之王追击而去。


第543章 变身、融合

　　“吼啊～！”

　　似乎是被陈恒激起了怒气，身在半空，野蛮人之王发出一声愤怒地咆哮。

　　只见得一阵阵黑色的魔气从他体内升腾而起，皮肤表面瞬间浮现出一道道魔纹，整个身体也壮大了一圈。

　　与此同时，他身上的气息也正以极为惊人的速度攀升着。

　　在他出现变化的时候，陈恒堪堪来到了他的身前，下意识一剑砍过，只听见“叮”的一声，如同金戈交鸣，震得陈恒手臂发麻，真武玉剑也随即被反弹而回。

　　“吼啊～！”

　　野蛮人之王再次发出一声怒吼，人未落地，便是直接一拳轰向了陈恒。

　　由于事发突然，陈恒一时也没反应过来，待得发现之时，那拳头离他已经很近，匆忙间只来得及运气抵挡。

　　砰的一声，陈恒被他这一拳击在胸前，整个身体顿时如同被巨锤砸中一般，轰然向后砸飞出去，而后狠狠撞在了后面的城墙上。

　　轰！

　　陈恒如今的身体已经强化到了几近精钢的程度，这一撞，顿时将身后城墙给撞碎了一大块，周围无数爬满了无数如蛛网般密集的裂痕。

　　这一撞看似猛烈，实则陈恒已经及时将力量都卸掉了，身体虽然多少受到一些震伤，不过并没有太大问题。

　　“这家伙，果然不是寻常之辈啊，这牛劲比起寇怀山犹有过之！”

　　陈恒微微苦笑一声，从城墙上挣扎着飘飞出来，身形狼狈是免不了的，幸好没有什么大碍。

　　“他竟然还会变身，不过增强的也只是体能而已，只要施展大招，应该能够对付得了！”

　　一开始陈恒之所以不想全力攻击，只是不想随意杀害生命而已，不过此时看来，如果还有所保留的话，恐怕他自己的性命能不能保住都是个问题。

　　再次抬头看了一下城头，那边云痕控制着四把飞剑虽然依旧紧紧缠住巫师吉鲁，不过看样子，巫师吉鲁也已经认真起来了，身上同样有着魔力闪现，开始逐渐压制着云痕。

　　“时间不多，还是尽快解决吧！”

　　陈恒也不想把时间拖得太长，当即大喝一声，再次向着野蛮人之王冲去。

　　此时野蛮人已经落到了地面上，整个人如同陨石降落一般，狠狠地砸出了一个深坑，但以他如今的肉体，却是一点儿事也没有。

　　而且他的变身，有点类似于狂化技能，看起来变得更加噬血了，在陈恒冲向他的同时，他也咆哮着向陈恒反冲而来。

　　一双如同擎天巨柱般的手臂不断挥舞着，竟是挥出了一道道强劲的拳风，所过之处，所有沙尘纷纷被吹刮得干净。

　　双方此时还隔着十余丈，不过在陈恒迎面冲去的同时，却也感觉到那些拳风落在身上，大大影响了他的速度不说，也刮得他皮血生疼。

　　“只是简单地挥拳就已经有这种效果，若是正面被他砸中，就算是我，恐怕也得筋断骨折了！”

　　陈恒略微估算了一下，身体立马停止的前冲，既然野蛮人之王自己冲过来，那他就以逸待劳反而更省事。

　　真武玉剑一挥，半空中无数金色光点洒落，飘飘荡荡凝聚到了真武玉剑剑尖之上。

　　飞星分光剑再现，金光凝聚之时，也正好是野蛮人之王冲到了陈恒近前。

　　一道巨大的光束从真武玉剑剑尖上升腾而起，如同激光一般，直接撞向了野蛮人之王胸口。

　　野蛮人之王的速度确实提升了很多，但他的速度再快也快不过光，还不等他反应过来，飞星分光剑的能量便已经狠狠撞了上来。

　　这一剑，凝聚的不仅是星光之力，还有陈恒本身的能量以及手心佛印的佛力。

　　轰然声响，野蛮人之王顿时发出一声惨叫。

　　飞星分光剑直接在他胸前开出了一大道口子，鲜血飞溅，伤口深可见骨，而他的身体也在这一剑之下停止了前冲了势头。

　　“吼啊～！”

　　惨叫过后，野蛮人之王又发出了一声震天怒吼，魔气升腾，他胸前的伤口立刻以肉眼可见的速度恢复着，转眼间就完全痊愈，连一道疤痕都没有留下。

　　见到这一幕，陈恒虽然有些惊讶，倒也没有太过震惊，在他的感应中，野蛮人之王身上伤势虽然痊愈，气息却已经减弱了许多，这明显是以庞大的能量来激活身体细胞，以换取治疗。

　　“既然如此，那我就多给你几剑，我看你还能治疗几次！”

　　陈恒微微发出一声冷哼，无数星光再次洒落，于真武玉剑剑尖凝聚，飞星分光剑再次凝聚成形。

　　原本还依旧满脸凶性的野蛮人之王，看到陈恒的动作，脸上顿时出现了一丝惊慌之色。

　　再凶悍的人，在明知必输的情况下，也不可能继续保持下去。

　　眼见陈恒那一剑即将挥出来，野蛮人之王竟是突然调头便跑，同时对着不远处的那些野蛮人怒声大吼，其意明显是想让小弟过来救驾。

　　“现在知道怕了？”

　　陈恒发出一声冷笑，却没有挥出真武玉剑，反而将目光移到了城头上。

　　在他转过头的同时，只见得巫师吉鲁从城头上一跃而下，张开他身上罩着的那件紫色长袍，直接滑翔而落，很快就落到了野蛮人之王身旁。

　　与此同时，云痕也驱动着四把飞剑直追而来，它正准备继续攻击巫师吉鲁的时候，却被陈恒给唤了回来。

　　“哥哥，那家伙体内的能量很怪异，我有种感觉，如果被他打中，恐怕我就会失去对星泪的控制，所以打起来有些束手束脚的。”

　　云痕被召回来之后，立刻就像陈恒诉苦。

　　他跟陈恒从云顶天宫出来之后，大大小小的战也打了不少，但还从来没有像今天这么憋屈的。

　　陈恒自然清楚巫师的能力，好言安慰了两句，而后便将云痕星泪收了起来。

　　巫师吉鲁的出现，让野蛮人之王底气足了不少，虽然依旧有些忌惮地看着陈恒，却也并没有再逃跑。

　　不过，因为他刚才的怒喝声，不远处那些野蛮人还是缓缓围了上来。

　　陈恒稍微打量了一下周围，发现围上来的野蛮人人数众多，巫师的数量却少了很多，扭头看向焦子轩那边，地面横七竖八躺了不少巫师，正躺在地上呻吟着，显然是焦子轩与辰鬼二人的杰作。

　　“预言师，你是否能够预言到今日之结果？”

　　看着一直沉默不语的巫师吉鲁，陈恒嘴角挂起一丝玩味的笑容，而后开口道：“其实我只是借道路过而已，我们本来不需要把事情闹到这种地步。”

　　眼前这场大战持续的时间虽然不长，也还没有真正出现过死伤，不过对于野蛮人与巫师两族而言，却是一个不小的打击。

　　眼前这种情况，他们显然是不可能战胜陈恒他们的了，出动了那么大的阵仗，最终结果却是这般情况，对于野蛮人之王与巫师吉鲁二人的声望影响甚大，故此陈恒才有此言。

　　“一切都在我的算计之中！”

　　就在这时，那笼罩在紫袍之中的巫师吉鲁终于发话了，他的声音显得很年轻，也很有磁性，只是让陈恒奇怪的是，从声音中他竟然听不出对方是男是女。

　　说话的同时，巫师吉鲁突然将头抬了起来，显露出来的竟然不是一张人脸，而是两团蓝紫色的火团，如同他的两只眼睛。

　　陈恒微微一怔，不过联想到此处乃是魔域之地，倒也有些释然了。

　　而后微微皱起眉头，道：“难道你以为，按照眼前这种形势，你们还有胜利的可能？”

　　陈恒之所以不杀人，只是因为这里人数众多，杀起来太过费时费力而已，但这不代表他就会怕了这些野蛮人。

　　佛力虽然专收邪魔，但在陈恒心里，并没有将他们当成真正的魔族，只是一种被魔化的生物而已，归根结底还是蛮都域上的生物。

　　但对方如此胡搅蛮缠，不识实务，此时多少也激起了他的怒火。

　　“不是以为！”巫师吉鲁淡淡地道：“而是必然！”

　　还不待陈恒反应，他的身体突然变虚幻了，整件紫袍无风自动，逐渐放大。

　　看到这一幕，陈恒不由得微微一愣，却没有什么动作。

　　不过越过那件紫袍，他明显看到野蛮人之王脸上露出一副狂喜之色。

　　就在他疑惑之际，那件紫色长袍突然回头笼罩在野蛮人之王身上，二者仿佛融合到了一起一般。

　　“吼啊～！”

　　在这时候，野蛮人之王身上气息再次爆涨，以骇人听闻的速度直线攀升，一道道有形的魔气从他身上扩散开来。

　　野蛮人之王仰天怒吼，显得意气风发。

　　周围看到这一幕的野蛮人与巫师无不面色大骇，同时也露出了极为激动的神色。

　　所有人几乎在同一时刻拜倒在地，向着野蛮人之王虔诚拜伏。

　　“这是……”

　　陈恒脸色也同样微微一变，野蛮人之王经过刚才的变身之后，本就变得很是强横，但那只是肉体上的变化。

　　可这次与巫师吉鲁合体之后，不仅肉体强度再次提升，就连气息也强横了许多，陈恒以灵识探察的时候，更有一种微微颤栗的感觉。

　　这就足以证明，野蛮人之王这一次是全面提升，而且不仅提升了一个等阶那么简单，就连灵魂也同样得到升华，甚至稳稳压过他一筹。

　　“难怪，难怪那家伙有那么足的底气！”

　　察觉到这些情况，陈恒不禁微微感叹出声。

　　这魔域中的一切，着实不能用常理来看待，眼前这一幕，若在蛮都域中又怎么可能出现？

　　但不管怎样，这里是魔域，不是蛮都域。

　　“看样子，想消灭大魔头，还真没有那么简单，至少我得先把你解决了才行！”


第544章 吾之预言

　　野蛮人之王与巫师吉鲁二人合体的能力着实让陈恒大大吃惊了一把，在他的感应下，巫师吉鲁的气息已经完全融入了野蛮人之王身体内，好像这世上已经没有了巫师吉鲁这样一个人。

　　此时，野蛮人之王的气息已经强大到了足以让陈恒凝重的地步，以肉眼可见，对方身上的魔纹扩遍全身，全身皮肤都变成了黑色，头上的三寸钉也在此时生长到一尺有余。

　　这些变化，令得野蛮人之王从二流实力直接攀升到一流境界。

　　只见他脚步微微一踏，脚下地面轰然爆破，龟裂之后，突然炸出一个小坑。

　　随着这一动作，他的身体顿时如离弦之箭般冲了出去，一闪之际，已经到了陈恒身前，同时一个比之前强横了不知多少倍的拳头当即砸了过去。

　　陈恒一直都在防备着他，当野蛮人之王刚刚动作之时，他就已经横剑在前，做好了防御的措失。

　　然而，这一拳的力量却大大出乎了他的意料。

　　“轰”的一声，陈恒感觉自己就像被一座大山撞到一般，整个身体瞬间一震，忍不住喷出一口鲜血，身体不由自主地向后飞退。

　　也幸好他已经运转了青木长生诀，身体的韧性被催发到极限，身体虽然被震飞了数丈之远，却也只是略微受了点轻伤。

　　“请叫我，蛮神！”

　　野蛮人之王仰天怒吼一声，拳头一握，周围的空间似乎都被他这一拳给握碎了，不住扭曲着。

　　“蛮神！蛮神！蛮神……”

　　周围一干野蛮人眼中满是狂热的神色，脸上充满激动，口里不住呐喊着，数千道声音汇集在一起，声震连天。

　　“蛮神之名，倒也不算夸张，这一拳之力比之前还要强了好几倍，恐怕也只有龟甲山崩才能防御了！”

　　陈恒活动了一下手脚，刚才那些力道都被他以真武玉剑引开了，若当真用自己的身体承受，他是绝对受不了的。

　　而且野蛮人之王这一拳已经不仅仅是凭借肉体发力，同时还附着了一丝灵魂之力，若非真武玉剑乃不世出的神兵，以陈恒的修为还无法完全抵挡下来。

　　“不过，比起卧佛秘境中的邪魔，你可还差了不少！”

　　野蛮人之王变身之后虽然强横，但也依旧只是肉体厉害而已，其实力最多也就与陈恒持平，陈恒只需小心他的肉体力量也就行了。

　　若非佛力无法克制对方的魔力，以陈恒的手段，轻轻松松就能完虐他。

　　不过就算如此，想要战胜野蛮人之王，也并非是太大的难事。

　　眼见野蛮人之王再次向他冲来，陈恒手中真武玉剑一扬，体内灵力飞速运转起来。

　　一黑一白两色光芒从他身上升腾而起，悬于头顶，速度似缓实快，凝聚成了一个阴阳鱼的样子。

　　“太极两仪，元气归一！”

　　低喝一声，阴阳鱼在头顶飞速旋转，再次汇集一起，融合成了一团灰色的能量。

　　野蛮人之王的实力强横，攻击却很单调，依旧是一人一拳，向着陈恒面门直轰而来。

　　前面那一拳是他的试探，同时也是实力刚刚提升，需要一些适应的过程。

　　而如今这一拳，却是几乎达到了他自身的巅峰。

　　一拳出，空间扭曲得奇为厉害，甚至在与空气的强烈摩擦中，隐隐形成了一团火焰，不少火花迸射，发出一阵“嗤嗤”声响。

　　眼看着一拳将至，陈恒面上却没有一丝动容，就连真武玉剑都没有抬起，更没施展任何防御手段。

　　待得那拳头离他面门仅有一寸之隔，陈恒眼睛猛然一瞪，头顶悬浮的灰色光团瞬即笼罩下来，竟是在顷刻间形成了一层护罩，将陈恒保护在内。

　　与此同时，野蛮人之王的拳头终于落了下来，但在碰到那团灰色能量的时候，所有的力气突然消散得一干二净，他的拳头也软绵绵地停了下来，无论如何催力，却仿佛落在棉花上一般不受力。

　　“过刚则易折，对付你的最好办法，就是施展阴柔之力！”

　　陈恒微微冷哼一声，收起真武玉剑，轻飘飘一掌便印在了野蛮人之王身上。

　　如今他对太极阴阳诀的使用已经极为纯熟，阴阳的转换几乎不用任何迟滞，所有能力转换都在一瞬间完全。

　　这看似轻飘飘一掌，实则却蕴含了他一身之力，而且全部转为阴柔之力。

　　在卸掉野蛮人之王的攻击之时，也将对方的力量转化为己用，全部还了回去。

　　砰！

　　微一催力，野蛮人之王顿时发出一声惨叫，身体如断了线的风筝一般，瞬间飞了出去，数丈之后狠狠摔落在地，甚至还滑行了好一段距离。

　　“蛮神！蛮神……”

　　原本还在狂热地呐喊着的野蛮人，此时见野蛮人之王被一击即退，声音顿时戛然而止，一个个目瞪口呆，完全不敢相信眼前看到的事情。

　　正如陈恒所说的，过刚则易折，野蛮人之王的力量太过刚猛，受了陈恒这一掌，体内两种能量混合纠缠，竟是让他短时间内无法再控制自身力量，整张脸涨成了猪肝色，虽然极力控制，但依旧无法成功，只是躺在地上不住挣扎着。

　　“我本不想与你为难，如果你现在改变主意还来得及！”

　　陈恒缓步走到野蛮人之王身前，面色平静，却自有一种令人无法置疑地威严。

　　野蛮人之王怒吼连连，好半天才将体内的能量压了下去，但此时，他看起来却没有了一开始那般威猛，半伏在地上呼呼地喘着粗气，看向陈恒的目光也畏惧了许多。

　　两次变身，实力一升再升，与巫师吉鲁合体之后，他自认自己的实力在魔域中，除了大魔王之外，几乎无人可比了。

　　结果却没想到，陈恒连动都没动就化解了他的攻击，反攻也只是轻描淡写的一掌，却让他完全无法抵抗，好不容易才缓和过来。

　　野蛮人凶悍是够凶悍了，但也正因如此，他们脑袋转得很慢，根本不明白陈恒只是对招拆招，实则也是出了全力的。

　　但不管怎样，此时在野蛮人之王想来，他是无论如何也无法战胜陈恒的，陈恒给了他一种不可逾越的感觉。

　　所以，气息缓和下来之后，他突然发出一声怪叫，当即伏倒在陈恒面前。

　　周围一干野蛮人看到自己的王如此动作，也都没有丝毫犹豫，发出同样的怪叫声，一个接一个向着陈恒跪伏。

　　看到这一幕，陈恒反而愣住了，还以为这是野蛮人向他表示认输的行为，当即道：“你们只需把路让开即可，无需如此！”

　　野蛮人的凶性虽然让陈恒有些焦头烂额，但也不算太过厌恶，陈恒也没想过赶尽杀绝。

　　更何况，他心中一直记挂着魔宫的大魔头，根本也没时间与他们计较。

　　然而，听了陈恒的话，野蛮人之王却是说出了一句让陈恒踉跄了一下，险些摔倒在地的话来。

　　“王……你是我们的王……”

　　还不等陈恒反应过来，野蛮人之王突然发出一声闷哼，身上光芒闪烁，原本遍及全身的魔纹突然间迅速消退，头发也恢复到了三寸钉。

　　与此同时，一件紫色长袍从他身上分离出来，融入他身体的巫师吉鲁重新出现在他身旁。

　　“蛮吉，你这是什么意思？”

　　巫师吉鲁刚一出现，便带着强烈的怒气向他咆哮着。

　　野蛮人之王看了他一眼，迟疑了一下，似是壮着胆子道：“他是我们的王，不能打，也打不过！”

　　“放屁！”巫师吉鲁气得浑身颤抖，怒声道：“他只是一个人类，只要你按照我说的做，他必然会成为你进阶的契机。而且我可以负责任地告诉你，他今天死定了。”

　　巫师吉鲁的能力在这魔域中人尽皆知，听到他的话，野蛮人之王再次迟疑了。

　　预言师之言向来不会有假，如果在得知陈恒是自己的王之前，野蛮人之王听到这话，必然会欣喜若狂，但现在却只剩下恐惧。

　　“不行！王，不能死！吉鲁，你帮我！”

　　“你……”巫师吉鲁气息一窒，当真有种恨铁不成钢的样子。

　　正当他还想开口说什么，一旁的陈恒却是开口了。

　　“巫师吉鲁么？既然你说我会死，决定权想来在你手上，我倒是很想见识一下，我今天到底会是怎么个死法！”

　　他的声音依旧很平淡，似乎对自己是否会死漠不关心。

　　此时，焦子轩与辰鬼与排开了人群，挤到陈恒身后，一脸戒备地看着众人。

　　“王……”

　　野蛮人之王顿时一急，还想开口说什么，却被陈恒挥手阻止了。

　　“首先，我不是你们的王，你无需这么叫我。其次，他也没有能力决定谁的生死，所谓预言，不过是骗人的把戏而已。”

　　对于陈恒的第一句话，野蛮人之王很想反驳，但陈恒并没给他机会，待听到第二句之后，脸上当即浮现出狐疑之色，看向了巫师吉鲁。

　　巫师吉鲁身体一颤，怒声道：“无知小儿，那就让你看看本大师的厉害！”

　　说着，他突然挥出右臂，如同此前一般，一道无形的能量冲体而出，直接冲向了陈恒。

　　不过，在他出手之际，似乎也生怕陈恒会闪避，右手并没有放下，两团火焰紧紧盯视着陈恒，只要后者稍有异动，他会立刻打出第二道攻击。

　　只是陈恒既然说出了那样的话，自然不可能再闪避，面色不变，任由那道能量打在自己身上。

　　“大师兄……”

　　“陈大哥……”

　　身后的焦子轩与辰鬼都有些急切，焦子轩不知道巫师的能力，却也知道被那些攻击打中绝不会是好事，而辰鬼却是对巫师的能力深有体会的。

　　不过他们依旧没能说下去，就被陈恒给阻止了。

　　“我早说过他会死的，既然你不信，那我就证明给你看！”

　　巫师吉鲁看不见表情，但从声音中分辨，就能清楚地听出他的得意。

　　只见他再次挥了挥手，右手指向陈恒，喃喃念了几句，而后道：“吾之预言，就在现在！”

　　在他出声的时候，所有人都紧紧盯视着陈恒，按照他们对巫师吉鲁的了解，往日里一旦他说出这句话，所预言的事情就会立刻发生。

　　可是他话音落下之后，等了好一会儿，也不见陈恒有什么反应，众人不由得愣了愣，再次将目光转向巫师吉鲁。

　　“吾之预言，就在现在！”

　　巫师吉鲁自己也像是不敢相信一般，不仅重述一遍，连声音都变尖锐起来。

　　可惜，陈恒依旧没有任何变化。

　　“吾之预言，就在现在！就在现在！”

　　“不可能！这不可能！”

　　周围一干人等看着巫师吉鲁抓狂的样子，也同样有些不敢相信。

　　陈恒忽然冷笑一声，一探手，巫师吉鲁的身体不由自主地向他飘去，被一把提住衣襟。

　　“现在，该轮到我来给你下预言了！”


第545章 收蛮族

　　“怎、怎么可能……”

　　巫师吉鲁被陈恒抓住衣襟，不住挣扎着，但他的力气又怎么可能跟陈恒相比？

　　陈恒抓住他的衣襟，心中也有些怪异，在他的感觉中，这巫师吉鲁似乎一点儿重量也没有，感觉那紫袍内装的根本不是肉体，而是空气。

　　由此可以联想，这巫师吉鲁本体恐怕是一具灵体，而非实体。

　　面对他的疑问，陈恒却是淡淡道：“你是不是想问，我怎么可能对你的能力免疫，怎么可能对你下预言是么？”

　　陈恒的问题，不仅是巫师吉鲁的疑惑，同时也是在场所有人的疑问，就连辰鬼也不明白陈恒是怎么做到的。

　　“我刚才就已经说过，你的能力，根本不是什么预言，只不过是骗人的把戏而已。”

　　陈恒的目光从混杂在人群中的巫师身上一一扫过，每当迎上他的目光，那些巫师就会不自觉地低下头去，仿佛被陈恒说中了心事。

　　“陈大哥，你说他们的能力不是预言，那为什么他们说什么，别人就做什么？”

　　问话的是辰鬼，他虽然有克制巫师的能力，但明显连自己也不清楚。

　　陈恒淡淡地道：“他们的能力是控制，只要将能量打入别人体内，就能以意念来操控别人行动，自然是说什么，别人就做什么了。你不见他们在控制别人之前，都会提前打出能量么？”

　　辰鬼微微一愣，想想还确实如此，而后又问道：“既然是控制，那为什么我能够解除呢？”

　　陈恒的话同样让其他人恍然，再次看向那些巫师，眼中神色明显变得不善起来。

　　这些野蛮人与巫师的关系向来极好，完全是因为他们的预言能力能够帮助自己，可此时听他们心中的王者陈恒所言，原来这些巫师根本就是不安好心，想要控制他们为自己所用而已。

　　陈恒再次扫视了一眼，最后将目光放在辰鬼身上，说道：“他们的能力是控制，而你的能力却是干扰，这一点恐怕连你自己也不清楚。当他们的能量进入你体内之后，就会被你的干扰之力混乱，自然起不到效果。”

　　“而且，一旦你将自己的能力打入他们体内，也会将他们体内能量混乱，所谓一物克一物就是这个道理。你们笑鬼一族，天生就是他们的克星。我说的没错吧？”

　　最后一句，陈恒是对着巫师吉鲁说的。说到这里，其实每个人都明白过来了，眼中的不善神色更甚。

　　至于被说中心事的巫师吉鲁，被提在半空的身体都在微微颤抖，却是没有反驳半句。

　　“王……我有一事不明！”

　　突然，野蛮人之王抬起头来，有些战战兢兢地对陈恒说道。

　　野蛮人的性格确实凶悍，但对类似陈恒这种拥有大智慧的人却充满忌惮，更何况陈恒在他眼里不仅仅是有智慧，更是拥有他无法企及的实力。

　　所以在陈恒面前，他所有的凶性都完全收敛起来了，看起来就像一只温顺的小猫。

　　陈恒对于他的称呼虽然无奈，但纠正了几次无果之后，也懒得再说了，当即问道：“有什么问题你就直说吧！”

　　得到陈恒的首肯，野蛮人之王这才定下心来，施施然开口道：“巫师一族控制欲极强，他们接近野蛮人一族的目的可以想象，可是以往他们所说的预言，并不仅仅是对别人的控制而已。”

　　“哦？你仔细说说！”

　　听野蛮人之王这么一说，陈恒反倒愣了一下。

　　他倒不是怀疑自己的判断，只是在蛮都域中，他从来没有听说过“控制”这种能力，心中好奇，才想要多了解一些而已。

　　陈恒的问话，野蛮人之王自然不敢怠慢，立刻回答道：“我们野蛮人一族本来只是魔域边缘不开化的民族而已，很早以前他们找上了我们，并告诉我们，只要吃了某些种族的肉就能够进化。”

　　“我们抱着半信半疑的态度尝试过，可结果不仅实力提升，就连智力也有所进化。这些能力，应该不仅仅只是控制能够做到的吧？也是因为如此，今天我们才会听了吉鲁的话，冒犯了王。”

　　野蛮人之王说话并不是很利索，这几句话说来断断续续的，陈恒等了大半天才听他说完。

　　不过，其实没等野蛮人之王说完，他其实心中已经有答案了。

　　所以，当前者说完，他立刻回答道：“这当然不是控制能力，而是你们本身的能力，跟巫师一点儿关系都没有。”

　　见野蛮人之王脸上露出狐疑之色，陈恒微微叹息道：“巫师的能力是控制，笑鬼一族是干扰，而你们，则是吸收。说起来，你们的能力才是最让人忌惮的。”

　　陈恒的话对这些野蛮族人来说太过深奥，所以他们一个个都听得不明所以，有些摸不着头脑，反倒是焦子轩与辰鬼，露出若有所思的神色。

　　陈恒也没有卖关子，接着道：“所谓吸收，其实就是吸收外界的能量，转化为己用，就像你刚才与巫师吉鲁合体一般，他只是把自己的能力暂时借给你，你就能够得到那么强大的力量，若能够完全吸收呢？”

　　陈恒说到这里，被他提在手中的巫师吉鲁身体颤抖得更加厉害了，即使看不到表情，陈恒也能够想象，此时的巫师吉鲁内心绝不平静。

　　因为陈恒此话一出，恐怕之后野蛮人之王就会把目标放到他身上了，这无异于是给他下了死刑。

　　果然，此时野蛮人之王也是明白过来了，神色不善地看着巫师吉鲁，眼中还带着一丝狂热的神色，若非后者在陈恒手中，他说什么也要抓过来尝试一下。

　　对于这些情况，陈恒却视若无睹，自顾自地道：“野蛮人一族的极限与你们自身肉体有关，肉体越强横，所能提升的空间就越大，所以这些巫师指引你们吸收那些肉体能力同样强横的种族，经过吸收转化之后，你们的实力也就慢慢增长了。”

　　“他们巫师一族的控制能力很强，可惜自保之力却不足，所以他们需要一些保镖，而你们就是他们的选择。像你们野蛮人一族，头脑简单，是最好骗的，就算实力提升到超越他们的地步，也不足以威胁到他们，只要智力不提高太多就行了。”

　　说到这里，陈恒身上突然腾起一阵能量光芒，覆盖住巫师吉鲁全身，吉鲁全身一颤，竟是完全僵硬下来。

　　看到这一幕，野蛮人之王还以为陈恒将他杀了，心中不禁一急，他还想着拿吉鲁来试验一下陈恒刚才所说的是真是假呢。

　　不过不等他开口说话，陈恒随手一扔，就把巫师吉鲁抛到了野蛮人之王面前，开口道：“他的能力已经被我禁锢，要杀要剐你自己看着办，这也是我能为你们做的唯一一件事，之后我便要离开了。这一次，你们应该不会再阻拦我了吧？”

　　按陈恒的猜测，他帮野蛮人解决了被奴役的危险，对他们来说，自己就是恩人，他们应该不会再为难他了。

　　不过，原本听说吉鲁还活着，野蛮人之王脸上还露出狂喜之色，可当听到陈恒说要离开，他脸色又骤然大变，腾地一下就站了起来，大声道：“不，您不能走！”

　　他的反应很激烈，也吓了陈恒一跳，陈恒面色立刻又沉了下来，“怎么？难道你想恩将仇报，继续开战么？”

　　战斗陈恒倒不怕，只是在这里已经耽误了很长时间，陈恒可不想再拖延下去了。

　　身后，辰鬼与焦子轩也都立刻警觉起来，一脸戒备地站在陈恒身旁。

　　对付巫师对他们来说没有任何难度，但要是与这些野蛮人开战，恐怕就要麻烦多了。

　　至少辰鬼与焦子轩二人都只能做到闪避的份，根本无法杀伤任何一名野蛮人。而眼前他们人多，只要慢慢围拢上来，任他们插翅也难飞。

　　当然，陈恒对付那些普通的野蛮人很轻松，可野蛮人之王绝对不会让他腾出手来的，再加上此时吉鲁又在野蛮人之王手中，一旦开战，结果孰难预料。

　　“王息怒！”

　　正当陈恒三人心中盘算着退路的时候，野蛮人之王脸上却又出现惶恐之色，“扑通”一声再次跪倒在地。

　　看到野蛮人之王的动作，其余野蛮人也都做出同样的动作。

　　而后，就听野蛮人之王紧张道：“蛮吉不是这个意思，您是我们的王，您要是离开了，我们怎么办？”

　　此时，他还依然坚持陈恒是他们的王，竟是想留他在这里带领野蛮人一族，陈恒不禁有些哭笑不得。

　　“起来吧，你为什么如此坚持，非要说我是你们的王？”

　　野蛮人之王在陈恒的虚扶下站了起来，神色坚定地道：“您就是我们的王，只有您带领我们野蛮人一族，才能在魔域中真正站稳脚跟。”

　　陈恒微微叹息一声，心中暗道：“这些野蛮人的思想还真不是我能够理解的，我们外形明明不同，他怎么就如此认死理呢？难不成打赢他就是他们的王？”

　　“不对，这么说的话，那他应该奉那大魔头为王才是。算了，这件事跟他也说不清楚，要不然还是直接跑吧？”

　　陈恒心中念头刚动，正想暗示焦子轩与辰鬼，突然有了一个主意。

　　“好吧，既然你这么说，那我就当你们的王！”

　　听陈恒这么一说，几乎全场所有野蛮人脸上都露出了狂喜之色，而焦子轩与辰鬼却是明显一愣。

　　“既然我是你们的王，那我现在就给你们下第一道命令！”陈恒也没与他们多解释，一指人群中的巫师，开口道：“把他们全部解决掉，至于怎么分，你们自己决定。”

　　陈恒的意思就是让他们把这些巫师全部吸收了，但僧多肉少的问题就让他们自己解决了。

　　他的本意是想让这些野蛮人为了争夺巫师的吸收权而起内讧，然后他们就可以趁着混乱逃跑了。

　　不过，听到他的话，这些野蛮人固然高兴了，却没有出现他想象中的那种情况。

　　野蛮人确实凶悍，但他们的阶级层次也很分明，这些巫师数量不多，与他们之中的小队长数量差不多，所以在陈恒说完此话的时候，几乎都是那些小队长出手，直接把身旁的巫师给扣下了，而后就直接开始吸收能量。

　　整个过程，他们身旁的那些小弟却没有一个有意见的。

　　“这、这也太扯了吧？他们还是野蛮人么？”


第546章 一起行动

　　“这、这也太扯了吧？他们还是野蛮人么？”

　　见这些野蛮人一个个等阶分明，小的根本不会跟大的抢，野蛮人之王更是占据了首席巫师吉鲁，却一个眼红的都没有，陈恒不禁有些目瞪口呆。

　　而事实上，如果这些野蛮人光顾着吸收巫师的能力分无遐它顾，陈恒还是能够趁这个时间逃跑的。

　　只是，他们吸收巫师根本无需多少时间，在陈恒还没反应过来之前，只见那些野蛮人一把抽掉巫师们身上盖着的长袍，只剩下一团灰气与两只类似眼睛的红光。

　　而后，野蛮人仅仅是鼻子用力一吸，便如长鲸吸水一般，将那团能量给吸入腹中了，整个过程别说干脆利落，就连那些巫师们都没能完全反应过来。

　　当然，若想要将这些能量完全转为己用还需要一定的时间，但这些能量却能够沉淀在他们体内，慢慢消化。

　　也就是说，只不过一转眼功夫，眼前所见，所有巫师就都已经消亡，成为促进野蛮人实力增长的氧份了。

　　“看来我的算盘是打不响了！”

　　眼见野蛮人之王吸收了巫师吉鲁之后，还下意识地舔了舔嘴唇，做出一副意犹未尽的神色，陈恒不禁暗暗苦笑起来。

　　“王，您说的果然没错，我能感觉到，这些巫师的能量与其它种族完全不同，只要几天功夫，我的实力就能够再上一个台阶了！”

　　感受了一下体内状况之后，野蛮人之王顿时露出一副欣喜若狂的神色。

　　而那些野蛮人小队长，同样也是满脸惊喜，惊呼声此起伏落，惹得一旁那些小弟艳羡不已。

　　“好了，大家安静一下！”

　　陈恒挥了挥手，向着周围一干野蛮人大声喊了一句。

　　既然现在已成定局，陈恒也只能另想它法了，稍微沉吟了一下，立刻又计上心头。

　　“各位，正如刚才蛮吉说的，野蛮人一族在魔域中地位还不稳，而我成为你们的王者，所做的第一个决定，便是让大家在魔域中拥有至高无上的地位！”

　　陈恒此时已经完全进入状态，不管是为了脱身，还是想借此来利用野蛮人，他都必须把这出戏给做足了。

　　所以，在说话的同时，他身上也释放出一股强大的威压，凭借手心佛印以及红尘意境，将威压释放到了全场。

　　并且，在这些野蛮人的感应中，他们每个人所承受到的程度都是一样的，就如同独自站在陈恒面前一般。

　　当然，这种情况他们并不知晓，只是以为陈恒的实力强得离谱，哪怕最外围的野蛮人，同样承受到了强大无比的威压，还以为自己所承受的已经是最弱的了。

　　一时间，所有野蛮人对这个新晋的王者都是虔诚无比。

　　“王！王！！王！！！”

　　陈恒露了这么一手，顿时让所有野蛮人狂热不已，有如此强大的王带领，野蛮人在魔域中崛起指日可待，再也不用躲在这种山旮旯之地。

　　陈恒身后的焦子轩与辰鬼虽然不知道陈恒想做什么，不过也知道他这么做肯定有原因的，所以只是抿着嘴默然不语，静静地站在陈恒身后。

　　陈恒抬手虚按了一下，示意众人安静下来，而后接着道：“大家都知道魔域中，魔王宫一直拥有超然的地位，但他们凭借的是什么？不就是实力么？如今我们野蛮人一族也不一定就输给他们。”

　　眼见众野蛮人都静静聆听他的教诲，脸上神情都很认真，陈恒嘴角不禁微微上扬，又继续道：“如果大家愿意跟着我，那么即刻向魔王宫进发，杀了魔王，取代魔王宫的地位，让我们野蛮人一族在这魔域中成为独大的一枝！”

　　陈恒话音刚落，众野蛮人再次兴奋起来，他们绝对不会怀疑陈恒的实力，只要是王说的，就一定能够做到。

　　“杀了魔王！杀了魔王！”

　　众野蛮人群情激涌，仿佛对付魔王宫是十拿九稳之事，能取代魔王宫的地位，又有谁会不想？就算野蛮人之王蛮吉，此时也是激动得不行。

　　将近三千人齐声呐喊，其声震天，其势骇人。

　　看到这一幕，焦子轩与辰鬼才明白陈恒为什么会突然改口，他这是要利用这些野蛮人去打头阵，更是借助野蛮人之力，解决掉路上的问题。

　　“好了，大家准备一下，我们马上出发！”

　　陈恒挥了挥手，而后对野蛮人这王道：“蛮吉，派几个兄弟，去把城门打开。”

　　野蛮人智商不高，原本与巫师一起，还算是身边带了个智囊，至少不会轻易上了别人的当。

　　可惜巫师目的不纯，被陈恒揭发之后，这些恼羞成怒的野蛮人根本没有丝毫迟疑，将他们完全消灭掉了。

　　在认定陈恒是他们的王之后，不管陈恒说什么，他们都不会有所怀疑，也就是说，现在就算他们被陈恒卖了，还会帮他数钱。

　　“是！”

　　蛮吉应声而去，在这些野蛮人中，就数他最为兴奋了。

　　身为野蛮人之王，一直都想着将野蛮人一族的地位提升上去，只不过他实力虽强，智力有限，根本无法完好地发挥出来。

　　现在有王的带领，野蛮人一族的崛起完全是可以预见的。

　　陈恒向焦子轩与辰鬼二人使了个眼色，当即带着剩余的野蛮人缓缓向城镇走去。

　　野蛮人数量虽多，性子也有些桀骜，不过他们的纪律却相当好，根本不用陈恒多费功夫，一个个都很守规矩，即便将近三千人一起行动，也没出现什么大乱子。

　　陈恒带着他们穿过城镇，直接向着下一个区域走去。

　　辰鬼此前说过，想去魔王宫，他们中间还得穿过四个种族的领地。

　　如今野蛮人这边算是解决了，而下一个地点，却是巫师所在之地，所有的巫师都已经被这些野蛮人转化为能量吸收了，自然也就没有任何危险，毫无悬念地从中穿了过去。

　　“这些巫师性格虽然恶劣，自己的地盘倒经营得不错。”

　　进入巫师领地之后，看到周围的环境，陈恒不禁微微有些感慨。

　　巫师领地与野蛮人的领地可完全不同，野蛮人领地那边虽然比魔域外围要好一些，却也没有相差太多，可这巫师领地，单是一些植物就长得很好，地面也铺出了一条方便多人行走的主道。

　　魔域之地虽算不上险峻，但有那么多魔化种族各自分据，土地又比较贫瘠，几近穷山恶水。

　　不过这是陈恒一开始的认知，如今进入巫师领地之后，这种观点就有些改变了。

　　巫师领地内各种植物丛生，许多陈恒在蛮都域见过的植物这里都有，只不过叶子、根茎全是暗紫色的而已，另外还有许多他没见过的植物。

　　除了植物之外，他们还穿过了几座类似于人类城镇的地方，城镇外有良田，种植灵米，城镇内有屋舍，街道。

　　若非周围魔气缭绕，所有颜色都太过暗淡，陈恒还真会以为自己回到了人类世界之中。

　　只不过让他有些奇怪的是，巫师的数量并不多，要那么多城镇与民房做什么？

　　再者说，他们也都是没有肉体的存在，又是如何建起这么一些城镇的？

　　就在陈恒疑惑的时候，他身后一直跟随着的辰鬼却出口替他解惑了。

　　“陈大哥，这些巫师在魔域中，除了预言师的身份之外，还是规划师，魔王宫的建造就是他们设计的。”

　　听辰鬼这么一说，陈恒眉头顿时一挑，心中也多少明白眼前的情况是为何了。

　　果然，又听辰鬼道：“这些巫师平日里没事做，就喜欢打着预言的旗号，控制别的种族帮他们建造城镇。一开始我还想不通，为什么有那么多人愿意帮他们干活，原来他们的能力是控制。”

　　陈恒微微颔首，并没有再多言。

　　巫师领地的地方不算太大，也没有太多崇山峻岭，大半的路都被铺平了，所以一路走来，行进速度倒是不慢。

　　“再往前走一段路，我们就将进入精灵魔森了。”

　　小半天之后，大军穿过了数座城镇，终于来到了巫师领地的边缘。

　　陈恒向前眺望，魔气氤氲尽中，隐隐浮现出一片朦胧的影子，从影子分辨，大概能看出那是一片森林的模样。

　　回头看了一下野蛮人大军，在蛮吉的约束下，他们军容整齐，也没有闹出什么乱子，不过数千人一起行走，多少还是会拖慢速度的。要是只有陈恒三人，恐怕早就进入前面的精灵魔森了。

　　不过到了现在，陈恒反倒不急了，这三千野蛮人数量众多，确实更容易引起别人的注意，但他们三个人混在人群中，反而不显眼了。

　　借着野蛮人的掩护，没准陈恒他们还能悄悄摸进魔王宫。

　　“辰鬼，你再说说精灵魔森的情况。”

　　辰鬼点了点头，道：“精灵魔森是精灵魔族的栖息之地，占地大概有十数平方公里，我们这么多人过去，肯定会引起注意的。”

　　“精灵魔族在族域中是最好安逸的一个种族，他们轻易不会离开精灵魔森，也不会允许别人随意进入，就好像一个与世隔绝的种族。”

　　“另外，偶有其他种族的人误闯入林，一般也只会被驱赶出来，不至于像其他地方一般遭受攻击，再加上他们射箭能力超群，十丈之内，百发百中，一般不会有人轻易招惹他们。所以这精灵魔族的地盘在魔域中是最安定的。”

　　陈恒点头道：“那我们这么多人过去，会不会有什么麻烦？”

　　“麻烦是肯定有的！”辰鬼肯定道：“精灵魔族不喜欢接触外人，更不希望别人破坏了他们的环境，一旦我们靠近，会在第一时间被挡在魔森外面。”


第547章 精灵魔族

　　陈恒倒也没有想过，整个地下魔域竟然会有这么大，单单一个精灵魔森就有十数平方公里，此前他们一路走来的地方也就差不多这么大了。

　　当他们来到魔森外面，远远便见到一棵棵参天大树，大概都有着数百年的树龄了。

　　这些树木陈恒大都没有见过，全部都呈现暗紫的颜色，也没有任何生机的气息，与蛮都域中的森林大相径庭。

　　从辰鬼那里稍微了解了一些关于精灵魔族的消息之后，陈恒却没有想到更好的办法能让精灵魔族放他们过去，也只能先接触一下看看了。

　　“王，要不我们直接硬冲过去不就行了，何必冥思苦想的呢。”

　　见陈恒一直徘徊在魔森边缘，苦思对策，蛮吉这急性子却是有些耐不住了。

　　陈恒摇了摇头，道：“这里丛林茂密，而精灵魔族又擅长弓射，一旦我们强行闯入，只会造成巨大的伤亡，而且能不能穿过这片森林还很难说。”

　　想了想，陈恒叹息道：“为今之计，只能先走一步看一步，你约束好下面的人，我们缓慢行进。”

　　陈恒带着一众野蛮人，缓缓踏入精灵魔森。

　　在片森林虽然没有什么杂草，不过树木浓密，若那些精灵魔族隐藏在暗处偷袭，以他们这些野蛮人的能力，根本就不可能反抗。

　　所幸的是，野蛮人身材魁梧，肉体强横，一般弓箭就算射在身上，也不一定能给他们带来伤亡。

　　当然，在魔域之中，不管哪个种族的能力都不能用普通来形容，据辰鬼所言，这些精灵魔族使用的精灵魔箭，穿透性极强，由于以前野蛮人一直没与他们碰撞过，倒也不知道双方交战，谁的胜算会更大一些。

　　“这里魔气比森林外面要浓郁许多，想来这些魔域中的植物能够聚集魔气，对他们这些魔化生物来说，倒是一个好去处，不过一旦交战起来，对我反而不利。”

　　陈恒观察着周围的环境，心中暗暗思忖着。

　　精灵魔族好安逸，一般不会随便对外族人动手，因此陈恒才敢带人大摇大摆走进来。

　　只是万事都有意外，他也不能保证这么多人进来，精灵魔族就一定不会对他们动手。

　　野蛮人实力强横，身手却太过笨拙，在这精灵魔森内交战，无异于成为别人的靶子。

　　若关键时刻他们无法起到作用，陈恒也只能将他们舍弃了。

　　“突突突！”

　　行走间，前方突然闪过几道暗紫色光芒，陈恒只感觉几道锐利的破风声穿过，而后便有几支箭矢插在了前方几人的脚步之前。

　　从那些箭矢的力道与材质来看，若他们稍微走急一步，恐怕脚面就会被射穿了。

　　这些箭矢出现的异常突兀，而且速度奇快，陈恒也是在它们靠近自己数尺之地的时候才察觉到。

　　以他如今的感知力，对方能做到这一点，足以证明其实力。

　　“来者止步，不知道这里是精灵魔森么？速速退离此地，不然杀无赦！”

　　当众人刚刚看清那些箭矢的时候，前方树林中，突然传来一声娇喝，紧接着，“嗖嗖嗖”一连串声响，数十道娇小玲珑的身影毫无预兆地出现在前方大树的树梢之上。

　　陈恒定睛看去，那些身影都是一些容貌娇好的美少女，虽然皮肤是暗紫色的，却也无法掩饰她们那上佳的容貌。

　　这些少女的身材不大，在一般人类中也算是娇小的了，不过身材却是极好，前凸后翘，绝对能让许多男士趋之若鹜。

　　她们身上并没有穿什么衣物，只是以树叶遮挡住重要部位，几近全身裸露，若非陈恒定力好，单是这一幕就能让他心猿意马了。

　　不过他身后的焦子轩可就不行了，几乎在看清那些少女的样子时，鼻子当即一热，两行热血便是流了下来。

　　大庭广众之下，他还知道克制，连忙将鼻血擦掉，努力将目光别开，压下了心头的悸动。

　　“前方可是精灵魔族的族人？”

　　陈恒心头波动了一下，很快就平复下来，排众而出，目光平静地向那些少女扫视过去。

　　再次看去，他顿时发现了这些少女的不同之处，与他之前看过的魔化生物不同，这些少女看似人畜无害，所有人的气息却仿佛完全与眼前这片森林融合一起，即使以陈恒的灵识，也无法清晰地感应到她们的存在。

　　少女们一个个紧握弓箭，面对数千大军，却没有丝毫惊乱，眼前陈恒踏步而出，几乎所有人都将箭头对准过去。

　　“站住，你胆敢再向前一步，我们立刻让你尝试万箭穿心的感觉。”

　　最前方一名年纪较长的少女柳眉倒竖，冷声轻喝，对于陈恒的问题，却没有要回答的意思。

　　“不管你们是什么人，来这里有什么目的，这里是精灵魔族的地盘，我命令你们速速离开，不然别怪我们不客气。”

　　在陈恒还想说话的时候，那少女又再次蹦出这么一句，所有人手中弓箭都拉成满弓状态，似乎只要他们再不退出去，下一刻就将把手中箭射出去。

　　面对这样的情况，任陈恒再怎么机智也没有丝毫办法，对方根本不给他开口的机会啊。

　　站在陈恒身后的蛮吉当即冷哼道：“王，我早就说过了，跟她们没有什么话好说，直接打进去就是了！”

　　说话的同时，蛮吉当即踏步上前，就想与那些精灵魔族的少女们开战。

　　这一次，陈恒倒没有阻拦他，一来是他暂时想不到更好的办法，二来也是想看看，以蛮吉的能力，在这些神射手面前能做到什么程度。

　　见蛮吉上前，那些少女们二话不说，手中箭瞬间就射了出去。

　　“突突突”几声，以蛮吉为中心，在他周身全部插满了箭矢，正好围成一个圆圈，将他困在中间。

　　那些箭矢速度奇快，蛮吉才刚刚有所动作就已经被困住了，箭矢在结实的地面直接破入了一半多，箭尾部份还是剧烈震颤着，可见刚才的力道究竟有多大。

　　蛮吉也被她们的箭技吓了一跳，回过神来，已然被困住。

　　“再往前一步，格杀勿论，这是最后一次机会，我命令你们速速离去！”

　　看到这一幕，陈恒顿时倒吸一口冷气，那些少女离蛮吉有着数十步之遥，数百人齐射，却没有一支箭落空，更没有哪一支箭射在了重复的位置，她们的箭技可谓神乎其技，至少在蛮都域中，陈恒从来没有听说过这样的情况。

　　这些少女虽有数百人，但感觉却好像全部心有灵犀，无需沟通就能达到行动如一的地步。

　　当然，面对这种情况，粗线条的蛮吉却根本不会害怕，心中反而怒气暴涨。

　　身为野蛮人之王，向来都只有他命令别人的份，哪里受过如此威胁？

　　所以，那少女话音刚落，蛮吉当即怒吼一声，右脚在地面重重一踏，轰然声响，插在他周边的那些箭矢当即应声而断。

　　“赶紧让路，否则杀无赦！”

　　蛮吉一步踏前，气势瞬间暴涨，根本不顾那些少女的威胁，一步步向着前方跨去。

　　对方蛮不讲理，可惜碰上一个更不讲理的对手，也就注定了她们的威胁毫无作用。

　　众少女脸色一变，银牙一咬，弯弓搭箭，直取蛮吉命门。

　　这一次，她们是要杀鸡儆猴了。

　　锐利的破风声极为刺耳，一支支箭矢带着紫黑色的光带，如同流星一般划过林间，直指蛮吉眼、耳、口、喉、心脏等致命之处。

　　看到这等气势，陈恒除了对这些精灵魔族少女精准的箭技暗暗叹息之外，也对她们的实力做出了简单评估。

　　按照这种气势来看，在场中除了蛮吉能以肉身硬扛下来之外，剩下的人，即便那些野蛮人小队长也不敢轻易被这些箭射中。

　　毕竟弱点之处极为脆弱，就算他们皮糙肉厚，眼睛之处也是防不住的。

　　至于陈恒与焦子轩、辰鬼三人，哪怕是寻常地方，稍微挨上一下，也只有被一箭穿透的份。

　　当然，这些箭的射速虽快，陈恒还是有能力闪避开来的，至于后两者，辰鬼勉强能闪避一会儿，而焦子轩却是连一支箭都无法避开。

　　稍微看了一会儿，陈恒就把这些精灵魔族少女的实力了解了个大概。

　　若对方依旧不肯让他们过去，说不得，只得由蛮吉来开路，直接打过去了。

　　果然，在他念头落下的时候，那些箭矢也终于来到了蛮吉眼前，蛮吉随手一挥，将自己身前射来的那些箭矢挥掉，其它地方却是不管不顾。

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串密集的响声在他身上响起，这些能够轻易将精钢穿透的箭矢落在蛮吉身上，却仿佛打在堡垒上一般，根本没有造成一丝伤害。

　　陈恒甚至还能看到，那些箭矢在蛮吉身上擦出一道道火花，心中再次为蛮吉的肉体强度微微感慨。

　　“滚！”

　　随着蛮吉的一身怒喝，第二波攻向他的那些箭矢顿时被劲气刮得倒卷而回，“突突”几声，全部击在了一旁地面或树干上，而蛮吉也趁着这个时间，再次冲出了一大段距离。

　　到得此时，那些精灵魔族的少女明显都有些慌乱了，她们怎么也没想到，平日城被人敬畏如神明的她们，有一天竟然会碰到这么一个野蛮人，比起她们还要更不讲理。

　　在她们面前，蛮吉就像蚊子面前一颗没有缝的鸡蛋，完全无处下手。

　　“你们到底是什么人？”

　　距离蛮吉最近的那名少女被蛮吉的气势压得花容失色，早就没有了一开始那种傲慢的性子，有的只是惶恐。

　　陈恒喝住蛮吉，让他暂时停下来，而后踏步上前，微微笑道：“现在我们可以好好谈谈了么？”


第548章 进入魔森

　　“其实我们此次到此，只是借道路过而已，并无意与你们为敌。只要各位美丽的小姐把路让一让，我担保不会毁坏你们魔森一草一木。”

　　眼见那些精灵魔族的少女们逐渐沉默下来，陈恒当即说出了自己的来意。

　　说话的同时，他也挥了挥手，让身后那些野蛮人放松戒备，以表示自己的诚意。

　　可惜，那些精灵魔族的少女傲慢成性，虽然处于下风，却依旧冷声道：“谁能保证你说的是真是假？更何况，我们精灵魔森向来禁止外人踏入，此次你们已经破坏了规矩，若当真放你们过去，便是开了先例，日后其它种族纷纷效仿，我精灵魔森将再无安宁之日，我劝你们还是速速离去，不然等我王带人前来，你们一个也跑不了！”

　　她的话听起来好似没有商量的余地，不过语气明显比一开始要缓和了一些，这世界，不管任何地方，都是拳头大的说了算。

　　经过刚才那一闹，她们也了解到这些人的实力了，凭她们这里区区数十人是根本拦不住的。

　　当然，精灵魔族的族人数量一点儿也不比野蛮人少，若当真拼起来，最后不管谁胜谁负，野蛮人是肯定得伤亡惨重的。

　　正因为拥有这份实力，精灵魔族的少女依旧保有底气。

　　不过听了她的话，陈恒面色却当即沉了下来，冷声道：“如此说来，你们一定要与我为难了？”

　　“这……”见陈恒强硬起来，那精灵魔族的少女不禁迟疑起来，到了嘴边的话也给咽了回去。

　　她当然能看得出，陈恒是那种敢做敢为之人，一旦被惹恼了，她们如今站在这里的数十名族人都不可能活着回去。

　　可是，要让她们服软却是绝对不可能的，正如她刚才说的那般，一旦开了先例，其它种族就会纷纷效仿，到时精灵魔森再也没有安宁的日子了。

　　当然，以精灵魔族的实力，除了魔王宫之外，倒还没怕过谁，她们更多的是不想让眼前这些野蛮人玷污了精灵魔森这片神圣之地。

　　眼见陈恒脸色越来越沉，右手也缓缓抬了起来，带头的少女心中暗暗焦急，却又想不出更好的办法。

　　她们这些只是外围的巡逻队，刚才一发现陈恒等人靠近，连消息都没发出去就赶过来了，此时想等到援军可不容易。

　　这完全是因为，以往她们不管碰到什么对方，从来就没有劝不退的人，这次却没料到会踢上铁板。

　　心中暗暗叹息一声，少女目光重新变得坚定起来，咬牙道：“精灵魔森是精灵魔族赖以生存之地，不容许任何人践踏，你们若当真要强闯，只能从我们尸体上踏过去。”

　　她此言一出，身后一干精灵魔族少女都明白她是抱了必死的决心，眼神也纷纷坚定起来，紧紧握着手中弓箭，调转箭尖瞄准陈恒等人。

　　“看来是没得谈了！”

　　陈恒的目光也变得冷厉下来，若可以，他自然不想与这些少女为难，只是有大魔头的事记挂着，他不可能徐徐图之，另寻它法，说不得，也只有硬拼一场了。

　　正当陈恒举起右手，想要下达攻击的命令之时，突然一声轻喝响了起来。

　　“等一下！”

　　开口的是辰鬼，他突然出声，令得战斗一触即发的场面微微一顿，陈恒回过头来，狐疑地看向他。

　　辰鬼并没有直接向陈恒解释，而是踏步上前，对着树梢上的精灵魔族少女道：“各位姐姐，万事都有商量的余地，不如你带我们去见你们女王陛下吧，由我们来跟她谈。我想，她会同意的！”

　　陈恒之前就已经听辰鬼说过了，这精灵魔族，全族上下都是女子，她们的王者自然也是女的。

　　从眼前的情况来看，陈恒本来已经放弃了好好商量的办法，不过辰鬼既然如此提议，他也可以尝试一下。

　　毕竟，对着这样一群娇滴滴的美少女，他也着实有些下不了手，只是不知道对方会不会同意而已。

　　而事实上，辰鬼突然开口，那些精灵魔族少女也是暗暗松了口气，同样将目光转了过去。

　　一开始辰鬼站在陈恒身后，由于体形相对娇小，倒是没有引起别人注意，此时站出来，那些精灵魔族的人才发现了他。

　　看清辰鬼的样子，带头的少女明显愣了愣，狐疑道：“你是笑鬼一族的少主辰鬼？”

　　“是我！”辰鬼微微一怔，刚准备说的话暂时被压了下去，疑惑道：“你认识我？”

　　“原来真是您，您还没死？”那少女显得有些意外，而后道：“您可不知道，我王一直都在找您呢。”

　　少女的话同样让陈恒愣了一下，待看到对方的反应，心中估摸着，没准这是一个不错的契机。

　　既然是认识的，说起话来应该会好用一些。

　　不过，看辰鬼的样子，却似乎一点儿也不知情，听到少女的话之后，当即又问道：“你们女王找我做什么？”

　　精灵少女摇了摇头，表示自己也不清楚，而后道：“既然你们都是辰少主的朋友，那我暂时也不与你们为难，你们与我去见一下我王吧，一切事情，你们自己与她商量。”

　　见事有转机，陈恒心中也暗暗松了口气，当即将蛮吉召了回来，而后道：“那就谢谢几位了，之前多有得罪。”

　　从她们的样子来看，她们的女王陛下与笑鬼一族似乎有什么渊源，这件事或许已经找到突破口了。

　　辰鬼本来也只是想试探一下，没想到却会是这样的结果，便也同样点了点头。

　　其实双方都不太想开战，只不过都有自己的坚持而已，如今可以用其它办法解决，也都悄悄松了口气。

　　不过，在行动之前，精灵少女略有些忌惮地瞥了蛮吉一眼，而后道：“你们几个可以跟我们一起进去，不过他们得留下来。”

　　她所指的，自然是蛮吉以及后面一干野蛮人，至于焦子轩，只是被当成陈恒的跟班而已。

　　另外，在她看来，陈恒虽然能够指挥野蛮人大军，实力却肯定不能跟蛮吉相比，所以她们也不担心。

　　不过，她的话一出，蛮吉就不乐意了，立刻怒吼道：“凭什么？”

　　蛮吉正想发飙，陈恒却一把阻止了他，开口道：“蛮吉，你留下，我去会一会她们的女王陛下。”

　　虽然不乐意，不过王开口了，蛮吉也只能无奈地闭嘴。

　　“那就跟我来吧！”

　　带头的精灵少女飘身落地，独自向前走去，在经过身后那些精灵少女时，暗暗使了个眼色。

　　当然，她的小动作并没有瞒过陈恒，陈恒知道对方是想让其他人监视蛮吉他们，倒也没有在意，与辰鬼交换了一下眼色，三个人一起跟上了精灵少女的步伐。

　　精灵少女身材娇小，仅比辰鬼高上一个头，看起来就像一个半大的小孩一般，若非知道对方年纪并不像表面看起来那么小，倒真有一种可爱的感觉。

　　她的脚步很轻，整个身体就好像完全没有重量，踏在地上几乎没有产生一丝声音。

　　进入精灵魔森之后，陈恒感觉周围的魔气更浓郁了几分，而且魔气中还隐含着另外一股气息，很是特异，在魔森外面根本没有感觉到。

　　试探了一下，陈恒发现，以他的体质根本无法吸取空中的能量份子，也只能放弃了，心中暗暗猜测，或许这些能量，正是让精灵一族拥有神射手能力的源头，也是她们一直坚守精灵魔森的原因了。

　　这里的树木茂密，叶子繁茂，阻挡了大部分视线，若精灵魔族的人往树叶中一钻，倒是轻易不被人发现，着实是隐藏身形的好地方，无怪乎那么久以来，精灵魔森一直都很安下。

　　据辰鬼所说，精灵魔族的少女个个长得很俊俏，哪怕魔域中的魔化生物对长相要求不高，却也有很多觊觎她们容貌的。

　　可惜因为精灵魔森的存在，再加上精灵魔族神射手的能力，基本没什么种族敢于招惹她们。

　　像陈恒这样大摇大摆带着数千大军借道的，可谓是破天荒的头一遭，前所未有之事，要不然这精灵少女也不会如此被动了。

　　跟在那精灵少女身后，一路往前走，穿过重重密林，大约有将近半个时辰之后，才算是进入了精灵魔森内圈。

　　到了这里，魔气的质量显得更加浓郁，陈恒暗暗估摸着，这里的魔气比起精灵魔森外，要浓郁了三倍不止，无怪乎这些精灵少女看起来身材娇小柔弱，却拥有足以破开野蛮人防御的攻击力。

　　行走间，他们一直没碰到其他人，原本陈恒心中还有所疑惑，不过在偶尔听到两旁树叶不时响起的一些细微摩擦声，心中便已明了。

　　“这些精灵魔族行事还真是小心，她们的族人明显都躲藏在树叶之中，若当真有人硬闯此地，任凭实力再强，也会有些焦头烂额啊！”

　　这个地方虽然美少女众多，但无异于龙潭虎穴，即便陈恒深入其中，一不小心也会有万劫不复的危险。

　　“前面那棵大树，便是我王的居所。等见了我王之后，有什么事你们自己跟她商量，只不过，我要先提醒你们一句，我王的脾气不似我这般温顺，你们自己小心一些，若是惹恼了她，我也帮不了你们。”

　　精灵少女指着前方一棵几近十人合抱的大树，对陈恒几人说道。

　　“敢情她这还算温顺了！”

　　陈恒暗自嘀咕一声，倒也没有在意，顺着少女手指方向看去，那棵大树极为粗壮，高度却仅比周边一些数百年巨树略高一些，上面同样枝叶茂密，根本看不出精灵女王的居所隐藏在何处。

　　在少女的带领下，他们很快就接近了那棵大树。

　　“咦？”

　　离得近了，陈恒突然发觉，这棵大树之中隐隐散发出一股微弱的生命气息，这在魔域中还是第一次感觉到，顿时引起了他的注意。

　　只不过，这股生命气息着实有些脆弱，似乎随时都会消散，只是不知道被什么东西保住，一直保持着最后一缕。

　　而眼前这棵大树之所以能长得如此粗壮，也是因为这股生命气息，一旦它消散，这棵大树的生命也就将消逝了。

　　“看来，与女王谈判之事，倒是多了一个筹码。”

　　察觉到这点，陈恒嘴角不禁微微上扬，表情也更轻松了一些。


第549章 精灵女王

　　精灵女王居住的大树，在精灵魔族之中，被称之为精灵圣树。

　　这棵树看起来与其它树木一样，似乎是同个品种的，只不过叶子要稍大一些，叶尖也更长了一些。

　　“洛雅阿姨！”

　　众人刚刚来到巨树前面，突然从树叶中钻出一道娇小的身影，直接从半空降落，一把扑进了那精灵少女怀中。

　　这道身影，体形比精灵少女还要小了一半，明显还是个稚嫩的小女孩儿。

　　看到这小女孩，陈恒与焦子轩却都微微一愣，目的不为别的，只因为这个小女孩是他们进入魔域之后，见到的第一个与人类近似的人。

　　这个近似不仅因为长相，而且她的皮肤也与人类一般，很是水嫩白皙，即便人类世界中，拥有这种肌肤的也很少见。

　　小女孩长得很是水灵，整个人看起来如同瓷器娃娃一般，让人一眼看见就会心生爱怜，哪怕心中邪性再大，怕也很难升起伤害她的心思。

　　“洛雅阿姨，琳琳好想你，你好久都不来看琳琳了！”

　　小女孩扑到精灵少女怀中之后，当即用小脑袋往她胸前的饱满直拱，惹得精灵少女一阵咯咯直笑。

　　“琳琳，洛雅阿姨虽然一直在忙着，不过也一直都很想你啊！”

　　精灵少女洛雅与小女孩琳琳调笑了一会儿之后，突然想起身旁的陈恒等人，当即正起脸色，道：“琳琳，你母亲在么？”

　　琳琳也算个懂事的孩子，见洛雅正起脸色，知道她有要事，便也略微安静下来，乖巧地点了点头，道：“母亲在圣树大厅呢，要不要琳琳去跟母亲通报一声。”

　　“琳琳乖！”洛雅在琳琳粉嫩的脸颊亲了一口，而后道：“你就说，洛雅阿姨带着笑鬼一族的辰少主来了。”

　　“好的，洛雅阿姨稍等！”

　　琳琳回头有些好奇地打量了陈恒几人一眼，而后便身形一跃，竟是轻飘飘地回到了数丈高的树梢之上，一下子钻进树叶中消失了。

　　辰鬼与焦子轩看着琳琳离去的身影，眼中神色都带着一丝迷恋。

　　这个琳琳人小鬼大，看起来真是可爱极了，不管是谁见了她都会升起喜爱之意。

　　倒是陈恒目光平静，看着那密叶之处，心中若有所思。

　　“这树叶之中竟然隐藏着一处大厅，这种风格倒还真有些新奇，不过也算一种隐藏的好方法。”

　　十人合抱的大树，直径充其量也就不足两丈，不过比起其它树木，倒也宽敞不少。

　　陈恒几人并没等多久，就见到琳琳的小脑袋再次从密叶中钻了出来，对着他们喊道：“洛雅阿姨，母亲请你们进去。”

　　“走吧！”

　　洛雅回头看了陈恒几人一眼，脚步轻轻一跺，当即飘身而起，轻轻松松就落在了树梢上，一头钻进了密叶之中。

　　树叶长得很是茂密，从外面看，根本不清楚里面是什么情况，若精灵魔族在里面设下埋伏，陈恒几人一头钻进去，肯定会有危险。

　　不过，在焦子轩迟疑着要不要阻止陈恒的时候，陈恒却没有丝毫犹豫，同样飘身而起，毫不迟疑地钻进了密叶之中。

　　辰鬼面色同样平静，拉了拉焦子轩衣角，三两下攀上了树梢。

　　焦子轩微微叹息一声，也就不再迟疑，紧随而至。

　　当然，他们俩个可没有陈恒的实力，无法从地面直接跃上树梢，只能顺着树干，一路攀沿而上，只不过这些事对他们来说，小菜一碟而已。

　　先行进入密叶中的陈恒自然不是没有任何防备，哪怕眼前这些人关系再好，他都会暗暗警惕，以防万一，更何况这些精灵魔族的人，根本没有让他信任的理由。

　　他表面平静，实则内心暗暗戒备，这些都是多年经历练就成的下意识而已。

　　当他穿过密叶，第一感觉就是，这些密叶并不像普通叶子，反倒像是一种能量结界形成的。

　　他穿过去之后，并没有感觉到树叶的摩擦，只是穿越了一层禁制，而后，眼前的情况便已经发现了巨大的变化。

　　与他想象中的完全不同，出现在眼前的，是一块空旷的平台，平台由木板搭建而成，上面建着一座简易的木屋。

　　而先行进来的洛雅与琳琳，却早已经站在木屋前等着他们了。

　　眼前的木屋虽然简陋，但在这魔域之中，却是相当豪华了。

　　“世界之大，无奇不有，这种情况，也只有在魔域中才有可能发生了！”

　　眼前的情况虽然很奇特，不过这些年来，陈恒碰到更诡异的事情也不少，倒也没有因此而产生太大的情绪波动，只是微微感慨一下而已。

　　这平台的面积不小，其空间已经超过了大树所局限的范围，这一切应该是刚才感觉到的那个结界之功效。

　　原本他还疑惑，精灵女王住的地方未免太过小家子气，大厅的空间恐怕容不下太多人，此时才终于明白过来。

　　在他打量树屋之时，辰鬼与焦子轩的身影也相继出现，第一眼见到眼前的情况，目光中都带着一丝惊异。很显然，就连辰鬼也是第一次来到此处。

　　“我王有请，几位请随我进去吧！”

　　待人到齐之后，洛雅当即向陈恒几人做了个请的手势，一手拉着琳琳，打开树屋大门，先行走了进去。

　　“没想到这世间竟还有这么神奇的地方！”

　　此时，焦子轩依旧没有回过神来，眼神略有些迷离。

　　不过，他话刚出口，陈恒便淡淡道：“这世间你想不到的事情还多着呢，这种手段，就算我们真武剑宗也能够做到，走吧！”

　　内置空间的结界，当初陈恒炼制万鬼幡的时候便已经做过一回了，只不过略有些不同而已。

　　但这世上，很多东西都是殊途同归，只要陈恒费点心思去研究，自己也能够布下这样的结界。

　　随着洛雅的脚步，陈恒几人走进了木屋之中。

　　这木屋所用木料，自然也都是魔域中特有的暗紫色树木，周围的光线都显得很暗，但对于他们这些修炼者而言，影响倒不是很大，只是看起来略有些别扭而已。

　　踏进树屋，首先出现的是一个空旷的大厅，里面倒没有什么装潢，只是几张简易的木椅桌案而已。

　　这些木椅桌案排成两排，分左右布置，延伸到里面，主位另有一张较大的椅子，上面坐着一名看似二十几许的美少妇。

　　这少妇的容貌极美，肌肤也与琳琳一般，白皙水嫩，唇红齿白，明眸柳目，就算放到蛮都域中，也足以倾国倾城。

　　她身上同样以树叶蔽体，白皙的肌肤反而更让容易诱人犯罪，就连见过不少美女的陈恒，眼神也不禁波动了一下。

　　至于焦子轩就更把持不住了，只是看了一眼，两行热血当即从鼻孔飙射而出，险些因为失血而晕厥过去。

　　若非辰鬼见此拍了他一下，令得焦子轩回过神来，连忙将视线移开，恐怕他就要出大丑了。

　　但就算如此，他的形象也已经毁了。

　　在擦拭鼻尖热血的同时，焦子轩心中羞愧，恨不得直接找个地洞钻进去。

　　对于焦子轩的情况，陈恒很能理解，所以也没有说什么，只是微微打量着那少妇。

　　少妇的容貌对陈恒诱惑不算很大，反倒是因为她身上沉凝的气息，让陈恒微微有些动容。

　　后者虽然没有刻意释放威压，但只是简单地坐在那里，所有气息完全收敛，却自有一种上位者的风范，完全无法让人忽视，不知不觉就会成为众人的焦点。

　　她的头上戴着一顶不知由什么金属打造成的皇冠，面色平静，威严的气息却不断扩散开来。

　　陈恒知道，此人当是精灵女王无疑了，比起野蛮人之王蛮吉，更像一个王者，其间差的不可以道理计。

　　在陈恒打量精灵女王的同时，精灵女王也同样在打量他，反倒把辰鬼与焦子轩给忽略了。

　　二人的目光对视，陈恒神色平静，心神却微微一荡。

　　在他的感应中，这精灵女王眼神深邃，虽然明亮，却有一种看尽人世浮沉的沧桑，似乎比他的红尘意境层次还要更高。

　　至于精灵女王，与陈恒对视一眼之后，内心也同样无法平静。

　　她活了数百年，碰过的人不少，时至如今，除了陈恒也只有另一个人的眼神她无法读懂。

　　那便是魔王宫的至尊，只不过魔王宫的那位，也只是在实力上让她有些忌惮而已。

　　可不知为何，看到陈恒的目光，她不仅读不出深浅，心中隐隐有种被吸引的感觉，仿佛这世间，只有他们两个是同一类人。

　　“见过吾王陛下！”

　　洛雅来到精灵女王身前，便已经放开了琳琳，盈盈拜倒。

　　“起来吧！”

　　精灵女王脑中虽然思绪万千，但目光只在陈恒身上停留了一瞬，当洛雅开口之后，她便已经回过神来，将对说虚扶而起。

　　“谢吾王陛下！”

　　洛雅再一行礼，起身道：“回禀陛下，洛雅带来了笑鬼一族的少主辰鬼，他身旁两位，说是要借道精灵魔森，而且还带来了数千野蛮人大军。”

　　听到洛雅的禀告，精灵女王眼神并没有任何波动，只是微一挥手，示意后者退开，而后目光再次瞥过陈恒，最终停留在辰鬼身上，淡淡地开口道：“你就是辰鬼？”

　　辰鬼略微看了陈恒一眼，眼中似有些迟疑，不过还是点头应是。

　　辰鬼的心思陈恒自然明白，此次出行以他为主，现在精灵女王却先找辰鬼搭话，反而把他晾在一边，令辰鬼升起一丝喧宾夺主的感觉，也深怕陈恒会生气。

　　只不过，陈恒更加明白，精灵女王并非无视他，反倒是忌惮，因为暂时想不到办法压制他，将把话题引开而已。

　　对此，陈恒只是微微一笑，默默地让到一旁，静观其变。


第550章 唐突的问题

　　“辰鬼，对于笑鬼一族的事，我感到很遗憾，不过看到你没有沉湎在悲伤中，我也感到很欣慰。”

　　精灵女王的视线一直放在辰鬼身上，目不斜视，在说话的同时，脸上也露出了感慨之色。

　　辰鬼听了精灵女王的话，却是闪过一丝迷惑。

　　精灵魔族向来不与其它种族有所牵扯，他不知道精灵女王为何会关注他们笑鬼一族，故此只是沉默不语，没有接话。

　　辰鬼不开口，精灵女王倒也不在意，自顾自地道：“其实，在我还小的时候，有一次因为贪玩跑到魔森外面去了，险些被巫师一族给俘虏了，幸好你们当时的族长路过救了我，并将我保送回精灵魔森。”

　　“因为此事，精灵一族曾经许诺过，只要笑鬼一族有所求，我们精灵魔族会不遗余力地帮助一次。”

　　听到这里，辰鬼这才恍然过来。

　　笑鬼一族在这魔域中也算一个大族，一般不会有其它种族敢于招惹，所以精灵魔族的许诺，对他们来说并没有太大的用处，无怪于他一直没听长辈提起来。

　　想来也是因为此事，精灵女王才会寻找他这个笑鬼一族唯一存活下来的少主吧。

　　心中猜测，辰鬼却依旧没有开口，只是继续听精灵女王说下去。

　　“你应该也猜到了，这么多年以来，笑鬼一族一直没有联系过我们精灵魔族。只不过，救命之恩我一直没有忘记，在得知笑鬼一族的事情之后，我便派人外出去搜寻你的下落了，只是一直没能寻找到。”

　　辰鬼微微抬起头来，淡然道：“辰鬼代笑鬼一族谢过女王陛下的关照。”

　　精灵女王摇了摇头，道：“我并没有关照你们什么，在我得到消息的时候，事情已经发生，本来我也只是想找到你，替你们笑鬼一族保住最后一丝血脉，这也是我目前所能做的唯一一件事。”

　　“你也别怪我太自私，毕竟笑鬼一族的恩情，也只是我个人的事而已，我不可能让整个精灵魔族都陷入危境之中。”

　　看到辰鬼淡然的表情，精灵女王以为辰鬼在怪自己，只能无奈地说出了这样一句话。

　　她不想将精灵魔族带入战火之中，所以并没有向辰鬼许诺帮他们报仇之事。

　　当然，她能在笑鬼一族覆灭之后，破例派人出魔森寻找辰鬼下落，也算是仁至义尽了。

　　毕竟精灵魔族的战力，也只有在魔森之中才能发挥出来，一旦出了魔森，整体实力就会下降，又没有魔森的掩护，一旦与人开战，以她们那些脆弱的体质，随时都会步了笑鬼一族的后路。

　　辰鬼自然知道这些情况，摇了摇头，道：“其实这件事如果不是女王陛下自己说出来，谁也不会知道，您能做到这个地步，辰鬼已经很是感激了。更何况，精灵魔族并没有欠我笑鬼一族什么，辰鬼不可能将你们牵扯进来。”

　　精灵女王微微一笑，道：“你能这么想，我就放心了。日后，这精灵魔森便是你的家，你想来就来，想走就走，只要你待在魔森之中，我便承诺保你安全，即便魔王亲至！”

　　“如此，那便谢过女王陛下了！”

　　听到精灵女王的话，辰鬼脸上并没有任何欣喜之色，仿佛只是听到寻常的话而已。

　　顿了一下，辰鬼又开口道：“女王陛下，辰鬼有一事相求。”

　　在说话之前，他的目光有意无意地瞥了陈恒一眼，精灵女王眼聪目明，当即知道他要说的是什么。

　　不待辰鬼开口，精灵女王便挥手打断了他，道：“此事不急，我另有一件事要与你说。”

　　辰鬼微微一愣，示意精灵女王说下去。

　　精灵女王拍了拍手，顿时有一名身材娇好的精灵魔族少女托着一个长方形的盒子，从一旁的房间中走了出来，直接送到辰鬼手中。

　　见到辰鬼眼中疑惑的神色，精灵女王却没有解释，只是淡淡一笑，开口道：“你打开看看，里面装的是什么？”

　　辰鬼面有狐疑之色，不过也没有迟疑，一把打开那个盒子，看到里面装着的东西时，他不禁愣住了。

　　陈恒目光一扫，发现那盒子里装的是一根短小的权杖，那权杖差不多初生婴儿手臂粗细，长度不过尺余，顶端有一颗暗紫色的宝石，被雕琢成一张笑脸模样。

　　“这是我们族长的信物，怎么会在您手中？”

　　陈恒看到这根权杖的时候就已经有所怀疑，此时听辰鬼这么一说，当即恍然过来。

　　精灵女王微微叹息道：“在寻找你下落的过程中，我们碰到了气息奄奄的笑鬼族长，是他托我们精灵魔族，将这把权杖转交给你。另外，他让你去魔王宫寻找祖先宝物，复兴笑鬼一族。”

　　辰鬼目光有些呆滞，将权杖从盒子里取出，轻轻抚摸着，好像手里抓着的，是这世间最宝贵的东西。

　　“父亲请放心，即便孩儿死了，也绝不会让笑鬼一族就此从魔域史上消失！”

　　听到辰鬼的话，精灵女王再次叹息出声，轻声道：“我知道你们此行正是向着魔王宫去的，只不过，魔王实力强横，就算你们找野蛮人一族帮忙，此事也很难啊……”

　　辰鬼抬起头来，目光坚定地道：“不管如何，我都会试一下。”

　　精灵女王抿了抿嘴，似乎想要劝解辰鬼几句，不过话到嘴边，却转变成幽幽的一声叹息。

　　她知道，无论她说什么，都不可能改变辰鬼心里的想法，这件事若是换成她，怕也会这么做的。

　　想到此处，精灵女王只能无奈地挥了挥手，道：“既然如此，你们自己一切小心吧，洛雅，你先带辰少主和那位小兄弟下去歇息片刻，我想与这位公子单独谈谈。”

　　她口中的小兄弟，指的是焦子轩，“这位公子”自然便是陈恒了。

　　在刚才与辰鬼的对话之中，精灵女王一直都没有看过陈恒哪怕一眼，仿佛是将他无视了，实则却是在忌惮。

　　此时事情处理完，也该是好好谈谈的时候了，所以，说完此话之后，她的目光便一瞬不瞬地盯视着陈恒。

　　听到精灵女王的话，除了陈恒之外，其他人都愣住了。

　　她是女王，洛雅心中虽有疑惑，却也只会照办而已。

　　拉住了想要开口询问的琳琳，洛雅应声之后，便向辰鬼二人示意，当即退出木屋大厅之中。

　　“你们先出去吧！”

　　陈恒也挥了挥手，示意辰鬼与焦子轩先行离开。

　　他不清楚精灵女王心中想着什么，但对方眼中那满含复杂，欲言将止中又带着一丝忌惮的神色，还是被他看在眼里。

　　所以，他也很想知道，这精灵女王到底想跟他说什么。

　　另外，也是因为此人在陈恒眼里，如同一个谜团般，让陈恒有种想要挖掘解开的欲望。

　　陈恒与精灵女王都这么说了，焦子轩二人自然不会坚持，当即点点头，跟在洛雅身后，从木屋大厅中退了出去。

　　很快，整个大厅就只剩下精灵女王与陈恒二人。

　　俩人都没有开口，只是彼此对视，大厅内陷入了短时间的寂静之中。

　　过了好一会儿，精灵女王才终于率先开口道：“我该怎么称呼你？”

　　“陈恒！”

　　虽然这精灵女王相貌很美，无论姿色，身材，还是皮肤，放到蛮都域中都是绝对倾国倾城的，甚至比起陈恒曾经看过任何一位美女都要好看。

　　不过在陈恒眼中，这精灵女王，也就是魔域中的一个魔化生物而已，与他根本不是一个种族，自然也不会有任何绮念。

　　之所以一直注视着精灵女王，只是心中有一种怪异的感觉，感觉精灵女王身上有某种东西吸引着他，但这种东西，却绝非女色。

　　“陈公子，我以前似乎从来没有听说过你，不知道你是从何处而来？”

　　以精灵女王的眼力，自然能看出陈恒实力不凡，但凡这种实力，若是在魔域中，她是绝对不可能不认识的。

　　“魔域之外！”

　　陈恒微微一笑，而后道：“不知女王陛下留我在此，有什么话要说？”

　　“我也不知道！”

　　精灵女王给出的答案，让陈恒不禁一怔，而后哑然失笑，无奈地摇了摇头。

　　精灵女王难得的面色一红，轻咬红唇，如同一个娇羞的小女孩一般，开口道：“其实我真的不知道，只是觉得，我应该有话要问你。”

　　见她脸上神情不似做假，陈恒也就收起了笑容，淡然道：“那就让我猜一下吧！”

　　精灵女王一怔，点头道：“洗耳恭听！”

　　“在我开口之前，我想先冒昧问一下，精灵魔族上下全为女性，不知道是如何繁衍后代的？”

　　陈恒的问题确实有些冒昧，很容易让人想偏，所以，在听到他的问话之后，精灵女王脸上瞬间升起了一抹红云。

　　不过她毕竟不是那种不懂世事的小女孩儿了，稍微调整了一下情绪，而后便开口道：“精灵魔族从魔域形成以来，经历了上万年的历史，古往今来，我们的族群就从来没有出现过男丁。所以，我们的后代，自然不似其它种族那般传承的。”

　　虽然没有出现过男丁，但她明显知道其它种族是如何传承的，说到这里，脸色再次微微一红，不过还是继续说道：“在我这精灵圣树后方，有一处月亮井，据我们精灵魔族传闻，这月亮井乃是魔神赐与我们的圣物，只要喝了井里的水，我们精灵魔族便能孕育出后代。”

　　“只不过，由井水诞生出来的子嗣，皆为女子而已。”

　　听到精灵女王的话，陈恒心中顿时恍然，下意识就问道：“那么，你们为什么不尝试一下，找其他种族联姻，没准就能解决后代全部为女性的问题了。”

　　话刚出口，陈恒就觉得唐突了，眼见精灵女王脸色微变，连忙开口道：“抱歉，陈恒一时口快，并非有意冒犯。”

　　这是人家的私事，与他们刚才说的话题无关，陈恒也不知道为什么会鬼使神差问出这样一个问题，或许，不管怎样的人，潜意识中都有好奇心吧。

　　精灵女王也知道陈恒不是纯心的，并没有太过深究，只是微微叹息一声，道：“其实这个问题我们祖先也曾经有人提议过，不过但凡提出这个建议的，都会被整个族群指责，你能明白是为什么么？”

　　陈恒自然知道，点头道：“是为了保证精灵魔族的纯正血脉吧？”

　　精灵女王同样颔首道：“不错，我们精灵魔族是自然女神的女儿，如若与其他种族通婚，就会被神抛弃，这种话，谁也不敢乱说。”

　　“明白了，我们还是说回刚才那个话题吧。”

　　陈恒正了正脸色，将话题引开。



第551章 精灵圣泉

　　“若我所料不差，你们精灵魔族孕育后代的精灵圣泉月亮井，怕是即将枯竭了吧？”

　　陈恒一句话，令得精灵女王瞬间变色，她腾的一下便站了起来，目光闪烁地盯视着陈恒，神色不住变化着。

　　不过对于她的反应，陈恒却视若无睹，依旧面色平常，淡然道：“月亮井是否魔神赐给你们精灵魔族的我不清楚，不过它的形成，却是因为生机凝聚而成。”

　　“在那里应该有着某种阵法，不断汇聚生机，所以它在孕育生命方面的能力很是强大。只可惜，魔域由来已久，这里的属性与生机格格不入，若非因为那个阵法，里面的生机早已断绝。不过时至如今，也已经走到了尽头，若不想点儿办法，恐怕你们精灵魔族不久之后就将遭受灭族之灾了。”

　　陈恒每说一句话，精灵女王的面色便阴沉一分，直到后来，几乎已经面沉似水。

　　然而，陈恒说的是对的，她无法反驳。

　　良久之后，精灵女王幽幽叹息一声，道：“你猜的不错，不过这跟我们刚才说的那个话题又有什么关系？”

　　陈恒微微一笑，道：“如果我有办法恢复月亮井中的生机呢？”

　　从刚才踏足精灵圣树的那一刻，陈恒就已经有所感觉。

　　在这里蔓延着一丝淡淡的生气，与整个魔域的气息格格不入，他此前还一直没能弄明白是怎么回事，此时精灵女王说出了月亮井的事，陈恒心中的疑惑也就迎刃而解了。

　　“你说什么？你有办法恢复月亮井？”

　　这一下，精灵女王更加坐不住了，一个闪身就来到陈恒身旁，玉手紧紧抓着他的胳膊，显得很是激动，胸前饱满也随之一起一伏，盖住它们的那几片树叶仿似随时都会掉下来。

　　她刚一靠近，一股独特的香味顿时扑鼻而来，充满清新的女子体香，闻之令人舒畅。

　　由于她本身就没穿什么衣物，激动之下身体几乎贴到了陈恒身上，阵阵香气扑鼻，吹弹可破的柔软让陈恒大为尴尬。

　　虽说精灵女王的诱惑比起以往他碰到的都要更诱人得多，若定力不好的恐怕会立马陷进去，不过陈恒如今也不是那个什么都不懂的初哥了，对于精灵女王的反应，他多少还是能够理解的。

　　当即轻咳一声，说道：“女王陛下，有话好说，莫要激动。”

　　精灵女王此时也发现自己激动过头失态了，脸上再次升起一抹红云，立刻放开陈恒退开两步，脑袋也不自禁微微低了下来。

　　不过她毕竟是精灵女王，虽有小女儿姿态，却也没有太过扭捏，不一会儿就勉强平复下来，略带尴尬地道：“抱歉，我一时太过激动，让你见笑了。”

　　陈恒摇了摇头，道：“你们精灵魔族诞生于月亮井，本质皆由生机凝聚而成，至于女王陛下体内生机更加浓郁。只不过在这魔域之中，你们所修炼的魔气功法将生机给掩盖了，许是因为天生就处于魔域内，这两种完全相反的属性在你们体内却没有冲突。”

　　“我修炼的功法本身也是生机，女王陛下在见到我的时候会有莫名的亲切感很好理解，您也无需太过在意。”

　　这样的情况，只能说是巧合，根本无可复制的，即便陈恒知道原理，却也不可能仿效。

　　而且魔域中魔气浓郁，在这方面也胜过了精灵魔族体内的生机，或许刚出生的时候倒是能察觉出来，但时日一久，生机的气息就将被中和，完全被魔气取代。

　　所以，在整个魔域中，除了陈恒之外，怕是没有一个人能够帮助她们恢复月亮井的生机。

　　听陈恒这么一说，精灵女王也慢慢理出头绪来，不过，在得知月亮井有可能恢复之后，她是无论如何也无法完全保持平静的。

　　迟疑了好一会儿，精灵女王咬着下唇道：“陈公子，我有个冒昧的请求！”

　　陈恒面色不变地道：“你是想让我帮忙恢复月亮井吧？”

　　“是的！”精灵女王再次抬头，目光直视着陈恒，道：“我知道想恢复月亮井，肯定不会那么轻松，但我希望你能全力帮我。你放心，不管成功与否，你都将是我精灵魔族的大恩人，我绝不会让你白做的。”

　　在这种牵扯种族传承的大事上，精灵女王也抛开了之前的那些矜持，脸上满是认真的神色。

　　陈恒微微摇头道：“我既然说出来，自然会帮你的忙。我只希望，待我做完这一切之后，你能放我跟野蛮人一族过去，至于恩人一事，倒是无需再提，我们权当交易吧！”

　　“只不过，月亮井的情况我还不清楚，无法保证一定能帮你们解决，但我肯定会尽力就是了！”

　　原本精灵女王还有些失望，听陈恒说到最后一句，脸上也重新露出一丝喜色，点头道：“我相信你一定可以的。”

　　她也不知道自己为什么会说出这样一句话来，可是内心深处，却不断涌起这样的感觉，令得她深信不疑。

　　见陈恒略有些异样的目光，精灵女王再次红了红脸颊，连忙道：“我也说过了，不管成功与否，你都是我精灵魔族的大恩人。”

　　见她坚持，陈恒也不想在这个话题上纠缠，当即道：“女王陛下，如果方便的话，那现在就带我去月亮井看看吧。虽然我无法保证绝对能解决，但得到一定改善却是可以的。”

　　精灵女王面色一喜，便也不再多说，点头道：“公子请随我来。”

　　说着，她竟亲自在前方带路，向着木屋外走去。

　　陈恒跟在精灵女王身后，再次穿过精灵圣树的结界，回到魔森之中。

　　刚刚穿过结界，陈恒便见到焦子轩与辰鬼都在树下等着他，见到他的出现，二人明显都松一口气。

　　陈恒知道他们是在担心自己的安危，想了想，开口道：“子轩，你们回去叫上蛮吉，与他们一起先穿过精灵魔森，在下一个领地前等我。记住，让蛮吉约束好手下，不许破坏精灵魔森的一草一木。”

　　焦子轩微微一愣，疑惑道：“大师兄，那你呢？”

　　陈恒看了精灵女王一眼，道：“我与女王陛下还有点儿事情要做，你们先去。”

　　“好吧！辰鬼，我们走！”

　　焦子轩用一种怪异的神情看了陈恒与精灵女王一眼，而后便拉着辰鬼重新向来时的方向走去。

　　他的目光惹得精灵女王一阵脸红，洛雅也是满脸怪异，只有一旁的琳琳年纪还小，有些摸不着头脑。

　　精灵女王干咳一声，道：“洛雅，你吩咐下去，在他们经过的时候，任何人不许阻挡，更不许发生冲突，若他们有需求，尽量满足他们。”

　　“是！女王陛下！”

　　对于这一点，洛雅在看到精灵女王对辰鬼的态度时就已经有所预料，倒也没有太过意外。

　　洛雅这人很聪慧，一直都是精灵女王的左膀右臂，她知道什么时候该说什么话，什么时候该做什么，所以应声之后并没有多问，更是将琳琳也一起带走了。

　　“陈公子，我们走吧！”

　　陈恒点了点头，跟随在精灵女王身后，一起向着森林深处走去。

　　月亮井的地方离精灵圣树并不远，只是走了一会儿之后，陈恒便感觉到那股生机离自己越来越近。

　　“就在前面了！”

　　精灵女王表现得有些急切，脚步也是越来越快。

　　毕竟月亮井一事关系到她们全族上下的传承，由不得她不着急。

　　按照陈恒的估计，若没有自己的干预，这口井里的生机，应该能再保留几年时间，几年之后，生机便将完全消散。

　　当然，前提是在这几年内，精灵魔族不再使用这口井。

　　又走了一会儿之后，陈恒眼前视线突然变得清明起来，出现在眼前的，并不像他想象中的那样，单单一口井水，而是一个小湖泊。

　　湖泊呈圆形，水深五尺，湖水很是清澈，能直接看到湖底的小石子。

　　在湖泊最中央，以石壁围成圆圈，圈里的水呈碧绿色，最中心还有一小泓清水从底部冲出水面两三尺，令得水面微微荡漾。

　　整面湖泊直径只有三丈左右，在湖面上，所有魔气完全被迫退，根本无法逼近。

　　刚一靠近，陈恒便感觉到一股清新的气息直扑而来，除了没有香味之外，与精灵女王的体香有些类似。

　　“这就是月亮井了么？确实如一轮明月挂中天，只不过，女王陛下，如此重地，你为何不派人把守？”

　　原本陈恒还以为，类似这种关系种族传承之地，应该会被设为禁地，施以阵法之外，还要派人把守。

　　可是他来到这里，灵识感应范围内并没有任何气息，暗中应该也没什么精灵魔族的士兵隐藏着，这就让他有些奇怪了。

　　精灵女王眼神有些迷离地看着湖中间的那处小喷泉，微微叹息道：“对于我们精灵魔族来说，月亮井是最珍贵的宝物，但对其它种族而言，这却是一个死地，根本没有任何人敢于靠近，又何须把守？”

　　陈恒想想也是，这月亮井若放到蛮都域中，恐怕许多人会为了它争得头破血流，毕竟像这种能凝聚生机的宝地很是难得，如果生机浓郁的话，中间那些绿色泉水怕是能起到生死人肉白骨之效。

　　只不过他忘了，这里是魔域，生机的属性对魔气也是有克制作用的，像这种天材地宝，但凡魔物靠近，怕是就得直接受到重创。

　　对魔域中人来说，月亮井不是宝物，而是毒药，自然也就没有人觊觎。

　　当然，若有人仇视精灵魔族，想断掉她们的传承，先毁掉月亮井也是最有效的办法。

　　只是精灵魔森存在万载，时至如今也未有人攻进来过。

　　别看之前蛮吉那么威风，那只是因为面对的只有一小股巡逻兵而已。

　　而对精灵魔族的巡逻兵，整个野蛮人一族也只有野蛮人之王能够应付，可想而知，这精灵魔族的实力如何了。

　　“女王陛下，这月亮井底部，是一个天然成形的凝聚法阵，只要灵气充足，当能持续循环，即便万载岁月也不至于枯竭。”

　　稍微察探了一下之后，陈恒当即皱眉道：“可惜这魔域之中，除了魔气之外再无它物，生机也就越来越少，若我以自身灵力激活，当可让它重焕生机，只是这效果也只能延续数百上千年，日后依旧还会枯竭。”

　　数百上千年，对于精灵魔族来说，说长不长，说短也不短，可惜只是一个治标不治本的办法。

　　精灵女王微微叹息道：“若没有陈公子出现，别说数百年，就算十年也撑不住，如今能够再延续数百年，也算不错了。”


第552章 激活法阵

　　“我尽力而为吧，待我给这聚灵法阵注入灵力之后，再想办法看能不能布下一个能量转换的阵法！”

　　陈恒当初在卧佛秘境中就有碰到过类似的阵法，那里的法阵大体都是佛门的，但也能够通过天地灵气来转化。

　　虽说魔域中的魔气与天地灵气完全不同，但其本质也还是能量形态，若能将它们还原到再初状态，当能成功。

　　听陈恒这么一说，精灵女王顿时大喜，连忙道：“那就麻烦陈公子了！”

　　她并没有再说什么感谢的话，只是看着陈恒，美眸中眼波流转，似乎在考虑着什么。

　　精灵女王的反应陈恒倒是没有注意到，目光一直都放在月亮井的圣泉之中，挥了挥手，身体直接飘飞而起，飘浮在喷泉旁边。

　　月亮井外圈是清水，内圈的喷泉才是真正饱含生机的灵泉。

　　不过精灵魔族们想要繁衍后代，靠的却只是外圈清水而已。真正的灵泉饱含生机，若精灵魔族直接服用，恐有爆体而亡的危险。

　　所以中间的那道石壁上明显刻着一些法阵，起到了中和作用。

　　当然，陈恒想要救治这口月亮井，却必须从内圈着手。

　　“想要重新激活这聚灵法阵，只要将灵力通过青木长生诀转化，再注入法阵中即可。”

　　陈恒稍看感应了一下，大致也都知道这聚灵法阵的阵眼所在了。

　　只不过，若仅仅只是注入灵力，就像他刚才所说的那样，这法阵的维持只有数百年而已，这样还是陈恒全力注入灵力的情况下。

　　要知道，如今的他可是金丹境修者，一身灵力不敢说通天彻地，但就算大战上几天几夜也不一定能耗光，如此情况下才只能维持数百年不散，对陈恒来说却是有些亏本了。

　　“穆师说过，青木长生诀炼到高深处，一身精血也都是生机，常人直接服用都能够延年益寿。可惜我的青木长生诀距离大成还有很长一段距离，要不然只要加入一滴精血，也能将法阵完全激活。”

　　初步激活与完全激活是两个概念，正如陈恒说的，只是注入灵力，那相当于初步激活，法阵只能维持数百年。

　　可若是完全激活，那至少就能够维持上万年不散了，如此一来，这个法阵就相当于重新回到万年前的状态，这才是陈恒想要的。

　　可惜青木长生诀还未大成，以如今小成之境，即便多注入几滴精血，最多也只能将这个法阵延续到千年而已。

　　若有人知道陈恒心中迟疑的事情，或许会很奇怪，精灵魔族与他非亲非故，而且他此行前来魔域，也是冲着这里的封印而来，没准封印被破，整个魔域都将坍塌，陈恒又何需如此在意时间的长短。只要将精灵女王应付过去，让野蛮人大军成功穿越精灵魔森就行了。

　　真会问出这种问题的人，也只能说是对陈恒的性格完全不了解。

　　对陈恒来说，激活眼前这个月亮井中的法阵，并非是为了帮助精灵魔族种族延续，而是一个挑战，一个难关。

　　在修炼路上，即便碰到再小的事也是一种磨炼，只有将所有发生在自己身上的事情处理到尽善尽美，本身才有提升的可能，若只是得过且过，陈恒又怎么可能在短短几年之内提升到这种境界呢？

　　“可惜小白不在这里，以他对阵法的了解，肯定会有将之改善的办法，让它自己进入循环状态。如今，我只能尽量汇聚灵气，转化之后注入法阵之中，能做到什么程度，就只能看天意了！”

　　陈恒仔细观察了好一会儿，也没想到更好的办法，只能尽力而为了。

　　想到这里，陈恒便不再犹豫，回首看了精灵女王一眼，道：“麻烦女王陛下把水排开，我要到阵法中去。”

　　陈恒想要在聚灵法阵中注入灵力，自然得靠近才行，而这个阵法又是布在水底的，他总不能直接钻进水里。

　　毕竟这里的泉水，精灵魔族是要直接饮用的。

　　听到陈恒的话，精灵女王只是默默点了点头，身上腾起一阵蓝紫色光芒，玉手一挥，光芒升腾，直接钻进月亮井内圈之中。

　　在光芒入水的霎那，所有井水完全沸腾起来，“哗哗”声不绝，很快就分立两旁，露出一条通道来。

　　精灵女王凭借自己强横的能量，硬生生将井水排开，也将水底的阵法露了出来。

　　想做到这一点其实不难，只要拥有一定实力即可，以陈恒的实力也很轻松，但他却无法在一边注灵的情况下一边挡住井水下落，故此才需要精灵女王帮助。

　　此时井水已分，陈恒也没有迟疑，直接飘身落到底部，虚浮在上方。

　　这井底的聚灵法阵不知道是由何种属性的灵石构建而成，至少与蛮都域中的灵石大不相同，不过殊途同归，对陈恒并没有什么影响。

　　深吸口气，陈恒当即调动体内灵力，青木长生诀快速运转起来，一阵阵碧绿色的光芒从他身上升腾而起。

　　正当陈恒准备咬破手指，逼出几滴精血以加强灵力中的生机之时，胸前心血石突然绿光一闪，一道娇小的身影从里面蹿了出来。

　　“嘤嘤！”

　　伴随着一声稚嫩的娇笑，那娇小的身影微微扭动之际，当即落在陈恒肩上。

　　“小机灵，你怎么出来了？”

　　看清楚那身影的相貌，陈恒不禁微微愣了一下。

　　小机灵自从被他收服之后，就一直待在心血石内帮他打理灵田，从来没有主动要求过什么，更没有出现在外界。

　　可是这一次，却没有一丝预兆就跑了出来，确实让陈恒愣了一会儿。

　　不过很快他就反应过来了，脸上也露出一丝喜色，同时问道：“小机灵，你是不是有办法激活这个阵法？”

　　小机灵的本体是草还丹，集自然灵气于一身，体内生机比陈恒要强得太多了。

　　在见到他的那一刻，陈恒便想起了这件事，心中顿时升起一丝期望。

　　若有小机灵帮忙，整个过程都会轻松很多，而且效果也会更好，即便小机灵没有更好的办法，也是能够帮到他的。

　　听到陈恒的问话，小机灵又咯咯笑了几声，小小的身体突然一蹿，一张嘴便咬在了陈恒右手食指上。

　　陈恒还没反应过来，指尖当即一疼，一滴鲜血已经流了出来。

　　心中一动，陈恒连忙以灵识逼出自己的精血，夹带在这滴鲜血之中，在伤口愈合之前将其逼了出来。

　　“嘤嘤！”

　　小机灵咯咯一笑，拍着手掌，好似非常开心。

　　不过，当陈恒将那滴精血送到小机灵身前，他的脸色顿时收敛起来，又“嘤嘤”两声，两只稚嫩的小手捧在胸前，接收了陈恒那滴精血，显得有些庄重。

　　小机灵双手腾起一阵碧绿色光芒，将那滴精血覆盖住。

　　层层绿光涌动，逐渐融入精血之中，将血红色的精血慢慢转化成青色。

　　当精血被覆盖的刹那，一阵阵蓬勃生机当即扩散开来。

　　“果真不愧是草还丹！”

　　察觉到精血中逐渐提升的生机，陈恒眼神顿时一亮。

　　此时小机灵做的事情他能够看得出来，当是将它自己体内的生机注入到精血之中，将其凝炼并提升。

　　如此一来，陈恒逼出来的这滴精血立刻提升了好几个等级，也到了无限接近青木长生诀大成的地步。

　　“嘤嘤！”

　　生机的注入，对小机灵来说也是一个不小的负荷，他的本体完全是由生机凝聚而成，如此注入，相当于将他自己的生命分出去。

　　不一会儿时间，他的身体也虚化了许多，脸上略有些疲倦，看得陈恒有些心疼，开口道：“小机灵，尽力就行，不要太拼命了。”

　　虽然他确实有心想将这里的聚灵法阵完全激活，但也不想看到小机灵因此而出现什么损伤。

　　毕竟这法阵是别人的东西，而小机灵则是他的宝贝。

　　听到陈恒的话，小机灵咧嘴一笑，却是没有要放弃的意思，一咬牙，绿光更加大盛。

　　精血成青色又慢慢转变成碧绿色，已经完全看不出它是血了。

　　陈恒能够感觉得到，一旦这滴鲜血全部转化成了与小机灵身上光芒一样的颜色，也就能够达到青木长生诀大成的地步了。

　　然而，他也能够感觉到，如果完全靠小机灵来转化，恐怕在精血转化成的那一刻，小机灵也将因为损耗太大而消散了。

　　有心想阻止小机灵，但见他小脸上那坚定的神色，以及咬牙坚忍的样子，陈恒也着实不忍心阻止。

　　因为他知道，其实小机灵与他也是同一类的人，并非为了法阵在拼命，而是让自己接受的事尽善尽美，不将其提升到极限，誓不罢休。

　　微微轻叹一声，陈恒同样运转灵力，通过青木长生诀转化，抬手拍进小机灵体内，令他在消耗的同时，也重新吸收一些。

　　为了达到最好的效果，陈恒甚至从乾坤袋中取出一小瓶丹药，直接吞服进去。

　　陈恒取出的丹药，是当初在云顶天宫得到的那些罕有六窍丹，也是少有的富含生机之灵药。

　　这些丹药的等阶对于陈恒目前实力而言，药效还太强，即便修炼了青木长生诀，以往陈恒也不敢直接服用，但现在为了小机灵，倒是有些拼命的想法了。

　　当然，因为是直接过度到小机灵体内，陈恒最多也就承受那些能量的冲击，倒不至于因为能量太强爆体而亡。

　　有了这些丹药转化的灵力注入，小机灵脸色顿时一振，注入精血中的生机变得更加强盛起来，注入速度也越来越快，不过一会儿功夫，其效率就比刚才要大得多。


第553章 精灵之王

　　陈恒服食了超过自己承受极限的丹药，刚入腹便觉得一团烈火倏然蹿起，还未蔓延向四肢百脉，与小机灵连通的灵力通道当即如开闸洪水般一泄千里。

　　这些能量强大的骇人，即便陈恒如今已是金丹境界，全身灵力加起来也不如这股能量的十分之一大。

　　当它们集体冲击起来，陈恒体内经脉顿时胀大了一倍，疼痛难当。

　　正当他以为要承受不住，经脉断裂的时候，青木长生诀的运转，却完好的将经脉保护起来。

　　虽然体内经脉几乎每个角落都破损，却始终接连着没有断裂。

　　无数能量被小机灵如长鲸吸水般吸收到体内，原本已经虚弱下去的小机灵，体内生机再次被点燃，看其状态，甚至比一开始要好得多，也让陈恒心中不得不感概，人体与灵体着实不能相比。

　　“这样一来，应该就能成功了！”

　　眼看着小机灵的动作越来越利索，脸上神情也越来越轻松，甚至还有些享受，陈恒心中也是微微松一口气。

　　灵力快速流失，终于，在剩下最后一缕的时候，陈恒正想收手，就被小机灵主动震开了。

　　陈恒知道小机灵是担心他灵力耗尽，留下后遗症，当即微微一笑，从乾坤袋内取出一些回气丹服下，重新恢复起自己的灵力。

　　至于小机灵，吸收了经由陈恒转化的丹药之力，已经完全能够应付眼前的事了。

　　被他捧在手心的那滴精血，很快就被转化成了碧绿色，仅仅一滴，无尽蓬勃的生机却是凝而不散。

　　陈恒在回复灵力的同时，以灵识微微探察了一下，顿时感觉自身进入了一片绿色的汪洋大海之中。

　　这种感觉，正如同当初服下杨枝玉净瓶凝结出的那滴玉露一般，甚至还犹有过之。

　　心中清楚，附加了小机灵本身大量生机，以及他一身灵力，更是加入了一瓶子六窍丹，如此付出，其代价其实比起当初凝结玉露的灵石还要大得多，而其效果却仅仅比玉露强上一些而已，着实有些吃亏了。

　　当然，杨枝玉净瓶怎么也算一件不世出的宝物，陈恒能以另外一种方法复制它的能力，也确实足以自傲了。

　　有呼吸自在法与青木长生诀在，陈恒的回复速度及快，再加上不顾丹药的损害，不过一时半刻，体内灵力就已经回复了一半以上。

　　“好了，小机灵，这次可真要多谢你了，你先回心血石吧！”

　　这时候，小机灵已经将那滴精血中的能量稳定下来，而它本身因为吸收了那么多能量，其消耗并没有损伤到本体，也让陈恒微微放下心来。

　　听到陈恒的话，小机灵再次娇笑几声，身形一闪便重新回到了心血石内，倒是没有拖泥带水。

　　这小家伙不仅长得可爱，也如同他的名字一般，特别聪慧机灵，陈恒对他是越看越喜爱。

　　回头看了精灵女王一眼，虽然排开圣泉对她消耗不大，但也是在持续消耗，刚才小机灵凝结精血耗费了不少时间，此时后者已经有些疲惫了。

　　见此，陈恒也不敢怠慢，连忙正了正脸色，再次将注意力放到了聚灵法阵上。

　　有了这滴凝结生机的精血，激活法阵倒不需要浪费陈恒太多灵力了，只要将那滴精血送到阵眼之处，再辅以灵力催化，将里面的生机扩散到阵法中即可。

　　稍微调整了一下呼吸之后，陈恒当即将精血送了出去，在灵识的操控下，没有丝毫偏差地落入阵眼之中。

　　精血进入法阵中，整个法阵顿时光芒大放，“哗”的一声，整个月亮井里的湖水顿时剧烈沸腾起来。

　　湖水骤然变化，加之力道强猛，一直控制着它们不落下的精灵女王措手不及，顿时发出一声闷哼，身体被震得退后了两步。

　　这稍稍一分神之际，那些井水顿时脱离了她的掌控，全落回落而下。

　　陈恒微微轻哼一声，身上腾起灵力光芒，布下一个罡气护罩，将所有井水全部排在体外，并没有受到影响。

　　“哗！”

　　井水回落，如同瀑布一般落到井里，全新覆盖在聚灵法阵上面，而后，只见得中心的那道喷泉，由原本两三尺高，瞬间爆涨到丈余，而且还在不断扩张。

　　井亮井底部聚灵法阵，在井水回落之际，整个湖底蒙上了一层碧光，整个法阵光芒大放，将所有井水浸染得闪闪发亮。

　　在陈恒的感应之中，原本即将枯竭的月亮井，此时却变得生机勃勃，在法阵的循环下，整个月亮井焕然一新，给人一种无尽清新的感觉。

　　法阵内能量循环数周之后，终于缓缓平复下来，中心喷泉也稳定在一丈的高度。

　　从井底喷射而出，又再次落入内圈之中，不断循环着。

　　想了想，陈恒将身上仅剩的几块灵石取了出来，以一种特殊手法击入月亮井中。

　　几颗灵石落下，聚灵法阵外顿时又升起了一个白色光圈，闪烁着点点光芒。

　　“如此一来，月亮井即便无法完全稳定，但维持的时间绝对比以前要更长许多。”

　　对于陈恒来说，眼前这个月亮井，就相当于是他的杰作，除了不能带走之外，他对刚才的一切都很是满意。

　　身体再次虚浮，重新回到了井边，来到精灵女王身前。

　　“女王陛下，幸不辱命，想必你也已经察觉到井里的情况了！”

　　精灵女王本就诞生于月亮井的圣泉，与几乎是心脉相连，陈恒根本无需多说。

　　果然，在陈恒落回地面之时，就已经见到，精灵女王脸上满是激动神色，整个娇躯都在微微颤抖着。

　　听了陈恒的话，她似依旧恍如梦中，好半天都没回过神来，像是对眼前的事不敢置信。

　　“陈……陈公子，您是我精灵魔族的再生父母啊！请受我一拜！”

　　回神之后，精灵女王脸上激动神色不减，对陈恒更是感激得无以复加，直接便向他行了跪拜之礼。

　　月亮井是精灵魔族的根源，陈恒不仅恢复了它的再生之力，更是让它超越了远古时期，形成了真正的循环，这又怎么可能不让精灵女王激动呢？

　　不过，她的激动陈恒能够理解，对于这跪拜之礼却是吓了一跳，连忙上前搀扶精灵女王，同时道：“女王陛下，您无需如此，我只是尽力而为。再说了，此次月亮井能够恢复到这种程度，也是天意使然，与我干系不大。”

　　陈恒并非谦虚，月亮井复苏，能力更超越远古，在他行动之前是绝对没能预料到的，哪怕有小机灵的帮忙。

　　而他之所以如此不遗余力，甚至用上了一瓶子六窍丹，为的也不全是这口月亮井，而是小机灵。

　　但不管怎么说，最终月亮井能够达到这种程度，若没他的出力，也是断然不可能的。

　　所以，陈恒虽然推辞，精灵女王却没有就此不顾恩情，依旧跪立着，认真道：“陈公子，您的再造之恩，我无以为报。日后，我精灵魔族将视您为王，拥有对全族上下随意调派，随意命令的权力。您也不要再叫我女王陛下了，直接叫我名字静菲即可。”

　　精灵女王的话，几乎让陈恒吓一大跳，他怎么也没想到，精灵女王为了报恩，竟然会许下这样一个承诺。

　　“这万万使不得呀！”

　　陈恒直接将她从地上拉了起来，说道：“你们精灵魔族上下全为女子，我一个大男人掺和进来确实不便，而且我有要事在身，不能在此地多待。这样吧，你若真想报达我，就让我带走一些圣泉，这样你也能够安心许多了吧？”

　　月亮井中的圣泉，是精灵魔族的命根子，即便能够再造，但对她们来说，每一滴圣泉，也相当于一个生命，轻易都不会让它们浪费掉，更别说是将之送人了。

　　陈恒这个要求，若是放在其它情况下，绝对能引起整个精灵魔族的敌视，但在现在说出来，反倒是脱身的好办法。

　　他本以为精灵女王多少会迟疑一下，没料到后者当即点头道：“我说过，以后您就是我精灵魔族的王，整个精灵魔族都是您的，更别说区区一些圣泉。您也无需在意男女之别，若王有意，大可将整个族群都收入帐内。”

　　“以往精灵魔族不对外通婚，是不想让血脉外流，但王的血脉比我们强大得多，若您能够润泽族人，我们的后代将会更加出色。”

　　听到她的话，陈恒顿时目瞪口呆，讷讷道：“这……这不是让我种马么？”

　　就算陈恒一开始没有任何想法，但如今，经由精灵女王说出口，一切唾手可得，即便是他也忍不住心头狂跳。

　　深吸了好几口气，陈恒才勉强将心头悸动压了下来，苦笑道：“不得不说，你这个诱惑，对于男性的我来说，几乎很难拒绝，可惜我也说过，我不可能在这里久待，又怎么能祸害你们呢？”

　　“而且我也不怕告诉你，魔王宫那里我是必须去一趟的，到时候肯定会跟魔王动手，难道你想见到精灵魔族因为我而受到牵连么？”

　　若陈恒以其它理由搪塞，精灵女王肯定不会就范，刚才陈恒是如何激活精灵圣泉的一幕，她可是看得清清楚楚的。

　　正像她自己说的，如果陈恒能与精灵魔族的少女通婚，对后代是肯定很有好处的。

　　不过，魔王在这魔域中几乎就是神的存在，哪怕陈恒能够恢复月亮井的能力，一旦得罪魔王，恐怕倾刻间也能让月亮井再次失去作用，这就不得不让她深思熟虑了。

　　“好了，这件事就此为止。就像我刚才说的那样即可，你送我一些圣泉，就当是我这次劳力的报酬吧！”

　　见精灵女王迟疑，陈恒直接打蛇随棍上，将此事敲定下来。

　　说完这句话，他内心也是暗暗松了口气。

　　精灵魔族的少女一个个长得花容月貌，特别是眼前这个精灵女王，对于陈恒这种血气方刚的少年诱惑极大，即便圣人都很难保持平静，陈恒能够出言拒绝，已经下了很大决心了。


第554章 进化

　　精灵魔森，野蛮人大军已经穿越了整片森林，来到了魔森的另一头。在这里，他们已经等了数个时辰了。

　　对野蛮人来说，一直待在同一个地方着实有些烦闷，不过这是属于他们王的命令，倒也没有人敢说什么，只是略有些烦躁地等待着。

　　哪怕是野蛮人之王蛮吉，其实也有些坐立不安，时不时向魔森内眺望，偶尔询问一下焦子轩和辰鬼，似有些担心陈恒的安危。

　　“诶，辰鬼，你说我大师兄跟精灵女王究竟有什么事要做，竟然要那么长时间？”

　　无聊之际，焦子轩拉着辰鬼坐在一旁闲聊着。

　　辰鬼摇了摇头，道：“我也是第一次来到精灵魔森，对这里的事情并不清楚。不过既然女王陛下答应让我们过来，想必也不会为难陈大哥。”

　　焦子轩略有些感慨地道：“我倒不担心大师兄的安危，只是觉得他不管走到哪都能惹人注目，就连精灵女王都对他刮目相看，这不仅仅是因为实力，或者说是魅力吧。”

　　辰鬼愣了愣，狐疑道：“焦大哥，你说女王陛下对陈大哥刮目相看，这我怎么没看出来？”

　　在辰鬼看来，他们与陈恒见到精灵女王之后，精灵女王一直在跟他说笑鬼一族的事，连看都没看陈恒一眼，本来还担心陈恒会不乐意，幸好后者并没有追究。

　　本来他还想等离开之后好好跟陈恒解释一番，结果精灵女王主动要求陈恒留下，那句话说得很突兀，直到现在辰鬼都没想明白，精灵女王为什么留下陈恒。

　　焦子轩微微一笑，道：“在我们进树屋的时候，精灵女王第一眼便是落在大师兄身上，虽然她掩饰得极好，但我却能看得出，她眼神波动了一下，这是看在我们身上的时候所没有的。”

　　“你说，要不是对大师兄刮目相看，以她精灵女王的身份，有什么事情是能引起她情绪的？”

　　辰鬼认真思索了一会儿，点头道：“焦大哥这么一说，我倒是想起来了，只是，女王陛下就不能是因为其它原因么？”

　　“不管什么原因，都不会对陈大哥不利的，我能看得出，精灵女王并没有杀气，这就足够了。”

　　焦子轩自信一笑，他以前虽然胆子小了些，但看人的本事还是有的，自认自己不会看错，而后又神秘地笑道：“说不定，这精灵女王是看上我的大师兄，留他在那里联络感情也说不定。”

　　见到焦子轩的样子，辰鬼也忍不住笑出声来。

　　“王，您终于回来了！”

　　就在这时，蛮吉突然站了起来，一声粗犷的吼声，让周围一干人等吓了一跳。

　　不过当他们听清楚话里的内容，心里都是一喜，一个个从地上站了起来，向魔森内看了过去。

　　果然，蛮吉话音刚落，他们便听到一阵细微的脚步声，陈恒的身形也从树林中缓步走了出来。

　　不过很快他们就愣住了，因为陈恒并非一个人出来，在他身后，还跟着另一个人。

　　那是一个长得极美的女子，迈着小莲步跟在陈恒身后，嘴上挂着一丝淡笑，足以倾国倾城。

　　“精灵女王？”

　　蛮吉眼神一凝，目光中带着些许戒备，而焦子轩与辰鬼二人则是一愣，彼此对视一眼，都看到对方眼里的一丝笑意。

　　心中暗道：看来刚才的猜测并没有错啊。

　　精灵女王出现在这里，已经足够说明一切了。

　　只是他们并没有发现，走在前方的陈恒，脸上却挂着一丝苦笑。

　　“让大家久等了，我们这就出发！”

　　来到众人身前，陈恒并没有多说，直接挥了挥手，示意大家继续向前赶路。

　　“大师兄，你可真厉害，连这精灵女王都能搞定，这件事要是传回宗门，不知道会惊起多大波澜。”

　　众人刚刚启程，焦子轩便凑到陈恒身旁，带着一丝调侃的笑意低声说道。

　　最近几天的接触，让他了解了陈恒的性格，知道他平易近人，也不会摆什么架子，慢慢的也就放开了，竟然也敢拿陈恒来开玩笑。

　　陈恒无奈地瞪了他一眼，同样低声道：“不要乱说话，赶紧给我赶路。”

　　说话的同时，他还下意识摸了摸怀里的乾坤袋，里面的山河壶中，装满了一整壶的精灵圣水。

　　这件事还得重头说起，此前陈恒帮精灵魔族把月亮井激活之后，精灵女王就说要让陈恒成为精灵魔族的王，不仅让他领导整个精灵魔族，同时还有意让他任由挑选精灵魔族中的任意美女通婚，这其中自然也包括精灵女王自己。

　　陈恒是下了好大决心，才婉言拒绝了精灵女王的好意，本来以为，他要了那么多精灵圣水之后，精灵女王就会放弃这个念头了。

　　没想到，当他装完精灵圣水之后，精灵女王又开口言道：陈恒对精灵魔族恩同再造，不管陈恒怎么想，她们都已经认定了这个王者，即便因此得罪了大魔王也无悔。

　　毕竟，若没有陈恒，她们整个精灵魔族不久之后就将覆灭，可若跟了陈恒，则能够得到高速发展，甚至将血脉进化。

　　就算因为陈恒而得罪了大魔王，她们最多就是跟着陈恒离开，哪怕最后战败，多少还是能够留下一些香火的，这比起之前的灭族之患可要好多了。

　　虽然陈恒已经极力劝阻了，但精灵女王一直不肯松口，也让他极为无奈。

　　而且，在陈恒提出要出发的时候，精灵女王也坚持要随行。

　　陈恒知道，精灵女王是担心他会一去不复返了。

　　“她这明显是赖上我了啊！”

　　陈恒心中无奈，却也没有更好的办法，人家硬是将一个族群塞给他，如此好意，他总不能将对方打跑吧？

　　“少爷，这种好事别人摊都摊不上，您却如此不乐意，要不然把她让给老猪吧？”

　　行走间，心血石内传来猪大壮的声音，语气中同样带着些许调侃，不过陈恒听到的却是期待偏多。

　　想来，这猪大壮也是看上人家的美色了。

　　“你这浑货，别人说你也跟着说，这是找抽么？”

　　精灵女王的事对陈恒来说确实有些难办，想来想去都没想到一个能完好解决的办法，心中正烦闷着，猪大壮此时跳出来确实是自己找抽。

　　不过，面对陈恒的斥喝，猪大壮却是嘻嘻一笑，道：“少爷，您这是聪明一世，糊涂一时啊！”

　　陈恒愣了愣，问道：“怎么说？”

　　“少爷，您又何必想那么多呢？等消灭了大魔头之后，这个魔域能不能存在还不好说，您现在纠结这个是不是早了点？”

　　陈恒微微叹息道：“话是这么说，但为人处事却不能如此，她真心待我，我不能欺骗她。若当真承诺下来，就必然要有担当。如果我做了这精灵之王，在消灭魔头的时候必然心有顾忌，会想方设法将她们保下来。”

　　事实上，即便还没有承诺，陈恒此时心中也已经有了这方面的顾忌。

　　原本在进入魔域之前，他根本没料到这里会有那么多智慧生物，即便猜到，但因为这里的魔气，他也只会以为魔域中全是魔物。

　　可是经过野蛮人地域与精灵魔森之后，让他明白，这世上没有什么事情是绝对的，即便是魔化后的生物，也不都是邪恶之辈。

　　正因如此，陈恒才会如此纠结，倒也并非完全因为精灵女王。

　　猪大壮点了点头，似乎早料到陈恒会这么说，又接着道：“不管因为什么，现在想那么多也没有结果，少爷现在最重要的还是面对那个大魔头，若连他都对付不了，想得再多也无用。”

　　这些，陈恒又怎会不明白？

　　此次虽说有精灵女王随行，他的胜算会更大一分，但肩上的担子也更重了一些。

　　微微叹息一声，陈恒开口道：“算了，现在确实只能走一步看一步了。”

　　如果斩杀大魔头，魔域坍塌，致死这里所有种族覆灭，这确实不是现在的陈恒愿意看到的，所以在对付大魔头的同时，他也必须得考虑一个两全其美的办法。

　　至于精灵魔族与野蛮人一族，既然他们都已经将他当成族里的王，那他将承担下来，若真能在消灭魔头之后保留他们，到时候再在蛮都域找个让他们栖息的地方，没准日后还能成为一些助力。

　　想到这里，陈恒心头的烦闷稍减。

　　这猪大壮虽然没能给他什么建议，不过这份忠心倒也难能可贵了。

　　“对了，少爷，老猪其实是想告诉你，小机灵的身体出现了变化，很可能要进化了！”

　　听到猪大壮的话，陈恒脸上顿时一喜，“什么情况？会不会有危险？”

　　“应该是因为之前少爷将那些六窍丹药的药力注入小机灵体内所致。”

　　猪大壮肯定地道：“不管什么生物，但凡进化都会有一些风险，要么成功，要么失败，至于危险应该不会有。”

　　“太好了！”陈恒一拍手掌，当即道：“老猪，小机灵进化的这段时间，你要好好照看着，若是出了什么问题，我唯你是问。”

　　事实上，陈恒此前之所以不遗余力，大半原因就是为了小机灵。

　　他早就看出来了，在心血石的空间内，小机灵虽然只是照看灵田，但里面灵气充足，再加上心血石的特异，小机灵的身体早就达到进化边缘了。

　　这次陈恒不惜下了血本，耗费了一整瓶子的六窍丹药，目的就是想起到一个催化作用。

　　原本见小机灵没有任何变化，多少觉得有些可惜，此时听猪大壮这么说，心中一颗巨石终于落下来了。

　　他是兴奋了，猪大壮却反而愁眉苦脸道：“少爷，您不能这么欺负老实人啊！”

　　这家伙好吃懒做，让他做事实则与割他身上的肉没有什么两样，如此反应陈恒早就料到了，所以只是微微一笑，并没有搭理。

　　“蛮吉，静菲，辰鬼，子轩，你们都停下来！”

　　回过神来，陈恒发现他们不知不觉已经快进入下一个领域的中心了，当即唤住身边几人，开口道：“你们暂时先在这里歇着，接下来那里，由我一个人去就行了！”


第555章 飞龙岭

　　精灵魔森下一个地方，是一片连绵的山脉，高低起伏，行走颇难。

　　这里人迹罕至，长年也不见一个人影，只是受到魔气影响，倒不似原始山脉那般杂草丛生。

　　陈恒离开了大队之后，又连续翻越了两座山头，速度才慢慢减缓下来。

　　到了这里，树木也颇为高壮，虽然没有精灵魔森那么茂密，倒也很大影响了视线。

　　“应该就在这一带了！”

　　翻过第二座山头之后，陈恒看着前方一个巨大山谷，顿时眼神一凝。

　　前面的山谷四面合围，几乎没有任何通道，看起来就好像这里原本是一座大山，只不过被什么东西硬生生在中间砸出一个大坑，类似于盆地。

　　在离开精灵魔森之前，陈恒就已经向随行的精灵女王了解过这里的情况了。

　　此处地域，被称为飞龙岭，其面积比精灵魔森还要更大一些。

　　只不过，这么大的地方，却不是族群聚居，整个飞龙岭只有一个生物，那就是飞龙王。

　　这里之所以人迹罕至，也是因为飞龙王的存在。

　　据传言，在魔域形成的时候，飞龙王就已经存在了，它的实力如何谁也不清楚，就连魔王轻易也不会招惹它。它在魔域中，是类似于魔神兽般的存在。

　　这个飞龙王一般不会离开它的领地，长年都处于睡眠状态，可一旦有人踏入它的领地，那就只有一个结果——有来无回！从来没有一个例外的。

　　再加上有精灵魔森横亘在前，久而久之，这飞龙岭便再没有人踏足，也就慢慢让魔域中人淡忘了。

　　不过，陈恒他们穿越魔森之后，是必然要从这里经过的，若是大军绕道，最少也得走上几天几夜。

　　“按照静菲所说的，只要一靠近飞龙岭范围，那飞龙王马上就会知晓。现在也差不多到它行动的时候了吧？”

　　飞龙王的警惕性很强，只要有人踏足，一般都会直接消灭。但这一次，陈恒是直接向它的方向赶，飞龙王到现在都没出现，肯定是想以逸待劳了。

　　“也不知道它的实力如何，若能有它帮助，消灭大魔头一事胜算就会更大了。”

　　陈恒微微凝神注目，只是负手坐在山峰顶部，并没有继续向前走。

　　精灵女王说过，想收服飞龙王并不是没有可能的，只要战胜它即可，只是飞龙王的实力，连大魔头都有些忌惮，陈恒独自一人是否能够降服也说不好。

　　不过，不管如何，飞龙王毕竟不能跟大魔头相比，陈恒若是连战胜它的信心都没有，又如何与那大魔头对抗？

　　正因为抱着降服飞龙王的念头，陈恒站在原地，虽然面色平静，却是霸气外露，整个人气势巍峨如山。

　　“吼～！”

　　突然间，一声龙吟，整个天地都剧烈震颤起来，陈恒凝目看去，前方山谷剧烈震动，仿佛四周山脉都即将坍塌了。

　　与此同时，山脉龟裂，如同巨龙翻身，山崩土裂，无数碎石簌簌而落。

　　龙吟声震耳欲聋，摄人心魄，在山谷中久久回荡。

　　“来了！”

　　四周山脉都在震动，唯有陈恒所处之地依旧平稳，丝毫没有受到影响。

　　“吼～！”

　　或许是察觉到震慑对陈恒没有任何效果，飞龙王又发出一声怒吼，整片大地震动之际，一个巨大的身影当即缓缓飘飞起来。

　　那是一头身长足有十余丈的巨龙，原本因为山谷地势太地，加上魔气阻隔，陈恒并没有看得太清楚。

　　此时对方一动，这才发现，原来这里的山谷比他想象中的还要低了不少，之前他以为的山谷地面，其实全是飞龙王的身体。

　　飞龙王一身暗紫色，带着一对如同蝙蝠一般的巨翼，翅膀为蓝紫色的，一舒展开来，同样有着十余丈长。

　　这飞龙与陈恒当初梦中见到的金龙不同，身形反倒如颗蜥蜴一般，头尖尾尖，四肢三爪，除了体型大之外，看起来倒不是很威猛。

　　不过，在它出现的一刹那，整片空间的温度以极快的速度攀升起来，伴随着又一声怒吼，一道巨大的火焰冲天而起，所过之处，空间完全扭曲，所有树木全部焚化。

　　那道巨大火焰直接向着陈恒冲击而来，热浪逼人，比起火山喷射的力道还要更加猛烈。

　　“果真人不可貌相，不愧是传承了上万载的魔神兽！”

　　面对那道巨大火焰，陈恒却是面不变色，低喝一声，大鹏翼在身后舒展开来，轻轻一拍，虽远未不扶摇直上九万里的速度，却也是一闪即逝，很快便脱离了火焰的攻击范围，直接出现在飞龙王头顶上空。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声在这山谷间回荡，火焰喷射，激射在陈恒之前站立的山巅，轰然炸响，几乎在一瞬之间，整片山头就直接融化了一半。

　　“好高的温度，若被打实了，恐怕连渣都剩不下！”

　　陈恒心头微微一跳，却是虽惊不乱，一道剑光试探着劈了过去，竟然连一丝痕迹都没有产生。

　　“肉体强度超过蛮吉，有点难搞啊！”

　　虽然早就有所预料，不过在得知这个情况之时，陈恒心头还是忍不住一阵凝重。

　　“吼～！”

　　此时，飞龙王巨大的身体已经完全从谷底飞出来了，仰天发出一声怒吼，当即扑扇着那对如同蝙蝠般的双翼，向陈恒直冲而来。

　　在它翻身的霎那，陈恒分明看到，飞龙王腹部呈白色的，还带着绒毛。

　　“看样子，它的弱点在腹部，这倒算是个好消息。”

　　虽说每个人都会将自己的弱点保护好，不过只要不是没缝的鸡蛋，总有下手的机会。

　　眼见飞龙王张大了血盆大口，一口向他咬来，陈恒身形一闪，直接向着它的腹部冲去。

　　以大鹏翼飞行，陈恒的速度绝对不是盖的，但他的身形刚刚一动，飞龙王就好像提前预知到了一般，翅膀一扇，整个身体都横飞了出去，同时调转头颅，再次喷出一道火焰来。

　　飞龙王身形巨大，陈恒怎么也没想到它的反应竟然那么敏锐，自己身体才刚刚一动，它就已经做好了准备。

　　火焰的速度也很快，几乎一转眼就到了陈恒身前，由于刚刚猝不及防，此时再想闪避已经来不及了，陈恒只得将龟甲山崩取了出来，横在身前。

　　轰的一声巨响，火焰爆裂，将周围一片空间都染成了红色，火星四射，陈恒只感觉自己身上的毛发都发出了一阵焦味，连衣服都开始有些萎缩。

　　“该死的，以现在这种速度，根本近不了它的身！”

　　若是以远程手段来攻击，凭飞龙王的防御根本无需惧怕他，但近不了身，陈恒就无法对付它。

　　飞龙王发出的这些火焰，不仅温度极高，力道也强横得厉害。

　　当火焰缓缓消散之后，陈恒才发现，自己竟然已经神不知鬼不觉地被推出了数十丈距离。

　　“看样子，只能施展飞星分光遁了！”

　　只是飞星分光遁的速度太快，一瞬百里，陈恒自己也不能掌控得太好，不过好在现在是空战，整个战场被拉得很大，这个身法如今应该能用得上了。

　　“嗯？”

　　眼见飞龙王再次逼近，陈恒正想施展飞星分光遁，却是发现，自己现在根本用不了这一招。

　　“难不成，现在外界是白天？”

　　魔域虽然自成一片空间，但与蛮都域也是相连的，陈恒若想施展飞星分光术，自然需要沟通蛮都域外的星空才行。

　　可是现在，在运转灵力之后，他却丝毫感应不到星光之力，此前在面对石像人的时候他还曾经用过，也就代表在魔域中这个功法还是能用的。

　　此时用不了，只能证明蛮都域中是处于白天的时候。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨啊，这种时候竟然……”

　　陈恒微微苦笑一声，飞星分光遁用不了，飘絮九变又无法在高空施展，眼前只能凭借大鹏翼的速度与其周旋。

　　可大鹏翼的速度完全是直线上的，用来赶路还行，战斗中根本无法闪转挪腾，也就注定了在反应方面，他要弱于飞龙王一筹了。

　　“吼～！”

　　又是一道火焰直喷而来，飞龙王的招术虽然单一，但对陈恒的压制却是极大的。

　　龟甲山崩可以让火焰不至于灼烧到他，但周围的高温也在极快消耗他体内能量，再加上火焰喷射的力道，没几次之后，陈恒双手已经被震得有些发麻，身体也是接连被冲击得飘退好远。

　　二人所过之处，天边一片通红，火焰虽然没有直接落地，但周围的高温也让下方那些树木承受不住自燃起来。

　　不过一会儿功夫，周围几座山脉大火熊熊燃烧，火势冲天，让陈恒体内灵力消耗得更加快速起来。

　　“这样被动下去也不是办法，必须赶紧想个办法才行！”

　　在出发之前，陈恒也曾问过精灵女王与辰鬼，关于飞龙王实力的资料，可惜多年没人惹过飞龙王了，别说飞龙王的战斗能力，就连它的事迹也都是古老相传下来的。

　　此时对战起来，陈恒才明白这飞龙王为何能成为魔域中的魔神兽，在他看来，即便实力达到元神境，怕也很难压制住这头飞龙。

　　一道接一道火焰不住喷射，陈恒只能一直被动挨打，连闪避的时间都没有，更别说反击了。

　　在不住后退的同时，他脑筋也在快速转动着。

　　“如此高的温度，几把玄金飞剑是根本承受不住的，云痕星泪或许能够支撑一下，可惜云痕的战斗经验还不够，很难给飞龙王带来压力。”

　　如今陈恒的想法是，先找一样东西引开飞龙王的注意力，让他先解了眼前的困局再说。

　　飞剑无法使用，那也只能试下新炼制不久的万鬼幡了，说起来，这万鬼幡炼成之后，还一直没有尝试过它的真正威力呢。

　　想到这里，陈恒当即不再多想，一手握着龟甲山崩以阻挡飞龙王喷射来的火焰，一手取出万鬼幡，直接将万鬼给释放了出来。

　　黑气涌动，由饿鬼王带头，无数道黑影接连在陈恒后上空飘飞而出。

　　这些饿鬼刚一出现，周围原本以如火山底部的气温瞬间降低，阴风骤起，那些将散未散的火焰顿时扑灭，阴寒的气息也让不远处的飞龙王气息微微一窒，竟然下意识停止了攻击，眼中带着茫然之色。


第556章 万鬼战飞龙

　　万鬼齐出，整个天空顿时阴暗了下来，周围阴风四起，灼热的气浪转瞬一空。

　　飞龙王暂时停止攻击，陈恒也微微松一口气。

　　“早知道万鬼幡有这样的作用，一开始就应该直接祭出来了。”

　　陈恒也没想到，万鬼幡中的阴气，对飞龙王的火属性攻击竟然还有克制作用。

　　不过细细一想也是，飞龙王虽然身处魔域之中，但性子却如此火暴，再加上他的战力属性也为火属性，自然也就偏于阳性了。

　　至于陈恒，他虽是道体之资，五行皆惧，阴阳融于一身，更多的却也是偏于阳性。

　　同样是阳性，实力强者自然就能将对方压下去了。

　　陈恒身的法宝众多，手段也层出不穷，但若说偏于阴性的，也唯有手中这把万鬼幡了。

　　当然，若单是万鬼幡本身的阴气，还不足以与飞龙王抗衡，此时之所以能将周围气温给降下来，也是因为这一万只饿鬼的缘故。

　　这些饿鬼不仅数量众多，而且气息一致，连成一体，自成阵法，其势比一万个个体加起要强盛许多，这也是陈恒当初为何执意要收取同一种族的缘故了。

　　万鬼出现，陈恒心头大定，重新将龟甲山崩收了起来。

　　“饿鬼王听令，目标飞龙王，攻击！”

　　一挥手中万鬼幡，陈恒当即给饿鬼王下了一道命令。

　　此前将饿鬼王收服之后，陈恒就直接把所有饿鬼交给后者掌控了。

　　在陈恒看来，身为饿鬼王，它应该比自己更了解那些饿鬼的能力，在战场上也能做出更好的安排。

　　而且，类似眼前这种情况，陈恒还得防备着飞龙王反击，不可能将一万只饿鬼指挥得如臂使指，有饿鬼王来指挥，战斗起来要更方便得多。

　　“呃啊！”

　　收到陈恒的命令，饿鬼王发出一道凄厉怒吼，一阵黑色的气体从它身上升腾而起，迅速蔓延至四周，顷刻间就将所有饿鬼完全覆盖其内。

　　陈恒定睛看去，发现那些黑气涌动，转换成了一道道黑线，就好像蜘蛛网一般，连接在所有饿鬼身上。

　　只是稍稍看了一眼，陈恒便明白过来，饿鬼王这是将这些饿鬼们当成傀儡，直接以黑线来驱使它们的行动了。

　　“只是，它一个人能够全部照顾得过来么？”

　　陈恒心中升起这样一个疑惑，但也没有多说，只是静静地看着饿鬼王的动作。

　　此时，那飞龙王也从刚才的错愕中反应过来了，虽然因为彼此气息相互克制，让它无法像刚才那般尽情发挥，不过对它飞龙王而言，这些根本算不了什么。

　　更何况，它已经很多年没有酣畅淋漓地战斗过了，对手更强大，反而更能激起它的欲望。

　　“吼啊～！”

　　眼见前方出同了一大片敌人，飞龙王兴奋地吼叫出声，翅膀一扇，当即向着那些饿鬼扑去。

　　此时，它已经将陈恒给忽略了，在它看来，一个只能被动挨打的人，根本无法给它带来丝毫伤毫。反倒是那些刚刚出现的饿鬼，数量众多，足够它杀个痛快了。

　　当然，飞龙王的智慧陈恒无法理解，不过看到对方竟然扔下他不管不顾，连瞟都不瞟一眼，陈恒却是不怒反喜。

　　这样一来，不管饿鬼王能不能战胜飞龙王，只要稍微牵制住它，自己就有机会了。

　　“吼啊！”

　　这时，飞龙王再次喷出一道巨大的火焰，直冲饿鬼群，身体也随在火焰后面，直直向着饿鬼群冲去。

　　那道火焰极为强横，就连陈恒提着龟甲山崩都有些抵挡不住，若被扫中，这些饿鬼恐怕会一死死一片了。

　　不过陈恒却不担心这个问题，饿鬼们自从被收入万鬼幡之后，其灵魂印记就已经烙印在万鬼幡内，即便灵体消散，只要再在万鬼幡中注入阴寒之气，要不了多久它们就会恢复如初。

　　所以，陈恒只是紧紧盯视着飞龙王的动作，一旦对方露出破绽，他会毫不犹豫地冲上去，给予致命一击。

　　眼见那道火焰直扫而来，饿鬼王却没有丝毫惊乱，只是微微怪叫一声，在他的控制下，那些内障鬼全部被顶到了前面。

　　“呃啊～！”

　　一团团幽冥火焰从内障鬼口中被喷吐出来，数千团幽火凝聚，形成了一团巨大火球，直接拦在了飞龙王喷出的那道火焰必经之路。

　　轰～～！！

　　强大的爆破声响起，幽火在那道火焰的攻击下，瞬间爆破，阴冷的火焰气息席卷，迅速将飞龙王喷吐出的火焰给熄灭下来。

　　“一物克一物，这说的果真不错！”

　　看到眼前这一幕，陈恒不由得微微感慨出声，眼睛也慢慢亮了起来。

　　至于飞龙王，见到自己向来无往不利的火焰攻击突然失去作用，前冲的势头微微一滞。

　　就在此时，饿鬼王却是领着一干小弟反冲而来。

　　上万只饿鬼，有了饿鬼王的黑线指引，其速度要更快上不少，最难能可贵的是，它们动作整齐划一，根本不会出现反应迟滞的一幕。

　　观察了一会儿，陈恒就发现，饿鬼王其实并非以黑线控制那些饿鬼，只是将它们之间的精神联系在一起，只要一个念头兴起，它的那些小弟立刻明白了他的意思，而后以最快的速度进行反应。

　　万鬼齐发，在飞龙王还没从刚才火焰攻击被瓦解的一幕中反应过来之时，一万只饿鬼就已经扑了上去。

　　依旧是饮食障鬼在前，外障鬼居中，而内障鬼则再次喷吐幽冥火焰，在后方支援策应。

　　万鬼形成的阴寒气息，即便飞龙王气势也受到影响，由于四面八方被围，这时候它再想以火焰攻击已经是不可能了。

　　因为它不管向哪一方面发动攻击，另外三个方向，都会在同一时间受到更加猛烈的攻击。

　　因此，这次飞龙王是直接展开了肉搏战。

　　只见它仰天发出一声怒吼，身上黑气大放，将周围的阴寒之气迫得靠近不得，双翼一扇，龙尾一摆，巨大的身体悍然向饿鬼群撞了过去。

　　它体型巨大，肉体强横，若一般生物承受它正面撞击，恐怕当场就得化成肉酱。

　　不过，饿鬼群不是一般生物，它们都是灵体状态，最前面的那些饮食障鬼闪避不及，瞬间就被撞得消散。

　　只是，它们并没有消逝，消散之后，全部化成了黑气，盘旋于飞龙王头顶，与后者身上魔气颜色相近，不仔细察看根本不会注意到。

　　飞龙王的身体并没能飞出多远，上百个饿鬼被它撞散之后，它们转化成的能量便直接将飞龙王的身体给阻挡了下来，令得它的身体完全凝滞在半空。

　　趁着这个机会，几乎所有饮食障鬼与外障鬼同时冲了上去，将飞龙王的身体层层包围，内障鬼则是控制着幽冥火焰环伺，一旦飞龙王冲出来，不管哪个方向，都会在第一时间陷入幽冥火焰的重围中。

　　“吼啊～！”

　　飞龙王被饿鬼包围之后，陈恒只见无数饿鬼如蚊蝇般飞动，不住向着里面扑去，而里面则不断传出飞龙王怒吼连连的声音。

　　“这样的战斗，我根本就没地方插手啊！”

　　看到眼见这一幕，陈恒则是微微苦笑出声，不过不管怎样，饿鬼王的表现也是大大出乎了他的意料。

　　不仅解了他的围，更是将飞龙王压制得连连失利，说起来，之前浪费那么大力气捕捉饿鬼，绝对是赚大了。

　　要知道，眼前这个飞龙王，其实力比起当初的席承焕还要强横，陈恒虽然能够勉力抵挡，却根本撑不了太久，正面交战起来，他也没有胜利的可能。

　　就是这么一个狠角色，在面对饿鬼群却占据了劣势，这其中固然是因为饿鬼数量太多，再加上魔域内魔气浓郁，使得这些饿鬼能够吸取的阴寒之气更甚，但也着实能够看出，这万鬼幡的不凡了。

　　“难怪那些修魔者，为了炼制一件法宝，不惜牺牲许多人的性命。”

　　“一旦这种类似的灵体数量一多，量变就会产生质变，完全能够越上几阶挑战对手。”

　　在陈恒心头感慨之际，饿鬼群中突然传来飞龙王的又一声怒吼。

　　这次吼声，比起之前还要更加响亮，更加摄人心魄，与此同时，一道道黑色的光芒从饿鬼群的缝隙中迸射而出。

　　轰！

　　一声剧烈的震响，最中心之处仿佛有一团能量突然爆发，轰然声响中，无数饿鬼发出一阵阵怪叫，身体瞬间向着远处抛飞而去。

　　上万只鬼集体被抛飞，这种场面看起来极其震撼，但这时候，陈恒却根本没有心思去观赏这样的景色，脸上神情瞬间就凝重起来。

　　飞龙王被包围的中心处，一阵强大的气息扩散，将无数饿鬼完全震飞，外面环伺的那些幽冥火焰几乎全部落在了自己人身上。

　　即便那些没有被幽冥火焰击中的饿鬼，身体也是轰然撞在了同伴身上，一旦碰上，立刻就化成魔气消散。

　　无数饿鬼如同气球爆破一般，只不过转眼之间，陈恒就已经见到数千只饿鬼爆破，重新化成了魔气，盘旋在空中。

　　魔气律动，伴随着一声声怒吼，飞龙王的身体在这时候突然蹿了出来，直接向着饿鬼王的方向扑去。

　　陈恒凝目细看，心头顿时一沉。

　　经受上万饿鬼围攻之后，这飞龙王竟然依旧完好无损，只不过腹下皮毛有些凌乱，或许有些许小伤口，却根本没有丝毫影响。

　　刚才万鬼围攻，造成的最大效果就是将飞龙王完全激怒，此时的飞龙王已经暴走了，气息急促，眼神通红。

　　身体还未近到饿鬼王身前，又是一道巨大火焰光束喷了出去。


第557章 首次占优

　　“这家伙，顽强过头了吧！”

　　飞龙王一次爆发，直接震飞了上万只饿鬼，并让数千饿鬼同时消散，这份蛮力着实让陈恒有些悸动。

　　若非这些饿鬼没有实体，单是刚才那一下，恐怕就要跟雨点一样纷纷坠落了，要真是那样，那个场景才更加令人震动。

　　飞龙王暴走，将所有愤怒完全倾泄在饿鬼王身上。

　　由于之前的爆发，饿鬼原来保持的阵型已经被打乱，饿鬼王身边也只剩下上千饿鬼护卫着而已。

　　至于那些幽冥火焰则全部熄灭，再想以此来阻挡对方的火焰攻击已经来不及了。

　　更何况，就算现在来得及再次喷吐幽冥火焰，数量也已经不够，根本无法跟飞龙王的火焰攻击强度相比。

　　砰！

　　“呃啊～！”

　　火焰过处，所有饿鬼纷纷汽化，数百只饿鬼在一瞬间消散，连魔气都没来得及逸散。

　　饿鬼王发出一声怒吼，指挥着所有小弟后退，而它自己则独自冲了上去，怒吼声中，魔气律动，轰然声响。

　　“呃啊～！”

　　饿鬼王同样发出一声怪叫，身体在火焰的冲击下，一瞬间就被震得飞了出去，身上的颜色光芒也黯淡了许多。

　　不过它毕竟是饿鬼王，虽然正面承受了火焰一击，却也只是气息虚弱了许多，并没有对它本体造成太大伤害。

　　饿鬼王悍不畏死地挡住了飞龙王的火焰攻击，也让这道攻击终于消停下来。

　　趁着这个时候，剩余的那些饿鬼再次向着飞龙王冲去。

　　只是此前上万只饿鬼的包围都对飞龙王无效，现在这近千的数量根本不被放在眼里，陈恒甚至还能看到它眼里的不屑之色。

　　“外障鬼终于有发挥的机会了！”

　　看到这一幕，陈恒却乐了，嘴角也不自禁微微挂起一道弧线。

　　之前万鬼围攻，是饮食障鬼在前，外障鬼在外。

　　别看饿鬼王的身体巨大，但若跟一万只鬼比起来，还是有些小巫见大巫的，真正近到它身边的只有那些饮食障鬼。

　　所以说，此前它的那次爆发，外障鬼实则是受了无妄之灾。

　　正因如此，饮食障鬼几乎已经全军覆没了。而内障鬼又因为幽冥火焰熄灭，失去了自我防卫的能力，在刚才的爆发也是损失惨重。

　　如今剩余的这些饿鬼，其大部分都是外障鬼。

　　外障鬼行动比饮食障鬼慢，每次都跑在后面，又没有内障鬼的远程攻击，那么，它们的能力是什么呢？

　　此时，飞龙王的身体周围已经围了许多外障鬼，在它眼里还带着不屑，准备直接撞过这些外障鬼去追击饿鬼王的时候，庞大的身躯猛然一僵，竟是无法撞开这些外障鬼了。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一声细密的碎石声响起，飞龙王下意识低头看了一下，却是发现，它被外障鬼碰触到的部位，已经开始石化。

　　石化的地方竟是已经失去了知觉，一种奇异的能量正从外障鬼与它接触的地方向内扩散，所过之处，它的身体完全失去知觉。

　　飞龙王知道，一旦让这种能量扩及全身，那么，它整个身躯都会变成石头的。

　　“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　正当飞龙王准备催力反击，一声大喝在它身前不远处的天空响起，飞龙王重新抬起头来，只见一道强横无匹的金色剑光一掠而过，向着它当头斩来。

　　这道剑光，自然是由环伺已久的陈恒发出来的。

　　事实上，早在外障鬼冲上去拦截飞龙王的时候，陈恒就已经悄悄靠近，时刻准备出手。

　　此时见飞龙王被外障鬼石化，身体处于僵硬之中，这种机会一闪即逝，陈恒又怎么可能放过？

　　当即催动手心佛印，以天地一剑的威能，真武玉剑从下自上反撩而起，剑光正好对着飞龙王的腹部。

　　“吼～！”

　　陈恒的反应虽快，但依旧没有飞龙王那么快，剑光还未到达近前，飞龙王再次发出一声愤怒地咆哮，整个身体黑光大放，能量由内而外，层层涌动，顷刻间就把所有外障鬼震得飞了出去。

　　与此同时，它两只前爪向前一拍，竟是直接抓住了陈恒挥出来的那道剑气，三爪紧握，“噗”的一声，天地一剑在它手中被直接抓爆了。

　　“无极剑法，鳞蛇剑！”

　　“无极剑法，角蟒剑！”

　　“无极剑法，地蛟剑！”

　　“无极剑法，天龙剑！”

　　陈恒早知道没那么容易对付得了飞龙王，在天地一剑离体之时，数道剑气接连挥了出去，以无极剑法为主，从第一式施展到终极一式，能量层层递进，也让攻击越施展越顺手。

　　外障鬼的实力与飞龙王比起来实在算不了什么，即便近千数量的外障鬼，也仅能迟滞飞龙王一会儿功夫，想要将它石化，除非一万只鬼全部为外障鬼。

　　不过，即便无法将它完全石化，有这一瞬间的迟滞，其实已经足够了。

　　更何况，在被迟滞之后，又接连遭受攻击，飞龙王的气息也是连接不起来。

　　数道剑气的速度极快，而且每一道剑气都是向着飞龙王腹部而去，不管这些剑气能不能破开防御，飞龙王也不敢用身体去硬扛，气息还没理顺，便只能催力阻挡。

　　砰砰砰……

　　接连数声爆鸣，无极三剑逼得飞龙王一阵手忙脚乱，除了防御之外，根本没有时间去做其它。

　　“啊吼～！”

　　此时的飞龙王感觉特别憋屈，想它堂堂魔域魔神兽，竟然被它眼里的爬虫逼到这种地步，当即仰天愤怒咆哮。

　　也就在它咆哮的时候，天龙剑也到了。

　　天龙剑的威力绝非前面三剑可以相比，而且陈恒还打算以这一剑的威能将飞龙王全面压制下来，不仅灵力被催动到极限，更是融入了佛印之力与红尘意境。

　　金龙腾空，身体虽然远比不上飞龙王，其势却还要强甚一些，而且看起来更加威猛不凡。

　　金龙咆哮而至，带起一阵强烈的能量波动，整个天空被浸染成了金色的海洋，还未迫近身边，就已经让飞龙王压力大增。

　　当然，若非刚才的连番打击，让飞龙王连气息都没来得及调匀，即便天龙剑威能再强，也不足以将其打倒。

　　可惜这世上没有如果，这本来就是陈恒故意设下的陷阱，天龙剑一掠而过，飞龙王只来得及将前肢横在身前，却是再也调不起一丝防御。

　　“轰！”

　　震天巨响，天龙剑悍然撞在飞龙王前肢上，能量扩散，震得它两只前掌反击而回，自己拍在了自己前胸位置。

　　一声惨叫在飞龙王口中传出，在天龙剑的剑光之中，只见飞龙王那庞大的身躯轰然倒飞，整个前胸已经凹陷了一片，所处之置，所有皮毛粉碎，皮开肉绽。

　　以天龙剑之威，借助飞龙王自己的力量将它重创，单是这一点，说出去就足以让陈恒自傲了。

　　不过，陈恒却不认为以此就能打败飞龙王，所以在飞龙王被击飞的同时，他并没有就此中断攻击。

　　黑白两色光芒不知在什么时候已经盘旋于陈恒头顶，在飞龙王被击飞之时，两色光芒迅速旋转融合成了灰色，凝聚于陈恒指尖之处。

　　“阴阳融合，终极秘技——苍冥指！”

　　灰色的光芒，如同一束激光般从陈恒手指尖激射而出，其速堪比闪电，一闪而过。

　　飞龙王根本连反应的时间都没有，就被这道指诀给打在了胸前的凹陷之处。

　　“嗤！”

　　苍冥指诀轻易破开了飞龙王的胸口，直接突进它身体里面。

　　“嗷啊～！”

　　鲜血飞溅之际，飞龙王再次发出一声惨叫，此时，它的胸前不仅凹陷一片，甚至出现了一个大大的血洞。

　　陈恒本以为凭借这招能直接贯穿飞龙王的身体，可惜的是，苍冥指诀虽然将它胸前打出一个血洞，却在入肉之后便消停下来，只给飞龙王带来重伤，无法将其致死。

　　经过陈恒的探察发现，苍冥指诀破开飞龙王的血肉之后，便被它体内的骨骼给阻挡下来，不由微微叹息道：

　　“这厮的身体，当真如同铜浇铁铸一般，即便在这占尽优势的情况下依然无法杀死它，看来还得加把劲才行。”

　　“不过，受此创伤，它的实力肯定会大受影响，只要我再继续攻击它的伤口，不怕降服不了它。”

　　以飞龙王的体骼，其实陈恒早料到苍冥指无法将其杀死，只是取得的效果，也没有预料中的那么好而已。

　　轰！

　　受到创伤的飞龙王一口气提不上来，身体失去控制，轰然砸落在地面一座山头之上。

　　它那庞大的身躯几乎就等同于一座不小的山脉，重重砸落，直接压平了一座小山，整个大地都猛烈震颤了几下。

　　尘土飞扬，土石翻飞，陈恒看着那被直接压平的小山，也略有些目瞪口呆。

　　与这样的对手交战他还是第一次，以往战斗就算再怎么激烈，最多也就是将地势改变，让土地分裂。

　　而这一次，单是击退飞龙王一次，就直接毁了一座山头，如此战况，足以让他内心热血沸腾。

　　“吼～！”

　　就在陈恒心头感慨之际，砸落在地面的飞龙王却突然一跃而起，重新漂浮到半空。

　　在飞龙王离开地面之后，之前砸落的位置，原本数十丈高的山头已经被压平了一大半，只剩下一小截露出地面。

　　此时，飞龙王的状态比一开始要狼狈了许多，胸前血流如柱，气息也起伏不定，不住喘着粗气。

　　不过，受此创伤，飞龙王的气息依旧庞大惊人，正当陈恒准备再次冲上去，给予迎头痛机之时，只见飞龙王再次发出一声愤怒咆哮，身上光芒律动，胸前的伤口正以极快的速度愈合起来。

　　“该死的，怎么可能让你得逞！”

　　破开这么一个伤口，已经拼尽了陈恒几乎所有能力，若是让它重新恢复过来，恐怕就再没有机会降服于它了。

　　察觉到这一点，陈恒几乎没有任何犹豫，身后大鹏翼一拍，以极快的速度向飞龙王掠去。


第558章 绝对险境

　　“红尘百世，沧海桑田！”

　　“红尘，沧桑剑！”

　　陈恒的身形刚刚一动，剑光便已经从剑尖处狠狠挥了出去。

　　红尘沧桑剑只是单纯的红尘剑意，在威力上无法跟天地一剑和天龙剑相比，但正因为它的纯粹，在现在这种情况下反倒是最合适的。

　　飞龙王刚刚遭受打击，即便看起来无碍，体内能量也已经紊乱，短时间内根本用不出力量强横的大招。

　　而红尘意境，正好是干扰心境的最好手段。

　　不过，看到那道剑光，飞龙王脑中却是闪过了刚才天龙剑的一幕，心中升起一丝戒备，当即奋起全力阻挡起来。

　　轰的一声，它的身形在红尘剑下，再次被击得倒飞而回。

　　不过这一次，有了短暂的停顿之后，它多少组织起了一些力量防御，倒是没有再受到创伤。

　　“吼啊～！”

　　飞龙王好不容易挡下了这次攻击，正想发起反攻的时候，身体再次一僵，刚刚有所反应的动作也在顷刻间停滞下来。

　　“你还真以为，我的红尘剑是那么好接的么？”

　　看到飞龙王的反应，陈恒嘴角终于挂起了一丝冷笑，心头也微微舒了一口气。

　　红尘沧桑剑，其威力更在其次，最重要的还是攻其心境。

　　第一次施展的时候，陈恒只是刚刚领悟，运用还不得法，所以施展之时更偏向其威力，最终于金丹境巅峰的仲真打了个平手，而此次施展，却完全作用在了心境上。

　　因为他知道，无论什么样的招术，以他如今的实力施展出来，对飞龙王都很难造成杀伤的效果，那么，他又何须以己之短攻敌之长呢？

　　飞龙王除了腹下皮毛是弱点之外，它的心境修为也是远远比不上陈恒的。

　　别看飞龙王活了上万载之久，其智力根本无法与人类相比，领悟的法则更是不能比。

　　红尘沧桑剑中的剑意，通过双方交战的能量进入飞龙王体内，扰乱了这的神经反应，若无法从中脱离出来，飞龙王的动作就将一直迟钝下去。

　　这么一来，陈恒再想攻击它，就会变容易许多。

　　哪怕拥有再强横的身体，飞龙王若无法组织起有效攻击以及及时防御，那也是徒劳的。

　　当然，红尘沧桑剑确实克制飞龙王，但若非对方受到连番打击，气息不畅，陈恒也没有机会得手，此时算是真正的反被动为主动了。

　　在红尘沧桑剑挥出去的同时，陈恒的动作并没有停下来，依旧向着飞龙王疾驰而去，此时已经来到了它的近前。

　　“这一下，看你还怎么应对！”

　　彼此距离已经拉近，陈恒手中真武玉剑扬起，当即向着飞龙王腹下皮毛直刺而去。

　　剑光闪烁，能量骤然升腾，其势锐不可挡。

　　“吼～！”

　　飞龙王毕竟是飞龙王，再怎么说也活了上万载岁月，骤逢大变，心下震怒，却是虽惊不乱，一对如蝙蝠般的翅膀扑扇下来，如同两股旋风骤然盘旋。

　　它的力道何止万斤？只是微一扇翅膀，形成的旋风力道极其惊人，即便陈恒也吓了一跳。

　　风力强劲，陈恒志在必得的一剑竟然因此失了准头，从飞龙王腹下擦了过去，直接割断了一些白色毛发，并未伤到皮层。

　　飞龙王身体在微微颤抖，但动作却丝毫不慢，身后巨尾一扫，向着陈恒脑袋直抽而去。

　　“这家伙，即便被迟滞了，其速度依旧不是我能够相比的！”

　　陈恒微微感慨一声，不过倒也没有太多畏惧，飞龙王反应虽快，但此时正承受着红尘意境干扰，巨尾抽过来，却是失了准头，从陈恒身侧数尺之处抽击而过。

　　不过，虽然没被打中，带起的劲风也刮得陈恒一阵肉疼，身体也是不受克制的斜飞出去。

　　“啊吼～！”

　　击飞陈恒之后，飞龙王仰天发出一声怒吼，身上能量律动得极其剧烈，似乎想要凭借能量将那股红尘意境给驱散出去。

　　可惜的是，意境并非能量，而是类似于精神之类的存在，若非飞龙王拥有上万载的生命，其灵魂早已稳固如山，恐怕早就被这股意境给摧成白痴了。

　　即便如此，它也强行忍受着这股意境肆虐，等待其自行消散。

　　不过，或许是飞龙王心中怒意过甚，伴随着这声如同发泄一般的怒吼，它的情绪也微微平复下来，强行压下了体内肆虐的红尘意境，再次向着陈恒的方向追击而去。

　　此时，它的眼中只有陈恒这个偷袭它的对手，反而把饿鬼王给忽视了。

　　眼见飞龙王再次冲来，身形虽然有些踉跄，但陈恒却是微微苦笑。

　　“没想到红尘意境入体，这家伙实力依旧不是我能够相比的。”

　　飞龙王的实力着实太过强横，陈恒即便施展浑身解数，也很难近得了它的身。

　　就如同一个小孩与大人打架一般，任那大人再怎么跟一个如白痴般的莽汉乱踢乱打，而小孩则是集天才与聪明于一身，却也不敢轻易被那大人磕上一下，要不然下场就只有筋断骨折的份。

　　正当陈恒为难之际，眼角突然瞥见，天边不远处一阵阵黑气涌动，凝聚一处。

　　此时飞龙王已经离开很是相近，陈恒一扇大鹏翼，身体扶摇直上，避开了飞龙王的攻势，同时回头看向黑气涌动的位置。

　　原本，这突然出现的变化，还是来自于被飞龙王忽视了的饿鬼王。

　　之前它被飞龙王一击逼退之后，并没有就此畏惧，反而激起了它身为饿鬼王的自尊心。

　　此时，饿鬼王不再是为了陈恒而战斗，反而是因为饿鬼王的身份受到挑衅而愤怒。

　　它的身上涌动出层层能量，受到它自身气息的牵引，之前被飞龙王打散的那些饿鬼能量，纷纷向着饿鬼王汇聚而去。

　　看到这一幕，陈恒心头当即一动，突然想起了当初在收服饿鬼王之时的情况。

　　当时饿鬼王施展的那个幻境被他破掉，身体受到创伤，结果在吸收了一众小弟的能量之后，很快就恢复如初，实力甚至还有所增长，眼前这一幕，恐怕也是一样的。

　　“以它的实力，即便突破境界，怕也不是飞龙王的对手。”

　　“不过，若是它能以此挡住飞龙王片刻的攻击，倒是能为我争取到攻击的机会。”

　　想到这里，陈恒当即厉啸一声，手仗真武玉剑，不退反进，向着飞龙王反冲而去。

　　他这是要给饿鬼王争取时间，毕竟现在饿鬼王闹出那么大的动静，虽说飞龙王正处于混沌状态，但只要它不是瞎的，肯定会发现饿鬼王的动作。

　　一旦自己跑得太远，飞龙王恐怕就会扔下他，跑去对付饿鬼王了。

　　所以陈恒明知无法战胜飞龙王，还是准备迎战，尽量将飞龙王的注意力拉到自己身上。

　　“吼！”

　　见陈恒反冲而来，飞龙王则是发出一声如人类狞笑一般的笑声，笑声中充满了对陈恒的不屑，身形一闪，直冲陈恒。

　　由于精神无法集中，它就算喷吐火焰也打不到陈恒，只会浪费体内能量，所以只是靠着肉搏战斗。

　　不过陈恒却知道，即便只是肉搏，而且飞龙王攻击也没什么准头，但他的情况依旧相当危险。

　　飞龙王身体庞大，随便一掌拍下，给能覆盖一大片空间，让人能以躲避。

　　但不管怎样，飞龙王是必须要战胜的，要不然他根本无法带人从这里穿过去，到达魔王宫。

　　若想绕道的话，就必须重新退出精灵之森，再绕到魔域的另一边。

　　其间还得穿过四五个领地不说，其中的危险也不见得就比这飞龙岭低。

　　再者说，绕道还不知道要花费多少时间呢，以陈恒的性格，绝不可能这么做。

　　“如是我闻……”

　　一阵阵金光从陈恒身上升腾而起，在他冲向飞龙王之际，口中当即吟诵出了如是我闻的偈语，前飞的身形带起一道金色的光带。

　　随着吟诵声出，脑后突然涌现出九彩氤氲，氤氲升腾，中间隐隐浮现出佛讲道的情象。

　　佛祖居高而坐，拈花微笑，面色庄容，刚一出现，一股股庄严神圣的气息当即扩散开来。

　　“吼！”

　　面对如此奇异的情象，飞龙王却视若无睹，一巴掌就向陈恒当头拍落。

　　或许因为暴怒所致，这一次它的攻击倒是极准，虽不是掌心正对陈恒，偏差却也不大。

　　飞龙王的力道极大，这一掌下来，周围空间都微微扭曲，并带着强大的劲风。

　　以陈恒的实力，绝对无法在它这一掌落下之前逃出攻击范围，而大鹏翼的速度，则只会冲着巨掌的方向飞去而已。

　　在这万分危险的时刻，陈恒面色却没有丝毫变化，依旧不紧不慢吟诵着佛家偈语，红尘意境催动，身上升腾的氤氲令得周围更加朦胧。

　　嗤～！

　　飞龙王巨掌拍落，只是响起一道轻微的声音，而后就仿佛落入棉花一般，被那九彩光芒的氤氲给托住了，所有力量都被化解得一干二净。

　　任凭它如何催力，在离陈恒还有数尺距离的地方，却是无论如何也压不下去，急得飞龙王连连怒吼，抬起另一只手掌，再次拍了下去。

　　这飞龙王的力气着实强大，两只手加在一起，就连红尘意境加上如是我闻的威力也抵挡一住，它的一对手掌，正一寸一寸地向着陈恒压落下去。

　　“……如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨！！”

　　就在那对巨掌离陈恒脑袋还有尺余距离之时，眼看着他就将如西瓜般在飞龙王巨掌下爆破，陈恒突然抬起头来，真武玉剑轻轻向上一扬。

　　一道金色剑光，在真武玉剑剑尖直透而出。

　　与飞星分光剑不同的是，这道剑光似缓实快，没有强猛的气势，却如柔光一般轻飘飘地印在飞龙王巨掌之上。

　　轰～！

　　气势爆破，劲气扩散，陈恒的身体在第一时间就被扩散开来的冲击波反冲而落，以极快的速度向下方跌落。

　　能量爆发的同时，飞龙王一对巨掌也无法再跟随而至，反而微微向上荡漾，失去了再次追击的机会。


第559章 饿鬼扬威

　　轰～！

　　受到冲击波的震荡，陈恒虽然拼尽全力挥动着身后大鹏翼，但飞龙王的力道实在太过强横，这一击直接将他从数十丈的高空拍落地面。

　　轰然声响，陈恒的身体撞在下方的山体上，直接陷进了土地里，将地面砸出了一个人形。

　　不过好在，在他将修为提升到金丹境之后，肉体强度也得到了极大的提升，再加上青木长生诀小有成就，大鹏翼连连挥动带来的漂浮之力，多重方面加起来，倒也保住了他一条性命。

　　好半天之后，陈恒才有些发晕的从那个凹陷内爬了起来，晃了晃脑袋，他不禁微微苦笑起来。

　　“这该死的蜥蜴，蛮力实在太过强横了，没想到加入红尘意境的如是我闻也拿它没有办法，反而让我险些死在它手下。”

　　陈恒从地上爬起，只感到全身无一处不疼，身上也淤青了好多处，衣服更是破损了不少。

　　不过，当他抬头看去之时，脸色却是微微一变。

　　此时，飞龙王已经调整好身形，再次向着他的方向直扑而来。

　　而且看它的气势，原本注入它体内的红尘意境似乎已经消散了不少，气势更加惊人。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，陈恒也不禁有些心惊，扭头看向饿鬼王的方向，却是突然一愣。

　　饿鬼王并没有直接吸取那些饿鬼的能量，所有黑气只是盘旋在它体表之外，成了它身体的延伸。

　　集聚了近万只饿鬼的能量，此时饿鬼王看起来就好像一个超级巨大的巨人一般虚立半空，虽然一动未动，但陈恒却能感觉到那些能量里面蕴含的爆炸力。

　　“这家伙，竟然还有这么一手！”

　　饿鬼王若是直接吸收那些饿鬼的能量，所需要的时间不短，而且经过转化再成为它自身的能量，其中浪费的不是一点半点，所能提升的实力着实有限。

　　但如今，它只是暂时借助这些能量，将它们遍布在体表之后，相当于掌控了一把高级法宝。

　　只是将能量凝聚，需要的时间自然不长，所以陈恒与飞龙王仅仅交手一次，它那边就已经进入尾声了。

　　与直接吸收不同的是，饿鬼王依旧还是之前的实力，等它把体表外的这些能量挥霍一空，就将被打回原形。

　　与飞在王这种等级的强者战斗，那些能量看似庞大，实则根本施展不了几次攻击。

　　不过，这种办法的好处也是很明显的，一旦它发动攻击，其威能将会极其巨大，没准能够凭借这个手段，直接将飞龙王给压制下来。

　　“看样子，收这家伙当万鬼幡的主魂，确实选对了！”

　　想明白饿鬼王那边的情况，陈恒心头顿时松一口气，大鹏翼一扇，强忍着身上剧痛，迅速从地面飞了起来，险而又险地避开了飞龙王的扑击。

　　轰！！

　　飞龙王自己也没料到红尘意境的压制已经减弱了，速度不知不觉快上许多，所以还不等它发动攻击，身体已经撞在了山体之上，发出一阵极其猛烈的爆破声。

　　被飞龙王这强势一撞，几乎整个山体在顷刻间爆破，土石崩裂，完全坍塌，比起上次它撞毁的那座山还要更加彻底。

　　不过飞龙王肉体强横，山体爆破之后，它便晃了晃脑袋，重新站立而起。

　　“真没想到，我竟然能跟这样的怪物战斗那么久！”

　　冲天而起之后，陈恒略微靠近了饿鬼王那边的方向，而后停留在半空向下张望，看到的一幕，顿时让他目瞪口呆。

　　他的心性算是极为稳健了，但经历这一场战斗之后，依旧忍不住一阵热血沸腾。

　　曾经一次次战斗，虽然随着实力提升在不断升级着，但从来没有像这次闹出的动静那么大。

　　整个过程中，他出手的机会不多，便却间接毁了两座山头，如此战绩，又怎么可能不让他激动。

　　“无怪乎修界传言，实力强横者，翻手间便能毁天灭地，这果然不假！”

　　如今的他还只是处于金丹境，与飞龙王对战就已经达到这种层次。

　　往后还有元神境、法相境与天人境，更有那传说中的超凡法境，每个境界都是质的飞跃，那种等级一旦对战起来，恐怕就不仅仅是毁坏一两座山头那么简单了。

　　“吼啊～！”

　　在陈恒心驰神往的时候，底下飞龙王已经从刚才的晕眩中脱离出来了，当他发现陈恒的位置之后，再次发出一声怒吼，身体瞬间直扑而来。

　　“还真是没完没了了，身为万载魔神兽，这家伙怎么跟蛮兽一个德性！”

　　一直被这飞龙王追着打，陈恒心头也着实有些火气，但没办法，谁让他实力与对方相差悬孰呢？能够在对方手下保住性命已是不易了。

　　说起来，陈恒这次行动也确实鲁莽了一些，随着实力提升，一次次战胜不同对手，他的心态也放得有些高了，在没有弄清楚飞龙王实力之前就前来挑战。

　　若非种种手段，他的性命早就交代在这里了。

　　不过，人生很多事情都不是有充足时间给人做准备的，对于陈恒来说，这次战斗也是一次很好的经验。

　　更何况，正像他自己说的，连这飞龙王都解决不了的话，他又用什么去对付魔王宫的主人，大魔王呢？

　　“呼～！”

　　飞龙王的速度极快，一瞬间就已经来到了陈恒身前，陈恒正想反应之时，突然一阵轻风拂过，整个视线瞬间阴暗了许多。

　　轰！

　　还不等他有所动作，那威猛无比的飞龙王身体骤然一滞，而后以比来时更快的速度倒飞而回，又一次砸落在地面，引起了一次不小的地震。

　　原本就已经被它撞塌的山体，经受又一次摧残，整个地面瞬间向内凹陷，竟是出现了又一座山谷。

　　陈恒怎么也没想到会有这样的变故，心头微微一惊，下意识回过头来，正好看到，那如同巨人一般的黑色身影，正漂浮在他身后。

　　刚才飞龙王之所以会倒飞而回，正是被这身影一拳给轰了回去。

　　“这是……”

　　眼前这一幕，让向来古井无波的陈恒也忍不住一阵心头狂跳，这道黑色身影，不正是之前凝聚了所有饿鬼能量的饿鬼王么？

　　它终于完全了所有能量的吸收，而且在陈恒危急时刻赶了过来。

　　“没想到，集合了一万只饿鬼的能量，这饿鬼王的实力竟然提升到这种层次！”

　　陈恒也着实没有想到，虽说眼前这股力量只是暂时的，不过也着实有些强横了，连那么强大的飞龙王都被一拳给轰飞了。

　　要知道，之前飞龙王两次坠落，第一次是因为受到苍冥指诀的攻击，体内气息不畅，自己摔落。

　　第二次则是为了追击陈恒，自己撞下去的。

　　可是被打下去，却还是第一次。

　　想到这里，陈恒心头又不禁有些兴奋起来，以他如今的实力，在蛮都域中还有许多上一辈高手无法与其战斗，但若有了饿鬼王这种能力，以后一旦出现危险，也算有了保命的王牌了。

　　当然，这种能力并不是随随便便就能拿出来用的，效果显著，其付出也是巨大的。

　　陈恒心里明白，这样一次战斗下来，所耗费的饿鬼能量不知道要有多少，恐怕一次过后，万鬼幡在短时间内就失去作用了，必须等它再一次吸收足够的阴寒之气才行。

　　那可是一万只饿鬼的能量啊，就算回卧佛秘境中，想要将其补充完，也是一件非常吃力的事情。

　　但不管怎样，这一次他的性命算是保住了，而且收服飞龙王一事，也已经毫无悬念。

　　不管饿鬼王如今的实力是否能够战胜飞龙王，起码有了一拼之力，再加上陈恒从旁协助，战胜飞龙王已经是铁板钉钉的事了。

　　想到这里，陈恒当即回头道：“饿鬼王，你我二人夹击，速战速决。”

　　饿鬼王对他是有灵魂献祭的，陈恒倒不担心此时饿鬼王实力提升之后会反噬于他，直接以命令的语气说了出来。

　　不过，听到他的话，那巨大的黑影却是忽然摇了摇头。

　　陈恒一愣之际，只见饿鬼王已经冲了出去，带着漫天阴影，给整片天地带来一片昏暗。

　　“吼吼～！！”

　　被砸入地面的飞龙王，再一次冲天而起，看它样子，除了气息粗重一些，身形狼狈一些之外，竟然没有受到太大损伤。

　　陈恒不禁倒吸一口冷气，如此撞击，对飞龙王竟然没有丝毫负荷，也不知道它的身体到底是什么做的。

　　一想到之前自己凭借苍冥指诀让它受伤，陈恒不禁感到一阵侥幸。

　　事实也的确如此，以飞龙王的实力，若是拥有智慧，陈恒根本连与这一拼之力都没有。

　　正因为对方智力低下，不懂得完好施展自己的能力，再加上它对陈恒的轻敌，这才是战斗持续那么久的真正原因。

　　不过如今有万鬼能量的饿鬼王在，它的形势已经急转直下了。

　　饿鬼王同样智慧低下，但却明显比飞龙王要高上一些，之所以拒绝陈恒一起夹击的命令，不是它想违抗陈恒，只是因为它觉得没这个必要。

　　身为灵魂献祭的下属，只要它能够应付的，绝不会让陈恒这个主人涉险。

　　眼见飞龙王直冲而来，饿鬼王身形一闪，已经迎了上去，直接一拳便向着飞龙王脑袋砸去。

　　“吼～！”

　　飞龙王发出一声愤怒咆哮，同样举起巨掌，向着饿鬼王攻击而去。

　　此时的饿鬼王身形同样巨大，比起飞龙王只是稍稍小了一圈而已，在气势上倒不弱分毫。

　　轰！！

　　二拳相碰，天地失色，整片空间都在震荡，强大的气劲将陈恒的身体远远送了出去。

　　所幸的是，在饿鬼王控制下，它们对轰的能量完全被送入高空，并没有对这魔域产生太大的影响。

　　不过，即便是余波扩散，也很是让人震撼了。


第560章 收服飞龙王

　　双方拳头交碰，陈恒能明显感觉到，这一次飞龙王因为有准备，力道提升了不少，只是略微处于下风而已。

　　而且看它的样子，应该已经完全从红尘意境中脱离出来了。

　　至于饿鬼王，一拳出去虽然略占上风，身上的气息却明显减弱了许多，能量也剧烈波动起来。

　　“看来还是得一起上才行！”

　　饿鬼王身上的能量只是暂时借用的，只要挥霍完就会被打回原形，更何况如今战况僵持不下，绝非久战之计。

　　察觉到这一点，陈恒根本没有丝毫犹豫，身形一闪，借助大鹏翼的助力，迅速向战场中心飞了过去。

　　此时，饿鬼王与飞龙王依旧在一拳接一拳对碰着，它们对战的速度不算很快，几乎用的都是蛮力，这反倒减轻了饿鬼王不少压力，但也绝对支撑不了多久。

　　以它们这样的层次，每发动一次攻击，所耗费的能量不知道有多少。陈恒也没想到，集合了一万只饿鬼的能量，竟然也只能堪堪与飞龙王打个平手而已。

　　轰轰轰……

　　一连串的轰鸣声随着他们一次次对碰，在半空响起。每一声爆鸣都会让空间震动一下，一阵阵强烈的劲风也随之扩散开来。

　　陈恒的实力与他们差了许多，在这种情况下，想要接近竟是困难重重，几乎每前进三丈就会被冲击得倒退一丈。

　　“唉，看来还是只能多耗费点灵力了！”

　　无奈之下，陈恒只能将身形稳定住，再次看向战场，之前饿鬼王虽然表现得很是自信，不过也是因为它实力爆涨之后自信心膨胀而已。

　　此时飞龙王稳住身形，正在逐渐把优势扳了回来，饿鬼王也开始从主攻变成被动防守了。

　　这般情况只要再持续一时半会儿，饿鬼王身上能量就将用尽，到时候连一个帮手都没了。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”

　　身在高空，陈恒以大鹏翼稳定身形，真武玉剑一抛，施展御剑法诀强行破开劲风，向着飞龙王与饿鬼王的方向飞去，同时使展起大庇天下。

　　一阵阵金光从他身上升腾而起，随着他口中偈语落下，向着四面八方扩及而去。

　　这些光芒并没有受到战场劲气的干扰，很快就笼罩在他身周数丈之处。

　　原本还打得火热的飞龙王与饿鬼王，在金光出现的时候就已经察觉到，不过因为力气用得太大收力不及，又对轰了一拳，这才彼此退后，回头向陈恒的方向看去。

　　此时，饿鬼王身上的能量已经消减了一大半，若陈恒不插手，只要再对拼几下，它就得败下阵来。

　　此时饿鬼王才知道陈恒之前面对的敌人到底有多强大，也因为之前的自大而感到有些惭愧。

　　当然，它更多的只是怕影响到陈恒的计划，得到严处而已。

　　当它与飞龙王一起扭头看向陈恒之时，却是同时愣了愣，饿鬼王眼中明显闪过一丝畏惧之色。

　　就在此时，陈恒身上扩散的金光已经蔓延到了它们这边，在二人还没反应过来之前，直接将它们笼罩其中。

　　飞龙王离得较近，当它意识到不好的时候已经来不及了，而饿鬼王则是知道陈恒不可能连它一起杀，所以动作也慢了半拍。

　　这一刻，周围所有的情况都与它们没有关系了。

　　一龙一鬼被笼罩在金光中，耳边听到的都是陈恒轻微的吟诵声。

　　大庇天下更大的作用其实是保护自己想保护的，但陈恒如今施展出这个神域，却并非只是保护。

　　金光覆盖，所有魔气在这时候纷纷散去，飞龙王只感觉到自己刚刚离体的能量马上就被瓦解，仿佛全身上下都使不出力气一般，那对如蝙蝠般的翅膀拼命扑扇，却只能维持着不让自己掉落高空。

　　至于饿鬼王，同样也没能安然无恙，在金光笼罩它身上的时候，它得自那些小弟的能量便开始消退，身体迅速缩小，很快就恢复到了原来的样子。

　　“回去！”

　　陈恒收起真武玉剑，以大鹏翼将自己稳定高空，身上金光却没有收敛，只是微微瞪了饿鬼王一眼，饿鬼王身心俱震，大气也不敢出，直接化成一道黑色气流，重新钻进万鬼幡内，似乎被吓得不轻。

　　直到它进入万鬼幡内，也没能弄明白刚才这一切到底是怎么回事。

　　虽说经过刚才的战斗，它身上能量已经消耗了不少，但不管怎么说，那也是集合了一万只饿鬼的能量啊。

　　陈恒的战斗力如何它早就知晓，若非灵魂献祭的约束，恐怕饿鬼王早就叛变了。

　　但如今，陈恒只是释放出一种莫名能量，就将如此庞大数量的能量谴退，这又怎么可能不让饿鬼王感到震惊呢。

　　至于飞龙王，智力不如饿鬼王，但身为陈恒的敌人，它却要更加恐惧了。

　　活的时间越长，对自己的性命就越看重，陈恒轻易退去饿鬼王身上能量的一幕自然被看在眼里，再结合它自己身上的情况，心中只以为陈恒一直在隐藏实力而已。

　　“吼～！”

　　跟自己僵持不下的饿鬼王都被轻松解决，它自己又怎么可能例外呢？

　　此时，飞龙王的叫声中充满了不安，满眼戒备地看着陈恒，但无论它怎么扑扇自己的翅膀，却始终无法离开金光覆盖之地。

　　“成为我的坐骑，助我消灭魔王宫，便放你自由。”

　　陈恒直视着飞龙王，目光平静，声音平淡，但说这话的时候，飞龙王却感觉到了一种君临天下的感觉。

　　“吼～！”

　　再次低声咆哮一声，飞龙王目光闪烁，迟疑不定。

　　“不同意，那便死！”

　　金光随着陈恒的一个“死”字，再次爆涨，光芒大胜的同时，却在缓缓收缩，似乎正急速凝炼着。

　　与此同时，飞龙王也感觉到周围压力逐渐提升，飞在空中的身体也越来越无力，似乎随时都有可能坠落下去。

　　“吼！”

　　当看到陈恒缓缓抬起右手，一指向它点来，飞龙王脑中不自觉闪过此前苍冥指诀的一幕，终于感到害怕了。

　　身体颤抖的同时，飞龙王低下头来，连连咆哮，目光中充满了急切，看起来似乎是在哀求陈恒一般。

　　“这么说，你是同意了？”

　　此时飞龙王哪里还敢反对？再坚持下去的话，恐怕下一秒就是它的死期。

　　想到这里，它立刻大点其头，眼中也露出一副谄媚的神光。

　　“好吧！既然你识实务，我也不为难你。”

　　“我要你记住，我这人说话向来不含糊，只要你真心帮我，我也一定会履行诺言。”

　　“而且，若你表现得好，没准我还能帮你一把。”

　　说到这里，他身上的金光突然转变成黑白二色，黑白融合，很快又转变成灰色。

　　颜色光芒的转变，也让气息完全不同了。

　　飞龙王只感觉到，在灰色光芒出现的刹那，它身上原本流失的力量正以极快的速度回复着，不过一会儿功夫，就重新恢复到与饿鬼王对战时的状态。

　　飞龙王本以为陈恒是收起了法术，将刚才消散掉的力量还给它，但很快它就知道自己想错了。

　　因为，它的力量依旧在持续攀升，很快就超过了之前，再次攀升到巅峰状态。

　　不多时，飞龙王的力量已经重新回到了对战之前，隐隐中还增长了一丝。

　　察觉到这点，飞龙王心头顿时大喜，心头回荡着陈恒说的帮它一把那句话，瞬间明白是什么意思了。

　　也因为这一点，它此时对陈恒是一点儿敌意都没有了，甚至露出讨好的神色，期望陈恒再把它的实力提升一些。

　　不过，还不等它有所行动，陈恒却是将散发出来的能量全部收回体内，一个闪身就站到了飞龙王头顶，淡淡道：“走吧！”

　　若换成其它时候，有人类敢于站在它头顶，飞龙王肯定会勃然大怒，将这个人类给活吞了，不过现在尝到了甜头，它连之前结下的恩怨都给直接抛却了。

　　它的实力，早在数千载之前就已经到了瓶颈，可如今得到的那一丝提升，却让它看到了突破的希望，当真下定决心要帮陈恒办事，根本没想过对手是谁。

　　所以，对于陈恒的行为是丝毫都不在意的，直接照着他的指引，向指定方向飞去。

　　只不过它并没有看到，在落到它头顶之后，陈恒身体虽然依旧站得笔直，身体却在微微颤抖，脸色更是苍白得吓人，连忙从乾坤袋内取出几颗丹药服下，微微调息了一下，这才好看了许多。

　　“当真侥幸，若再撑下去，恐怕今天就得交代在这里了。不过说起来，这飞龙王也着实好骗，早知道就不应该更它力敌了。”

　　陈恒心中虽然这么想着，不过也知道事情没那么简单，就算他来这里之前做足了功课，怕也很难起到效果。

　　毕竟他之前是一出现就遭受到飞龙王的攻击，后者根本不管他的来意是什么，就算是有话要说，也是没机会开口的。

　　“真没想到，万鬼幡在这魔域中竟然也能吸取阴寒之气，而且速度比在卧佛秘境中更快上许多，如果不是因为这个，今天这事也没那么容易解决了。”

　　陈恒取出万鬼幡，右手轻轻摩挲着，心神也同时沉浸了进去。


第561章 推翻魔王

　　万鬼幡中的一万只饿鬼，几乎被飞龙王全灭了，就算原本剩下的一些零散小兵，也都被饿鬼王当成能量给吸收，壮大自己了。

　　不过它们在万鬼幡内都留有灵魂印记，只要这个印记还在，当陈恒再次往万鬼幡内注入阴寒之气，就能让它们重生。

　　本来陈恒以为要等回到卧佛秘境中，才能以最快速度将一万只鬼复原，却没想到刚才误打误撞，竟是发现魔域中的阴寒之气，其实比卧佛秘境还要更浓郁。

　　其实想想也很正常，卧佛秘境虽然到处都是邪魔恶灵，但归根结底，那里毕竟还是卧佛坐化之地，到处都是高级的佛门法阵，就算邪魔恶灵再多，其阴寒之气也被压制下去了。

　　可是这魔域之地，才是真正的邪魔聚集之地，这里到处都是魔气，魔气与阴寒之气虽然不同，但本质却是一样的，能够互相转化。正因如今，这些饿鬼们才不会惧怕飞龙王，甚至还能靠数量将其压下。

　　陈恒之前确实忽略了这一点，不过好在之前在为飞龙王恢复力量的时候发现了，此时万鬼幡正以极快的速度吸收着空中的魔气，转化为阴寒之气，同时恢复着里面那一万只饿鬼。

　　就连饿鬼王，此时也是老实坐在万鬼幡的空间内恢复着自己的能量。

　　“按照这种速度，在我们到达魔王宫之前，它们应该就能全部恢复过来。”

　　稍稍观察了一下，陈恒便得出了这样一个结论，心头也微微松一口气。

　　有万鬼幡在手，他的底气便足一些，若关键时候，再让饿鬼王把万鬼能量全部吸收，这样就又多了一个打手。

　　再加上飞龙王，精灵女王与野蛮人之王，联合到一起，哪怕大魔王再厉害，应该也有一拼之力。

　　只要能有一拼之力，最后胜利的，就肯定会是他。

　　不过说起来，这次能够收服飞龙王，完全是运气使然，陈恒本来也就是赌一把而已。

　　之前见到饿鬼王即将落败，陈恒以大庇天下来赌，本想吓退飞龙王，却没想到因为饿鬼王的能量被消退，让飞龙王心升忌惮，就此相信陈恒真的有能力将它消灭。

　　而事实上，大庇天下的能力重在庇护，陈恒只是让飞龙王产生幻觉，让它觉得自己的力量已经流失了而已。

　　至于饿鬼王身上的能量，则是通过万鬼幡强行吸取回来的。

　　如果单是飞龙王自身，陈恒还没有把握能够骗得过它，不过有饿鬼王在前，以飞龙王的智力，自然会相信了。

　　只不过，本来事情也就到此为止，陈恒会借机迅速逃离飞龙岭，另想它法来对付飞龙王。

　　却没想到，在万鬼幡吸收饿鬼王能量的同时，陈恒也察觉到它在吸取空中魔气，转化己用。

　　当即心头一动，明白了魔域也能够吸取到阴寒之气的。

　　越是危急的情况，陈恒思绪便越清明，很快又有了新的计划，所以才有了之前对飞龙王说的那些话。

　　至于后面让飞龙王实力提升的事，其实只是收起大庇天下，飞龙王的力量自然也就恢复了。

　　而后陈恒再以万鬼幡中的阴寒之气，重新转化成魔气注入飞龙王体内，将它的体力恢复回来，同时稍微凝炼了一下飞龙王体内的魔气，仅此而已。

　　至于那能帮飞龙王突破境界，那只是飞龙王自己的想法而已。

　　“不过说起来，这飞龙王的实力还远未到极限，它的境界想要提升很是困难，但若能将一身能量全部凝炼，其实力还能再提升一个等阶。”

　　飞龙王智力未开，只是相当于人类中的孩童一般，拥有庞大的金山却不知道该怎么花，浪费了一身能量。

　　陈恒稍微估计了一下，或许在境界上，飞龙王并不比他强多少，但因为身形巨大，所能储藏的能量也大得惊人，这才是飞龙王难对付的原因。

　　“吼！”

　　在陈恒心中暗暗思忖此前那一战的时候，飞龙王已经带着他回到了精灵魔森边缘，远远便见到一大队人马在那边歇息。

　　飞龙王面对陈恒已经彻底服帖了，但看到下方那么多生物，心中的嗜血再次被激了起来，远远见到，当即发出一声震天怒吼，以更加快的速度俯冲过去。

　　“飞龙王！”

　　“是飞龙王，它怎么来了？”

　　“飞龙王来了，那王……”

　　飞龙王的身形堪比小山，若是这般撞上去，近三千数量的野蛮人恐怕就剩不下几个了。

　　所以，在看到它那遮天蔽日的身形之时，底下一干野蛮人顿时大乱，就连野蛮人之王蛮吉也不例外，一个个惊慌失措，就想向着精灵魔森逃遁而去。

　　“给我站住！你们要是敢再踏前一步，我就不客气了！”

　　野蛮人现在是乱成一团了，不过当他们正想跑回精灵魔森的时候，精灵女王却跳了出来，将他们拦住。

　　以飞龙王的速度，他们就算再怎么跑也跑不掉了，若真跑到精灵魔森去，肯定会把飞龙王也带过去，到时候精灵魔族就危险了。

　　身为精灵魔族的女王，静菲是绝对不会看到这样的情况发生。

　　可惜，野蛮人一族的数量着实太多，就算她想拦也拦不住几个，更何况眼前这种情况，谁还会听她的？

　　谁也不知道飞龙王为什么会突然跑到这边来，不过最有可能的就是他们的王把飞龙王激怒了，所以飞龙王现在处于暴走状态，准备跑出自己领地，杀向四方。

　　而他们则是运气太差，正好碰上飞龙王飞行的方向。

　　至于他们的王，在他们心里恐怕已经被飞龙王干掉了。

　　不管他们心里怎么想，但正所谓树倒猢狲散，现在还是保住自己的小命要紧。

　　“呼”的一声，飞龙王俯冲的身形离他们头顶只剩下数丈距离了，那冲天的威压让所有野蛮人心胆俱裂。

　　可惜这里荒山野地，凭他们俩条肉腿，即便亡了命地奔逃，也只是一瞬间的功夫就被飞龙王追上了。

　　无边的劲气吹得那些野蛮人东倒西歪，很多连脚都站不稳，奔跑之际便直接摔倒在地。

　　不过，哪怕已经摔倒的，要么第一时间爬起来，继续亡命奔逃，要么直接借着这股冲劲，用滚的方式向前方滚去。

　　“都给我停下！”

　　突然间，天空响起一声大喝，声震连天，就连数千人慌乱的哭喊声都被压了下来。

　　这声音直接从他们脑中传入，震摄灵魂，声音出现的同时，又是“呼”的一声，飞龙王那俯冲而下的庞大身躯竟然戛然而止，在半空中骤然顿住。

　　从急速俯冲到骤然停顿，其中没有一丝迟滞，只不过它的身形实在巨大，俯冲下来的冲劲也过于猛烈，身形是停下来了，带起的劲风却变得更加猛烈。

　　几乎在它身形停顿之际，一团巨大的旋风就此形成，直接向下方席卷而去，所过之处，人仰马翻。

　　看着下面乱成一团糟的场面，站在飞龙王头顶的陈恒不禁感到一阵无奈，轻跺了飞龙王一脚以示责备，而后高声大喊道：

　　“大家都别慌，手拉着手站稳了！”

　　陈恒的声音早就被他们听到了，有了主心骨，他们心中也稳定了许多，只因为那旋风突然出现，又将他们搞乱了，以为出现错觉而已。

　　不过再次听到陈恒的声音，他们也终于可以确定了，勉强稳下心神，就近拉住旁边人的手，组成了人墙。

　　旋风虽然猛烈，不过野蛮人那健壮的身形也不是盖的，人牵人，组成的人墙极为厚实，任凭旋风狂卷，再也不能撼动他们分毫。

　　或许是为了刚才的事情而羞愧，又或许是因为陈恒在场，蛮吉特地吩咐他手下的人，将精灵女王与辰鬼、焦子轩围在中间保护起来。

　　很快，旋风逐渐远去，受到精灵魔森的防护，风力也逐渐减弱下来，在场众人总算是松一口气。

　　“大家无需惊慌，这家伙从现在开始，已经加入我们了。”

　　眼见大伙儿相安无事，陈恒也是长出一口气，吩咐飞龙王盘旋在空中，自己则是从它头顶高高跃下，来到了精灵女王几人身旁。

　　原本见到陈恒，他们是应该高兴的，只不过因为飞龙王之事被闹得心慌意乱，此时听陈恒说这大家伙竟然已经加入他们了，顿时一个个目瞪口呆，一副不敢置信的样子。

　　在魔域中，虽然这个时代已经没多少人见过飞龙王的真面目了，不过关于它的传说，却是人尽皆知，原本陈恒独自去闯飞龙岭就让他们担心了许久，此时却是听到，飞龙王竟然被他们收服了，这怎么可能不让他们震惊？

　　“王！王！！王！！！”

　　愣了好一会儿之后，在蛮吉的带领下，野蛮人一个个群情汹涌，高声呐喊，对陈恒充满了无尽崇拜。

　　此时陈恒在他们心中，已经不仅仅是野蛮人之王那么简单了，更是统领整个魔域的王者。

　　当然，这只是他们心里的想法，陈恒对于统领魔域，那是一点儿兴趣都没有。

　　抬手压了压，示意众人安静下来，而后一拔真武玉剑，发出“铿”的一声。

　　陈恒手执真武玉剑，直指魔王宫的方向，大声喊道：“为了大家的安定生活，为了统一魔域，我们必须推翻魔王宫的统治，建立一个和谐世界。现在我命令，大家整装出发，推翻魔王宫，斩杀大魔王。”

　　或许他们不明白安定生活，统一魔域的概念是什么，但只要是他们王说的话，就能让他们舍身相报。

　　陈恒话音刚落，所有野蛮人齐声大喝——

　　“推翻魔王宫，斩杀大魔王！”


第562章 终于来了

　　收服了飞龙王，也就预示着前往魔王宫的道路已经完全被扫平了，接下来的路也就没有任何障碍。

　　对于魔域中的生物而言，魔王宫向来都是至高无上的存在，魔王也一直都是他们的统领。

　　只不过，大魔王向来都待在魔王宫内，任凭魔域中的生物自相残杀而不顾，整个魔域没有哪一天是不死人的，这里的世界也一直都是动荡不堪。

　　野蛮人或许不怎么憧憬安定的世界，但对于陈恒的命令却绝对不会反对。

　　更何况，如果陈恒能带领他们野蛮人一族取代魔王宫的地位，他们又何乐而不为呢？

　　至于精灵女王，反倒对权力没什么欲望，若真能推翻魔王宫，建立起一个安定和谐的世界，她们精灵魔族以后出精灵魔森也就不会有什么危险了。

　　只是他们都不知道，推翻魔王宫只是陈恒的一个借口，他最大的目的，只是想击杀大魔王，给蛮都域消除一个隐患而已。

　　一行数千人浩浩荡荡，从精灵魔森边缘出发，穿越飞龙岭，一路向着魔王宫进发。

　　陈恒并没有继续骑乘飞龙王，只是让它盘旋上空警戒，而他自己则走在大部队前面带路。

　　此时，焦子轩跟辰鬼都与陈恒走在一块儿，焦子轩凑到陈恒身旁，低声问道：“大师兄，我们这么大张旗鼓地过去，魔王宫那边会不会有所准备？”

　　他们一行数千人，整个队伍拉得很长也就算了，现在连飞龙王这么个大家伙都盘旋高空，远远就能看到了。

　　陈恒微微扭头看了他一眼，道：“你真的认为，我们的行动能够瞒过他的眼线么？”

　　“您是说，那大魔头早知道我们来了？”焦子轩微微一愣，心头顿时漏跳了一拍。

　　在还没进入魔域之前，他就知道这里的大魔头绝非易与之辈，进入魔域后，这种认知更深得多。

　　能被封印上万载岁月而不死的魔头，其修为也不知道达到了怎样的通天彻地，即便在这万载岁月中被阵法压制有所削弱，那也肯定不是他能够应对的。

　　在他看来，就算陈恒恐怕也不是大魔头的对手。

　　原本如果能够悄悄靠近，攻其不备或有可能成功，可如今这队伍越拉越大，人数越来越多，实则却更容易陷进危险。

　　毕竟，高等级的战斗，根本不是那些小兵能够参与的，人数多了反而会成为拖累，直到现在焦子轩也不明白陈恒为什么会接收这么多人随行。

　　但不管怎样，若大魔头有所准备的话，恐怕他们的危险就会更大了。

　　陈恒看了焦子轩一眼，心中岂能不明白他的担忧，拍了拍他的肩膀，道：“魔域是魔王宫的地盘，恐怕我们在刚进入魔域的时候就被发现了。既然如此，光明正大过去，抑或是悄悄潜行，又有何区别？”

　　“从他们能够让整个魔域所有种族忌惮就能够看出魔王宫的势力了，所以人多一些，反倒能起到一些作用。”

　　陈恒自然有自己的考虑，魔王宫之所以能在魔域中屹立不倒，靠的可不仅仅是大魔王一个人，他手下还有许多虾兵蟹将，其实力恐怕不会比野蛮人弱。

　　如果陈恒独自前往的话，没准连大魔王的面都见不到，就算见到了，也战胜了大魔王，到时身体肯定疲惫不堪，在那种情况下还得面对一队大军的话，陈恒恐怕力有不殆。

　　反正横竖都会被发现，倒不如直接拉开架式，也让对方明白，自己并不是一个可以任由揉捏的主。

　　说话间，他们已经来到了之前飞龙王栖息的地方，周围数座山脉因为他们的战斗被毁得不成样子，满目疮痍。

　　看到周围的情况，野蛮人大军顿时有些骚动起来，一场战斗毁坏数座山头，这种等级的战斗，他们着实无法想象。

　　心中既对飞龙王的实力感到可怖，又对他们的王感到敬畏，此次魔王宫一行，也让他们更增了几分信心。

　　魔王宫的地位在魔域中根深蒂固，就算对他们有所怨言的人，从来也都是敢怒不敢言，像他们这般正面前去挑战的，上万载来绝无仅有。

　　只是，无论哪个世界都以实力强者为尊，魔域之内这种情况更是被发展得淋漓尽致，以往从来没有人敢挑衅魔王宫的威严，那是因为没人能打得过他。

　　但如今有陈恒掺合进来，野蛮人一族信心倍增，甘愿为此付出自己的性命。

　　“兄弟们，翻过前面那座山，魔王宫也就不远了。”

　　“野蛮人一族，是兴是亡就看这一次了！”

　　穿过飞龙王此前的栖息之地后，又前行了一段，他们终于快要到达魔王宫的领地了。

　　飞龙王的居住之地，其实一直都是魔王宫的天然屏障，有它在那里，不管任何都无法从这个方向进攻魔王宫。

　　只不过谁能想到，让整个魔域都忌惮不已的飞龙王，这一次却成了陈恒的打手？

　　陈恒的话说得很是平淡，却足以让整个野蛮人一族兴奋起来。

　　就连精灵女王静菲，美眸也泛着朦胧之色。

　　精灵魔族确实都是偏安一隅的，但这不代表着她们就不崇敬英雄。

　　陈恒敢于挑衅魔王宫的地位，其所作所为当配得上英雄二字。

　　“大魔王，我陈恒来了，希望你不要让我失望！”

　　看着眼前一座高山，陈恒深吸口气，挥手示意众人加快脚步。

　　他们人数虽多，队伍也不算整齐，不过所有人都不是普通人类，行进速度还是挺快的，区区一座山峰，对他们来说与平地无异，没多长时间就已经来到了山顶。

　　从山顶看去，另一边魔气浓郁得如同实质一般，黑云缭绕，将视线遮挡了大半。那边的情况如何，从这里根本看不清楚。

　　不过，这一切并不能阻挡他们的脚步，反而因为魔王宫近在眼前，让他们一个个磨拳擦掌，早就等得不耐烦了。

　　“陈大哥，大魔王自称魔神皇后裔，拥有最高贵的魔神血脉，其实力通天彻地，绝非善类。虽然我们都没见过他动手，不过传闻中，大魔王能够调动整个魔域的魔气，您若是面对他，可千万要小心啊！”

　　其实，在路上辰鬼已经跟他说了不少关于魔域的事，只不过这大魔王的资料却是少之又少。

　　不过从侧面中了解到的讯息，也让陈恒断定，这个魔王宫的主人，大魔王就是他要找的人无疑。

　　微微点了点头，陈恒看了辰鬼与焦子轩一眼，道：“一会儿若真要战起来，你们俩个自己也得小心一些，乱战中我恐怕无法顾及到你们。”

　　“放心吧，陈大哥！”辰鬼眼中闪过一丝自信的神色，道：“辰鬼的实力虽然无法帮上什么大忙，但自保还是绰绰有余的。”

　　辰鬼的自保能力陈恒自然相信，后者能够在灭族之战中保得性命，这已经是一个很好的证明。

　　当陈恒将目光转向焦子轩的时候，焦子轩当即挺起胸膛道：“大师兄，您也不用担心我，身为真武剑宗弟子，除魔卫道是我们本份的事。不管怎样，大魔头必需得杀，哪怕因此付出我的性命。”

　　他虽然说得大义凛然，不过陈恒还是能看到他眼中的一丝惧意，很明显，焦子轩是不想让陈恒担心，强行压下了心头的恐惧。

　　不过陈恒也相信，焦子轩既然敢说出这样的话来，到时候就绝对不会掉链子。

　　经过这些天的相处，焦子轩那柔弱的个性早已有所改变，只是天生如此，一时半会儿想完全改变过来却是不可能的，能做到现在这个地步，已经足够证明他的决心。

　　陈恒欣慰地拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，你不会死的，邪不压正，等我们解决了所有事情之后，回去再好好痛饮一番。”

　　共历生死，是增进情谊最好的方法，至少现在陈恒是真正将他当成好友看待，而非只是宗门师弟。

　　焦子轩坚定地点了点头，对于能与陈恒一起同生共死，他也同样感到很荣幸。

　　在赶路中时间是过得很快的，小半时辰之后，他们终于翻过了山头，数千人出现在山脚下，仅仅往那里一站，都有一种气势冲天的感觉。

　　从这里开始，他们就已经踏进了魔王宫的领地，此处魔气的浓郁程度，比起精灵魔森犹有过之，只不过少了那一分特有的生机而已。

　　魔王宫领地，是一个让人又敬又畏的地方，地方并不是很大，山下是一片很大的平原，土地厚实，不见焦黑，却也没有什么植物。

　　这里一整片空间充满了阴沉与压抑，行走其间，也让气氛显得越来越沉重。

　　平原尽头，一座巨大的宫殿在黑气中若隐若现，所有人都知道，那就是魔域中最超然的存在，也就是传说中的魔王宫。

　　待得走近了，众人才发现，宫殿看起来巨大，几乎有一座小山头那么大了，但实际上却不是想象中的那般威武宏大，反而有些破败。

　　这座魔王宫是以石料构建而成，差不多有十余丈高，只是墙壁多有破损，不过因为空中充斥着的魔气，让这魔王宫看起来有些阴沉。

　　“吼～！”

　　还不待靠近，半空中的飞龙王当即发出巨大吼声，声浪逼人。

　　肉眼可见，一层气浪随着飞龙王的吼声，层层涌向魔王宫，所过之处，魔气也稍稍退散了些许，让众人视线变清明了一些。

　　“果然如此！”

　　随着魔气退去，陈恒也能大致看清魔王宫那边的情况。

　　在魔王宫前面，一排排黑色的身影原地站立，如同大军压境，给人以一种震摄之感。

　　不过那些身影加起来，也不过上千之数，野蛮人这边人数众多，倒没有显露出丝毫惧意，反倒在前行的过程中加重脚步，令得地面发出一阵阵震颤。

　　“你们终于来了，本尊等你们好久了！”

　　就在此时，魔王宫内，一道紫色光芒冲天而起，照亮了半边天。

　　那道光芒从魔王宫内直射入天，光芒中，一道威猛不凡的身影从里面缓缓漂浮而出，停留在宫殿上空十余丈处，目光直视着走在最前方的陈恒。


第563章 意料之中

　　那道身影带着冲天紫色光芒，如同魔神一般，刚一出现就有一股极其强大的压迫感直传而来，就连前行中的数千野蛮人大军都忍不住气息为之一窒。

　　察觉到这一幕，陈恒眼神不禁微微一凝。

　　“这就是传说中的魔域之主，大魔王么？”

　　凝神细看，只发现那魔王长发飘飘，一张带着些许淡笑的脸显得很是邪异，瞳孔为紫色，在这黑气缭绕之地如同黑夜里的两盏灯笼一般。

　　他虚浮高空，威风凛然，长发无风自动，身上披着一件黑色长袍，身高起码比陈恒高出一个头来。

　　从外表看，这大魔王与一般人类并没有什么区别。

　　当然，除了外表之外，对方身上的气势也让陈恒感到有些压抑。

　　大魔王气息庞大，并没有特意释放什么威压，却能直接影响到整个场面数千人，这份实力，远胜于陈恒。

　　“你就是真武剑宗的大弟子？听说你叫陈恒是吧？”

　　在陈恒打量大魔王的同时，对方也同样在打量他，脸上挂着一丝玩味的笑容，并没有因为大军压境而有丝毫动容。

　　很显然，这一切他早就察觉到了。

　　陈恒以灵识稍微感应了一下，发现魔王宫内有一股比大魔王身上气息还要庞大得多的能量，只不过那股能量被压缩在很小的范围内，并没有扩散出来，若非他的灵识已经修炼到很强的地步，根本无法察觉。

　　心中一动，已经有所明了。

　　在灵识扫视的同时，陈恒也是目光直视大魔王，面色不变地道：“我早就料到，我在这魔域中的行动肯定无法瞒过你，只是你真这么有信心以逸待劳？还是说，你根本就无法离开这魔王宫范围？”

　　“哈、哈哈，哈哈哈……”

　　陈恒话音刚落，大魔王当即仰天大笑起来，身体飘然落下，飘到了那些大军前面，与陈恒隔着数十丈距离，遥相对视着。

　　“你说呢？”

　　他直视着陈恒，目光平静如水，让人根本看不出他心里的想法，也无法断定陈恒说的是真是假。

　　若换成一般人，对于这样的问题陈恒根本不会在意，但这大魔王不同，短短两三句话，却让人知道他不仅实力强，更是一个有城府的人。

　　这样一个人，若真要耍起手段来，绝对能让人应接不暇，死都不知道怎么死的，由不得陈恒不谨慎。

　　“陈恒，你在真武坊市与魔域中的表现，本尊都看在眼里，说实话，本尊欣赏你！”

　　“以你的资质与天赋，只要好好调教，日后的成就恐怕不会比本尊差。要不你考虑考虑，跟本尊一起遨游天地如何？”

　　大魔王漫不经心地把玩着自己指甲，似乎在与老朋友闲聊一般，完全没有大敌当前的样子。

　　看他样子，就好像陈恒是他玷板上的肉，任由宰割。

　　不过陈恒却知道，能让大魔王说出这样的话，已经足以证明对方对他的认同。

　　要知道，这大魔王可是上万载之前的人物，不管因为什么原因，能被封印在这里上万载岁月，他当年的实力恐怕非同一般。

　　如此人物当着这么多人的面说出这番话，绝对是有所诚意的。

　　不过，对于他的话，陈恒只是一笑置之，以同样的语气道：“你觉得，我会考虑么？”

　　“哈哈哈……”

　　大魔王再次发出一阵大笑，笑得很是畅快，好一会儿之后，这才正了正脸色，道：“本尊知道，既然你都走到这一步了，不试一下肯定不会甘心的。”

　　“那好，本尊就陪你玩玩，上！”

　　大魔王右手一挥，站在他身后的那些黑色身影，顿时一个个冲了出来，直奔陈恒这边的野蛮人大军。

　　不动如山，动若疾风，这是陈恒对这些黑影的第一感觉。

　　此前来到这里，陈恒只是见到这一道道黑色身影，也不知道对方是用能力隐藏起来了，又或者这里魔气太过浓郁无法看清。

　　只是在大魔王出现之后，大魔王所处位置比这些身影还要靠后，却能够清清楚楚地看清他的样子，这也就证明，这些黑影确实是隐藏起来了。

　　对于未知的情况，向来都会令人有所戒备，陈恒在警惕大魔王的时候，也一直在注意这些黑影。

　　但此时，在他们行动起来的霎那，陈恒终于看清了，这些人都是与大魔王一样，除了一身魔气之外，与常人根本没什么两样。

　　他们身上都披着如大魔王一样的黑袍，略微低着头，所以黑暗中无法看清脸庞而已。

　　察觉这一幕，陈恒这才微微松一口气，同样右手一挥，示意野蛮人大军迎战。

　　不知道是不是大魔王故意安排的，他们那边同样由两名将领带领，一人带着一队人马，各自冲向蛮吉与静菲。

　　受到陈恒的示意，蛮吉与静菲也同样向着对方将领冲去。

　　只是蛮吉并没有带兵打仗的能力，对于自己的小弟并没有做什么安排，任由他们自己发挥。

　　带兵打仗的事，陈恒同样不在行，虽然明知道如此混战，对他们这边不利。

　　不过今天他们并非是来攻城拔寨的，最后的战果还是决定在他跟大魔王二人手上。

　　战斗打响，唯一没有动弹的就只有陈恒与大魔王二人。

　　陈恒微微打量着战场，此时先头部队已经碰面，双方几乎是一见面就展开了生死搏斗。

　　野蛮人战斗向来凶猛，这次又没有巫师限制，其狠劲完全被激发出来，他们仗着自身肉体强横，可以不顾攻击，直接反攻。

　　不过因为如此而造成损伤的着实不少，一个照面之下，竟然有上百名野蛮人在第一时间就受到重创。

　　这全是因为，大魔王手下的人，虽然肉体比不上野蛮人，但他们实力比野蛮人高出一截，而且力量极大，全力一击竟然能让野蛮人的身体凹陷进去。

　　当然，野蛮人也并非笨蛋，察觉到这一点之后，他们的战斗方式立刻就有所改变，除了攻击之外，也会尽力保全自己，不让对方攻击到，战局很快就陷入了胶着状态。

　　另外，蛮吉与静菲此时也已经跟对方的将领碰面了，两方的攻击方式都不一样。

　　蛮吉同样是靠着自身防御，一味蛮打，而静菲则是凭借自己灵敏的身形闪避，一边以神妙箭法还击。

　　他们二人说不上谁强谁弱，不过从战局来看，反倒是静菲要更甚一筹。

　　大魔王的手下在战斗中与野蛮人其实也是如出一辙，仗着自己力量其大与敌人硬碰硬，只不过他们更懂得避免被攻击到身上而已。

　　“幸好蛮都域中，类似这种大规模战斗已经鲜有发生，要不然一次战争下来，也不知道要死多少人。”

　　一般的大规模战斗，起因要么是因为争夺地盘，要么就是有巨大利益，但蛮都域的荒外之地多有蛮兽，普通平民没什么自保能力，能守住自己一方家园就算不错了，像这样的战斗，基本上不可能发生。

　　倒是修者之间多有战斗，但那都是小部分人之间的，就算有什么深仇大恨，一般也不会牵涉到整个势力去。

　　所以即便在典藉中，陈恒也没了解过关于大规模战斗的情况，此时身临其境，听着周围的喊杀声，心头热血沸腾，一种想要参与进去的欲望压也压不住，直蹿心头。

　　不过陈恒知道兵对兵将对将的道理，若是他也参与进去，那大魔王就没人能限制住，到时候对方同样加入战局，恐怕野蛮人就将死伤惨重了。

　　稍微平复了一下心头的激荡，陈恒从人群中找到了焦子轩与辰鬼的身影。

　　他们二人虽然实力不怎么样，在这种战斗中基本起不到什么作用，不过混在人群中偶尔偷袭一下还是能够做到的。

　　不管野蛮人还是大魔王的手下，他们都是空有一身蛮力，想要追上辰鬼与焦子轩这俩个敏锐如猴的家伙，倒是有些困难。

　　“这些都是我特地为他们挑选的对手，一时半会儿还分不出胜负来。怎么样？没有后顾之忧了吧？”

　　大魔王的话让陈恒心头一凛，眼睛也微微眯了起来。

　　虽然他知道自己的行为瞒不过大魔王，却没想到对方对自己竟然了若指掌，竟连自己带过来的野蛮人大军都已经找了相应级别的对手，陈恒第一次感到自己有些失算了。

　　不过输人不输阵，这时候想太多也已经无济于事，陈恒把头一扬，道：“到上面去！”

　　有了之前与飞龙王的战斗经验，陈恒可不敢在这里直接与大魔王开战，伤了野蛮人他还不会怎么心痛，但若是伤及到焦子轩或辰鬼就麻烦了。

　　陈恒说完之后，背后大鹏翼舒展开来，当先向着高空飞去，直接落在了飞龙王头顶。

　　大魔王的实力如何陈恒不知道，但肯定要比他强上不少，若没有飞龙王帮忙，以他的实力，恐怕难以应付。

　　“你倒是很有自知之明！”

　　大魔王微微一笑，也不见他如何作势，身体自动向着高空飞去。

　　陈恒也不反驳，驾驱着飞龙王直冲高空，大魔王在后面紧随而去。

　　不多时，二人就已经来到了距离地面数百丈高空之处，彼此遥遥对峙。


第564章 高空激战

　　“陈恒，真武剑宗能给你的，我都能给你，真武剑宗无法给你的，我也能给你，你真的不考虑一下么？”

　　高空之处，大魔王与陈恒遥相对视，依旧抱着些许希望劝慰着。

　　不过，面对他的话，陈恒却只是淡淡一笑，真武玉剑一扬，道：“废话少说，动手吧！”

　　陈恒想要的，并不是物质，也不仅仅是实力的巅峰，大魔王即便将整个世界送给他，也不可能将他拉入队伍。

　　“既然如此，留着你，将来定然会成为我最大的威胁，我也只能将你扼杀在这里了！”

　　看到陈恒脸上坚定的神色，大魔王微微叹息一声，显得不太愿意出手，不过到了现在，他不出手也是不可能的了。

　　也不见他如何动作，身上忽然腾起强烈的黑光，凝聚成一团，向着陈恒与飞龙王的方向砸了过来。

　　能量团刚一出现，陈恒就感应到一股强大的能量直扑而来，如此程度，除非他调用全身能量，才有可能接得下来。

　　举重若轻，这才是真正的强者。

　　“飞龙王，该你表现的时候了！”

　　陈恒右脚一跺，飞龙王当即发出一声怒吼，翅膀一扇，同样向着大魔王的方向飞去。

　　在飞龙王动作的时候，陈恒挥了挥真武玉剑，身上腾起阵阵金光，无数金色光点，也从高空飘落下来，融入手中真武玉剑，让剑身蒙上了一层朦胧的光芒。

　　此前与飞龙王战斗，若非正好处于白天时间，陈恒也不至于弄得那么狼狈。

　　正因为有之前的经历，这次陈恒是掐好时间过来的。

　　感应到大魔王身上的强大气势，陈恒一上来就直接施展了飞星分光剑。

　　金色的星光洒落，逐渐在真武玉剑剑尖上汇聚，令得金光越来越强盛，越来越刺目。

　　“吼～！”

　　眼见大魔王释放出来的能量团越来越近，飞龙王大吼一声，一道巨大的火柱从它口中喷吐而出。

　　“嗤”的一声，火柱势头极猛，能量团当即被直接贯穿了，瞬间粉碎。

　　“咦？”

　　大魔王显然是知道飞龙王底细的，对于飞龙王能够如此轻易将自己的攻击化解，脸上闪过一丝诧异，不过当目光看到它头顶站着的陈恒之时，顿时恍然。

　　飞龙王的攻击手段很是单一，近战以肉搏，攻远为火焰喷吐。

　　不过，飞龙王在战斗中向来都是横冲直撞，没有任何规律可言，有可能刚见面就直接火焰喷吐，不管打得着还是打不着，像现在这般，如此准确命中大魔王的能量团，可谓是前所未有。

　　这一切，自然要归功于陈恒，是他以灵识指引，不仅帮飞龙王瞄准方位，更是连时间都掐好了，若飞龙王这样都无法做到，那它也就不是飞龙王了。

　　只是短短一瞬，大魔王就已经明白了一切，当即收起了大意之心。

　　从陈恒踏入真武坊市的那一刻，他就一直在注意陈恒了，双方实力差距虽然不小，但若是一个大意，阴沟里翻船也是有可能的。

　　所以，见到飞龙王完全被陈恒驯服，大魔王也不敢再以轻松的心态示之，特别是感应到飞龙王头顶上持续凝聚能量的陈恒，他脸上神情逐渐凝重起来。

　　虽然如此，大魔王依旧表现出一副满不在乎的样子，对着扑来的飞龙王轻蔑笑道：“火蜥蜴，这应该不是我们第一次战斗吧？你认为你有胜过我的可能么？我劝你还是乖乖回自己的领地去，要不然明年的今天，便是你的祭日。”

　　大魔王袖袍一挥，又是一团能量冲了出去。

　　不过这一次，这团能量的体积几乎大了四五倍，其凝结程度也是大大提升了许多。

　　只是，飞龙王虽然能听懂大魔王的意思，却不懂得言语，回答大魔王的，是又一声怒吼，同时一道更加巨大的火柱从口中喷了出来。

　　很显然，面对大魔王那一声火蜥蜴，飞龙王是真的生气了，根本没顾陈恒的命令，就再次发动了攻击。

　　火柱力道强盛，极便大魔王释放出来的第二团能量强大了许多，依旧在一个照面之下被火柱给贯穿。

　　只是这团能量要大了许多，被火柱贯穿之后，只是中间露出一个大窟窿，却未消散。

　　火柱穿过能量，直接射向了大魔王，大魔王微微冷笑一声，双手一圈，黑色的能量在他身前凝结成一个盾牌的样子，直接挡住了火柱攻击。

　　轰然声响，火柱撞在能量盾上，发出一声震天巨响，却未能让大魔王退后分毫。

　　而且从表面来看，火龙王几乎已经用尽了全力，大魔王却依旧举重若轻。

　　飞龙王轻易被大魔王激怒，脱离自己掌控，陈恒早就有所预料，所以并没有太过在意。

　　此时，星光之力已经被凝聚到极致，红尘意境也催运到了极限，陈恒双目一凝，猛地低喝一声，一道巨大的金色光柱从剑尖之上冲天而起。

　　“飞星分光剑，散！”

　　光柱冲天，随着陈恒一声低喝，光柱瞬间化成了数百道流光，从四面八方飞射而出，向着大魔王的方向攒射而去。

　　“真是个不错的技能！”

　　看到陈恒施展的飞星分光剑，大魔王眼睛一亮，并没有因此动容，只是双手一挥，此前被火柱贯穿的能量突然剧烈律动，只是一转眼间，竟是形成一张漫天巨网，向着那些流光罩了过去。

　　“吼～！”

　　在大魔王将注意力转移到陈恒身上之时，飞龙王却是将那道火柱的攻击方向转移到那张巨网之上。

　　火柱所过之处，巨网纷纷消融，发出一阵“滋滋”声响。

　　趁此机会，所有流光绕过火柱，同样向大魔王攒射过去。

　　“配合得不错！”

　　大魔王眉头微微一挑，原先挡着火柱的能量盾突然光芒闪烁，扩张了开来，很快就变成了一个圆形，将他的身体笼罩其中，转变成了一个能量护盾。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数流光相继砸在护盾上，荡起一层层涟漪，如同水波一般不住荡漾着，却始终未能将其砸破。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　大魔王的反应速度远远超过陈恒估计，在这时候，分散攻击已经不可能对其奏效。

　　手中真武玉剑当即一扬，数百道流光重新凝聚成一道巨大光柱，绕了一个弧线之后，从大魔王背后直袭而去。

　　“吼～！”

　　与此同时，飞龙王也在陈恒的示意下，再次喷出一道巨大火柱，直袭大魔王身前。

　　这次的火焰喷吐，比之前两次都要强盛得多，飞龙王是拼尽全力，将体内所有能量都调动起来了，在火焰喷吐出来的时候，它甚至因为分神而令身形踉跄了一下。

　　好在有陈恒灵识指引在，它的攻击并没有因此失了准头。

　　“厉害，可惜还无法破得了我的防御！”

　　面对前后夹击，大魔王依旧没有丝毫慌乱，只是微微低喝一声，身上腾起强烈的黑色光芒，一层层黑色气体从他体内升腾而起，注入到身外的防护罩上。

　　在魔气注入的时候，布在大魔王身外的防护罩以肉眼可见的速度膨胀起来，而且起能量强度也越来越大。

　　“轰！！”

　　就在此时，陈恒与飞龙王的攻击都已经到了，几乎在同一时间轰击在能量护罩上，发出一道巨大的轰鸣声。

　　两道攻击击在能量护罩上，瞬间光芒四射，能量席卷。

　　金色，红色，黑色，三色光芒冲天而起，令得整个魔王宫领地一片大亮。

　　此时，大魔王身体外面的那个防护罩，就好像一颗太阳般凝立在魔王宫上空。

　　能量剧烈波动，只是任凭陈恒与飞龙王如何催使力量，却始终无法让那层看似薄纸般的护罩破碎。

　　他们的攻击落在护罩上，受到护罩能量反震，层层能量扩散开来，让四周形成了强烈的劲风。

　　劲风扩散，直接影响到了上方魔王宫前大战的众人。

　　三名强者攻击所产生的余波，令得四周劲气席卷，无数人连站都有些站不稳，身形踉跄，同时有些骇然地看向高空。

　　大魔王的手下对大魔王向来敬畏，但恭敬者却没几个，只是迫于其威，只能听他的命令而已。

　　看到眼前这一幕，他们心头跳得更加厉害了，心中也升起了一种恐惧的感觉。

　　如此实力，挥手间就能决定他们的性命，他们又怎么敢于违抗？

　　“王！王！！王！！！”

　　不同于那些大魔王手下，野蛮人一族对陈恒却是崇拜得无以复加，眼前这一幕，对他们来说就是最好的兴奋剂，几乎每一个的战意都被调了起来，口中大喊着口号，身体也是直接向着敌人扑去。

　　由于大家都受到劲风影响，身形无法站稳，野蛮人这一扑，顿时压倒了许多大魔王手下。

　　这些大魔王手下力量虽强，身体却无法跟野蛮人相比，一旦被制住，其下场也就可想而知了。

　　只是短短片刻时间，至少有上百名大魔王手下死于混乱之中，待他们反应过来，稳住心神反攻，原本仅有的一丝优势已经不复存在。

　　僵持了好一会儿之后，大魔王身外的防护罩一直剧烈波动，却始终没有破碎，陈恒当即怒喝一声，催动着飞龙王的身体撞了上去。

　　轰～！

　　飞龙王不仅身形庞大，连力道也是强横得吓人，这一点陈恒早就见识过了，只是，当它身体狠狠撞在大魔王的防护罩上，竟然被那强大的反弹力直接反弹而回。

　　“我就不信，你这鸡蛋壳还打不破了！”

　　“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　陈恒大喝一声，从被弹飞的飞龙王身上高高跃起，红尘意境施展，以星光之力催动天地一剑，带起一道冲天匹链，从上至下，向着大魔王的防护罩劈了下去。

　　强烈的金光直接将刚才的能量光芒给压了下去，天地一剑几乎集合了陈恒一身实力巅峰，其势锐不可挡，从高空劈落，带起一阵强烈的破空声，所过之处，空间完全扭曲，带起一道道电光，仿佛要将空间一劈两半似的。

　　从两面夹击，到飞龙王肉体冲撞，即便大魔王实力再强，此时也有些晕头转向，一时间无法组织起有效的反应。

　　也就是此时，陈恒的天地一剑到了。

　　轰！

　　又是一声巨大轰鸣声，防护罩更加剧烈晃动起来，只是阻挡了片刻之后，突然“噗”的一声，被真武玉剑直接破开，而陈恒的天地一剑，也顺势直劈大魔王脑袋。


第565章 魔王残像

　　“手段尽施，也只能破我护罩而已！”

　　天地一剑当头劈下，大魔王脸上却没有丝毫慌乱之色，只见他低喝一声，双手抬起，竟是要徒手去接陈恒的真武玉剑。

　　“那你就试试看！”

　　陈恒冷笑一声，口中默念着如是我闻的观想口诀，真武玉剑上光芒瞬间爆涨。

　　大魔王明显是轻敌了，他根本没料到，在这种情况下，陈恒竟然还能把攻击力再次提升，猝不及防之下，真武玉剑直接突破了他的防御。

　　“嗤”的一声，大魔王一对手掌被整齐切断，顿时发出一声惨叫，百忙之际，他身上能量瞬间爆发，在震开陈恒的同时，自己也是飞速后退。

　　“你……你竟然敢……混蛋！！”

　　断掌之处，紫黑色的血液不住喷射，大魔王身上能量蔓延，顿时封住了血脉，不让鲜血继续往外流淌，饶是如此，他的脸色也瞬间苍白了许多。

　　此时，飞龙王也已经稳住身形，重新飞了过来，一把接住同样被反震而回的陈恒，怒吼声中，再次喷出一道巨大火柱，趁着大魔王立足未稳之时落井下石。

　　陈恒的身体轻飘飘落在飞龙王头上，一击得手之后，心中微微松口气的同时，也为未能一举斩杀大魔王而感到惋惜。

　　当然，断他一对手掌，也是因为大魔王大意所致，如果真有那么容易解决，那他就不是大魔王了。

　　不过至少在失去了两只手掌之后，大魔王应该就更容易对付一些了。

　　在陈恒心中暗暗感慨的时候，飞龙王喷吐出的火焰攻击已经到了大魔王近前。

　　正如陈恒所想的那般，对方毕竟是大魔王，根本没那么容易就被解决的，即便已经受了不轻的创伤。

　　一对手掌失去，大魔王并没有像陈恒想象中的那般暴跳如雷，虽然脸上同样有着愤怒之色，但也只是一闪而逝，很快他就冷静下来了，身形一闪，轻易将那道火焰攻击给让到一旁。

　　“其实，我只是跟你们闹着玩的。”

　　大魔王身上能量闪烁了一下，只见他那断了的手掌竟然重新出现，手腕处哪有一丝伤痕？脸上那一丝痛苦之色也早就消失不见了。

　　很明显，他刚才断掌的一幕，实则不过是一个障眼法而已。

　　陈恒微微愣了一下，脸色当即沉了下来。

　　“难怪刚才感觉有点奇怪，原来是这样！”

　　没想到在出其不意的情况下，大魔王竟然还能够反应过来，甚至布下了这样一个障眼法，若非飞龙王赶回来及时，恐怕当时就不是他们追击大魔王，而是大魔王反过来追杀他了。

　　“红尘意境，天地一剑，如是我闻，还有飞龙王帮忙，全部加起来竟然也伤不到他，这大魔头的实力果然超凡入胜。”

　　此时陈恒心头颇为沉重，他此行前来，为的就是斩杀大魔王，但实力相差实在有些悬殊。

　　如此对比，若大魔王不是抱着玩的心态与他对战，而是直接下死手，恐怕他连跑的机会都没有。

　　这是第一次，陈恒在面对敌人的时候出现了一丝迟疑。

　　当然，他并不是怕死，只是在明知不是对方对手的情况下，是否还要坚持打下去，这样与白白送死没什么区别。

　　“还有什么手段，尽管使出来吧，本尊等着呢！”

　　陈恒正迟疑间，那边大魔王却双臂抱胸，好整以暇地对他道。

　　“这该死的家伙，根本就是猫戏老鼠，若他真要出手，以他的实力，我们还有抵抗的份么？”

　　这大魔王是迄今为止，陈恒碰过实力最强的对手，甚至有种面对穆老的感觉，也不知道大魔王与穆老二者谁更厉害一些。

　　“不、不对！”

　　陈恒心头突然一动，目光注视着大魔王手腕原本受伤之处，目光闪烁，似乎在沉吟着什么。

　　“如果你已经黔驴技穷，那本尊可要出手了！”

　　陈恒抬起头来，直视着大魔王，淡然道：“请随意！”

　　听陈恒这么一说，大魔王反倒怔了一下，而后哑然失笑，摇了摇头道：“既然你无心战斗，又何必来这里，我看你倒不如考虑一下我刚才的提议，如何？”

　　陈恒面色不变，目光却灼灼地盯视着大魔王，用极其平静地口吻道：“如果你再不动手，那我可就走了。”

　　此话一出，大魔王顿时大声笑了起来，似乎听到什么天大的笑话一般。

　　只不过，在陈恒一瞬不瞬地注视下，却是发现，他的话刚出口，大魔王眼神便不易察觉地波动了一下，对方似乎是用大笑在掩饰着什么。

　　陈恒抿了抿嘴，没有再理会大魔王，而是将目光转到下方地面的混战中。

　　此时下方战斗已经进入了白热化，大魔王的手下在个体实力上，每个都比野蛮人要强上一些，而且论整体实力，似乎也要略微胜过一筹。

　　只不过在刚才高空能量爆发的时候，劲气余波席卷，让情况产生了变化。

　　野蛮人不仅趁着这个机会将形势逆转过来，此时更是全面占据了上风，将大魔王的手下压着打。

　　至于他们的首领蛮吉，情况也相差不多，同样是一开始被对手压制，此时在不计损伤的情况下，反而把对手打得节节败退。

　　整个战场上，最轻松的反倒要数精灵女王静菲，她的身法比陈恒还要高明不少，仗着自身灵活，对手根本连她的位置都摸不准。

　　而静菲最擅长的能力又是射箭，无法发现神射手位置是最头痛的一件事，因为你根本不知道她会从哪个方向、哪个角度发动攻击，除非拥有超强六感，要不然是很难躲过神射手攻击的。

　　当然，一直被动挨打，就算六感再强，长时间精神集中也会疲劳的。

　　此时，静菲的对手已经不得不拼着浪耗体内能量，在自己周身布下防御，形成全方位的防护。

　　但这样一来，他能量消耗就会呈几何倍数增强，而静菲射箭根本无需耗费多少能量，对手的败亡也只是时间问题了。

　　只要静菲这边腾出手来，就能帮蛮吉一举拿下敌人，到时候他们再加入混战中，以将对兵，胜局已定。

　　“真没想到，你不仅头脑、实力皆不错，就算挑选小弟的目光也同样很好，我对你是越来越欣赏了。”

　　在陈恒注意下方战斗的时候，大魔王也收起了笑容。

　　对于下面的情况，他知道的比陈恒更早，也同样明白，原本他为野蛮人一族挑选的对手，已经是落败的了。

　　不过，陈恒却没有理会他的话，而是对飞龙王道：“你守在这里，若有情况，准你随机应变。”

　　说到这里，他直接收起真武玉剑，背后大鹏翼一扇，竟是向着下方人群中飞去。

　　飞龙王智力低下，只能按照陈恒的命令行事，却没能弄明白话里隐含的意思。

　　“喂，你怎么走了？”

　　飞龙王没什么反应，大魔王却不干了，眼见陈恒看都不看他一眼，顿时有些发怒了。

　　不过陈恒却未回头，更没有对大魔王设防，只是向后挥了挥手，道：“我不跟残像说话。”

　　“你、竟然发现了……”

　　大魔王目光一凝，只是看着逐渐远去的陈恒背影，并没有继续追击。

　　“吼～！”

　　在陈恒离开的同时，飞龙王又再次向着大魔王喷出一道火焰。

　　仿佛为了印证陈恒的话，这一次大魔王并没有再闪躲，火焰从他身上直穿而过，大魔王的身体如同水波一般荡漾了一下，缓缓消失在高空。

　　“吼！”

　　飞龙王眼中露出一丝茫然，左右环顾，却是再也不见大魔王的身影。

　　陈恒从高空落下，直接来到了人群中到处乱蹿，时不时发动偷袭的辰鬼与焦子轩身旁。

　　手中真武玉剑连挥，瞬间斩杀了两名大魔王手下，陈恒回头道：“你们没事吧？”

　　陈恒突然出现，让辰鬼跟焦子轩都吓了一跳，不过当他们看清楚是陈恒的时候，脸上也都露出一丝喜色。

　　辰鬼微微一愣，下意识看向高空，开口道：“陈大哥，你打败大魔王了？”

　　刚才半空中那强烈的能量波动，可是让底下的他们心有余悸，没想到这短短片刻时间，陈恒竟然已经脱身了。

　　既然陈恒此时出现在这里，那大魔王除了败亡，还能是什么结果？

　　陈恒摇了摇头，道：“先别说那么多了，带我进魔王宫吧。”

　　辰鬼虽然有些不明情况，不过也没有多问，点了点头，当即向着魔王宫的大门走去。

　　陈恒紧跟在他身后，一路挥动着真武玉剑，将沿路的大魔王手下全部迫退。

　　焦子轩自然是想都没想，同样快步跟了上去，很快，三人就已经穿过重重身影，来到了魔王宫前。

　　之前隔着一段距离，陈恒并没有仔细察看，此时才发现，这魔王宫建造得极为宏伟，虽然已经有些破败，但从其外观轮廓来看，不难看出当难的气派。

　　整个宫殿由一种不知名的金属和石料建筑而成，经过数千上万载的岁月，石料大都已经脱落，那些金属架子却依旧完好的保留下来。

　　宫殿大门框架很大，有四五丈之高，三丈宽度，旁边都雕刻着一些复杂的纹路，显得古朴大气，站在门框前，陈恒感觉自己就像是小人进了巨人国一般。

　　“陈恒，你当真要与本尊结为死敌么？”

　　还不等他们踏进殿门，一个带着愤怒的声音从里面传了出来。

　　那声音刚出现，顿时吓了辰鬼与焦子轩一跳，也让二人下意识停下脚步戒备。

　　陈恒却是早有所料，脚步丝毫不停，带着辰鬼与焦子轩一起踏入殿门，同时冷笑道：“到了现在你还说这种话，不觉得有些可笑么？”


第566章 魔王宫殿

　　一步跨入殿门，整个空间的气息与外面完全不同。

　　在陈恒的感应中，这魔王宫里面显得特别压抑，此时他就好像被无数大军包围，走在危机四伏的地方，这也让他心中微微谨慎起来。

　　魔王宫内不像外面那么昏暗，四周嵌有一些类似夜光珠一样的东西，不过散过出来的光芒却要微弱一些，而且是深紫色的，显得有些诡异。

　　建造魔王宫的主体还是那些不知名的石料，只是这些石料十之八九都已经脱落，到处都是灰尘，走在上面，甚至还带出了一排清晰可见的脚印。

　　“这魔王宫怎么好像许久没人住的样子？”

　　看清楚里面的情况，焦子轩便忍不住发出疑问。

　　而辰鬼也是微微皱着眉头道：“奇怪，大魔王住的地方，怎么可能会是这个样子，难不成他那些手下都是吃素的么？陈大哥，会不会有诈？”

　　在魔域里的人心中，这魔王宫向来都是至高无上的存在，一直给他们带来无边的压力，如今踏入魔王宫，出现在眼前的却是这样一个画面，辰鬼心里的落差着实太大，也难怪他会怀疑。

　　不过，听到他的问话，陈恒却是摇了摇头，道：“其实你们都被大魔王给骗了，他的本体还被镇压在封印之中，出现在外面的，只不过是一具残像而已。”

　　陈恒的话让辰鬼和焦子轩同时一愣，焦子轩疑惑道：“大师兄刚才不是跟他打得那么激烈么？怎么会是残像？”

　　陈恒一边看着周围的情况，一边开口道：“如果我猜得不错，真武坊市中的血祭只是解除了表面的封印，另外肯定还有什么牵制着大魔王，让他无法逃脱出来。”

　　“之前你们看到的大魔王，只不过是他逸散出来的一缕能量，虚有其表而已。我们之前的战斗，基本都是我在出招，所有的动静都是他借用我的力量弄出来的。”

　　他一直感应到大魔王气息庞大，但大魔王却始终没有主动出击，在反击的时候，陈恒也没受到多少伤害。

　　从一开始陈恒就觉得有些奇怪，按理说，类似大魔王这种人，只要确定是敌人，他就肯定会不死不休，而像之前那么罗嗦，苦口婆心地劝解，陈恒还是第一次碰到。

　　若说这大魔王的性格比较独特，或许也能说得过去，只是陈恒直觉的认为不对劲，刚才一番试探，果然让他猜对了。

　　之所以让他做出这么冒险的决定，还是因为之前他把大魔王双掌断掉的时候。

　　不管经过如何，至少如今已经完全可以确定，外面那个绝对不是真正的大魔王。

　　正因为发现这点，陈恒才会急着进入魔王宫，他必需搞清楚究竟是怎么回事，而且封印大魔王的那个禁制，也必需要找到。

　　单单一个残像，其气势就已经强大到让陈恒忌惮的地步，要是本体出现，还不知道要强大到什么程度，陈恒完全无法想象。

　　“如果真是这样的话，那我们必需抓紧时间才行，大魔王这么做，肯定是为了拖延时间。”

　　或许有陈恒在身旁，焦子轩难得的没有露出惊慌之色，不过脸上的谨慎却是在所难免的。

　　陈恒点了点头，道：“我也是这么想的，可惜之前穿过几个领地，浪费了不少时间。辰鬼，想穿到魔王宫核心处，还需要多少时间？”

　　魔王宫大门内，是数条通道，通往不同的地方。

　　这些通道狭长，路口又多，很多地方都是为了防守设定的。

　　只是不知道为什么，除了外面那些大魔王手下之外，这里面再没有任何人的身影。

　　如若不然，这里每条通道只要守上个把人，就算陈恒来闯，怕也得费上不少劲。

　　听到陈恒的问话，辰鬼略微思忖了一下，而后道：“如果这魔王宫内真有什么禁制限制着大魔王，那应该在中心的大殿内。想到达中心大殿，必需穿过这外围的通道才行。”

　　“不过这里通道七拐八弯，如同迷宫一般，很多地方都有阵法机关，一个不小心，就算陈大哥怕也得遭难。所幸的是大魔王向来不信任他人，绝不会让其他人进入魔王宫，所以我们倒不用担心会被埋伏。”

　　听了辰鬼的解释，陈恒心中顿时恍然，难怪这里会经久失修，恐怕所有进入魔王宫的人，就再也没有一个能活着走出去了。

　　就好像辰鬼的先辈一样，哪怕带着很多宝物过来进献，也无法从这魔王宫走出去，全因为大魔王不敢让别人自己他被封印的事。

　　陈恒微微松口气，道：“恐怕当初建造这魔王殿的人都被大魔王灭口了，你的先辈也是有所预料，这才想着进献宝物，可惜最终还是没能逃得了毒手。只是大魔王怎么也不会想到，其实魔王宫内的布局，早就有图文留下了。”

　　辰鬼点了点头，道：“若早知道大魔王被禁制，这个地方早就被攻陷了，哪里还能留到现在。”

　　“这该死的混蛋，骗了整个魔域的人，我们竟然还要任他驱使，想到这一点，我心里就不忿。陈大哥，不管如何，你一定要把这大魔王给灭了。”

　　说到这里，辰鬼脸上也露出一副咬牙切齿的样子。

　　试问，自己的祖祖辈辈都被人奴役，而这个奴役他们的对象，竟然是一个被封禁着，毫无还手之力的人，任谁得知了这样的消息，心里怕是都不会平静。

　　陈恒拍了拍辰鬼的肩膀，道：“我们此行本来就是为了消灭大魔王的，这是大家共同的心愿。”

　　辰鬼狠狠地点了点头，带着陈恒二人继续向前走去。

　　这里的通道确实如辰鬼说的一般七拐八弯，而且通道狭长，虽然石料脱落，却也依旧将周围防护得很是严实。

　　“等等！”

　　行走间，辰鬼突然停住脚步，抬手示意陈恒二人暂时停下。

　　而他自己则又往前走了几步，蹲在地上不知道在鼓捣什么。

　　陈恒仔细看了一下，发现辰鬼先是抬手在地面敲了几下，前面几下声音都比较厚实，后面一声较为清脆。

　　当听到清脆的响声之后，辰鬼当即对着那个位置狠狠一拳下去，地面顿时被砸出一个坑来，而他的右手则顺势探了进去。

　　只听得“喀嚓”几声响，便再无动静。

　　辰鬼收回右手重新站了起来，回头对陈恒二人道：“现在可以走了。”

　　看到后面二人脸上的疑惑之色，辰鬼带着他们一边向前走，一边开口解释道：“我们现在走的位置，下面是一个密室，如果不知情况，走在上面就会直接掉进去，而后被关在里面。”

　　陈恒面色不变，道：“这个密室有什么特殊的吗？”

　　从刚才的情况来看，辰鬼应该是把这个密室的机关给关掉了，只不过单独一个密室，陈恒确实有些不以为然。

　　“这间密室使用一种很结实的金属建造而成，里面密不透风，而且厚度将近三丈，普通人断然无法逃脱的，不消一时半刻，就会在里面窒息而亡。以陈大哥的实力，配以神兵利刃不断攻击的话，恐怕也得劈上三天三夜才有可能打出一条通道来。”

　　听得此话，陈恒眉头不禁微微一挑，抽出真武玉剑，在地上狠狠劈了一下。

　　只听“铿”的一声，在陈恒没有调动灵力的情况下，全力一击也仅仅在地面划出一道微不能视的白痕来。

　　陈恒面色不变地收起真武玉剑，淡淡地道：“果然坚硬，不过想困住我三天三夜，你还是小看我了。”

　　辰鬼眼神略微波动了一下，苦笑道：“陈大哥的实力，我也只能大约估计一下，自然是说不准的。不过，如果密室中再配上万斤重力，那又如何？”

　　听得此言，陈恒脸色终于忍不住变幻了一下，语气也微微一变，道：“你是说，密室中还布置了重力法阵？”

　　辰鬼肯定地点了点头，道：“那个阵法是我先祖亲自布置的，一旦开启，除非阵法被破，不然永远无法关闭，当年可是浪费了无数魔石的。”

　　见陈恒脸上表情微微一松，辰鬼又接着道：“阵基被隐藏在石室墙壁之间，大约深入丈余之地，而阵眼，则控制在大魔王手中。”

　　听到这里，陈恒不禁苦笑道：“如此险地，恐怕就是元神境修为的强者掉进去，怕也无法生还了。”

　　想破坏阵法只有三个办法，一则以绝对实力冲破法阵，但凡阵法，十之八九都与天地沟通，吸取天地间的能量份子转为己用，按陈恒的估计，想以蛮力破掉这种万斤重力的法阵，至少元神境强者是做不到的。

　　第二个阵法，自然是破坏阵眼，可惜阵眼在大魔王掌控之中，若掉入密室中，哪里还能脱身去找大魔王？

　　至于最后一个方法，则是找出形成阵法的所有阵基，在同一时间将其全部毁掉。

　　如果陈恒掉进入那个密室中，不管选择哪种方法都是不现实的，单是万斤重力，就足以让他实力大减了。

　　心有余悸地回头看了一眼，陈恒知道，今天若非有辰鬼做为导引，想进入魔王宫核心之处，怕是千难万难了。

　　“铿锵铿锵！”

　　行走间，前方突然传来一阵奇异的响动，好像金属摩擦的声音。

　　“怎么了？”

　　听到这个响动，辰鬼脸色微微一变，立刻就被陈恒捕捉到了，不由得疑惑道。

　　辰鬼深吸口气，迟疑道：“前面恐怕是金属傀儡阵……”

　　“何为金属傀儡阵？”

　　陈恒面色倒很是平静，如今已经走到这里，不管前面有什么困难在等着他，他都无所畏惧。

　　“那是由一十八名金属傀儡守护的一处地方，这些金属傀儡的防御力比石像鬼更胜一筹，而且关节衔接处极为紧密，连一根针都无法扎入，根本没有什么弱点可言。遇上它们，麻烦有点大了。”

　　辰鬼说得很是凝重，陈恒也没有大意，之前的石像鬼他都无法破防，更别说这些防御更强的金属傀儡了。

　　不过，不管任何生物或物质，都有其相生相克的东西存在，无弱点之说陈恒倒是不信。

　　在陈恒心中思忖的同时，他们也终于看到了那些金属傀儡。

　　所谓金属傀儡，都是由魔域中特有的金属制造而成的人形傀儡，他们的身形与大魔王相差不大，三具傀儡就能将一条通道堵死，俩俩成排，想要凭身法强行闯过几乎是不可能的。

　　如辰鬼说的一样，这些金属傀儡的关节衔接处根本没有任何缝隙，行动间发出一阵阵“铿锵”声，仅仅从表面看，就能知道他们的力道很是强横。

　　“大师兄，怎么办？”

　　第一时间，焦子轩便向陈恒出声发问，而辰鬼也是同时将目光转了过来。


第567章 金属傀儡阵

　　十八个金属傀儡俩俩成排，却没有相对站立，反而时不时地走动两步。

　　不过，它们走动的范围极小，基本不会超过身外五步，俩人之间剩下的空隙正好只能容下一个人穿过。

　　陈恒几人靠近，它们好像没有察觉到一般。

　　“你们在这里等着，我先过去试试！”

　　由于这些金属傀儡不是生物，无法从气息上感应他们的强弱，对于焦子轩的问话，陈恒也说不准，便准备自己先过去试探一下。

　　扬了扬真武玉剑，陈恒向焦子轩二人示意一眼，自己则仗剑而上。

　　陈恒显得很是谨慎，这些金属傀儡单看表面就知道没那么好对付，而且这里通道狭窄，对身法压制得很是厉害，几乎是一个一夫当关，万夫莫开的险地。

　　“铿锵铿锵！”

　　当陈恒距离前面那俩个金属傀儡差不多五步之遥的时候，它们也终于有所反应了，齐齐回过头来，直视着陈恒。

　　这些金属傀儡外表与人类一般，不过那金属眼睛并没有雕刻出瞳孔，看起来有种两眼无神的感觉。

　　当然，人不可貌相，陈恒向来不会对任何对手大意，脚步微微一顿，立刻加快速度向前冲了过去。

　　“这些金属傀儡的感应范围似乎只有五步，也就是说，我一次只要面对两个对手就行了。”

　　“如此一来反倒轻松多了，只需连过六关即可。”

　　这些金属傀儡可以分成六排，前三排都是两个，后三排则为四个，每一排之间的间隔都有十步左右，所以不管与哪一排碰头，只要战斗范围的扩及面不要太大，就不至于受到群起而攻之。

　　陈恒心中思忖之时，那两个金属傀儡也开始动作了。

　　它们转身之后，并没有停顿多久，当即发出一连串的“铿锵”声，而后提着斗大的拳头，向着陈恒直挥而来。

　　“呼～呼～”

　　先后两道破风声响起，拳头挥动，空间扭曲，两个金属傀儡封锁了陈恒所有能够前进的空间。

　　强大的劲风直扑而来，拳头未至，劲风已经令得陈恒的身形微微一窒，也刮得他脸上生疼。

　　陈恒心头一凛，暗暗感应了一下，发现这些金属傀儡的力道比起外面那些大魔王手下还要厉害不少，若被打实力，那绝非仅止于筋断骨折，恐怕得直接被砸成肉酱了。

　　“力道还真是强横，真不愧是金属材质的身体，所幸它们不懂得什么套路。”

　　从它们出拳的角度，陈恒就看出了这些金属傀儡的实力，只是不知道后面那些实力是否一样。

　　飘絮九变展开，陈恒身形一闪就让过了两名金属傀儡的拳头，正想趁着这个机会闪过去的时候，又是“呼呼”两声，两条金属鞭腿已经扫了过来，直袭面门。

　　百忙之际，陈恒以真武玉剑，剑尖在地面轻点，发出“铿”的一声铮鸣，真武玉剑剑身弯曲，将他高高弹了起来。

　　“反应速度倒是不慢，也不知道他们靠什么感应的。”

　　陈恒能够肯定的是，这些金属傀儡背后肯定没有什么生物在控制它们，而它们却能够察觉到他的行动，在这些金属傀儡体内，肯定种着什么类似感应器之类的东西。

　　借着真武玉剑的反弹力，陈恒直接跃到了一边的墙壁上，双脚用力一踏，从金属傀儡上方直接跃了过去。

　　宫殿顶部离地面有五六丈距离，已经超过数十步，而陈恒所在方位，离那两个金属傀儡起码有十步距离，如果能够借此一跃而过，或许后面的金属傀儡就不用打了。

　　可惜，他心中的想法是美好的，现实却没有这么如意。

　　当他身形刚刚到达那些金属傀儡正上空之时，只见那两名金属傀儡齐齐抬起头来，也不见它们有什么反应，陈恒顿时感觉到它们身上传来一股巨大的吸力，他的身体也因此变得极为沉重，向前飞掠的身形迅速坠落下来。

　　“这是……重力法阵？”

　　当陈恒察觉到这一点时，身体已经不由自主向着地面坠落。而下方，那两名金属傀儡已经举起右臂，正等着他的到来。

　　陈恒目光一凝，失重的感觉让他无法再调转身形，百忙之际，只见他身上光芒一闪，一面巨大的龟甲盾牌已经出现在眼前。

　　虽然还没与金属傀儡硬碰硬一次，但陈恒却早就察觉出后者的力量，根本不敢以硬碰硬，在山崩出现的霎那，他头上也同时悬浮起了一团黑白相间的阴阳鱼。

　　阴阳鱼高速旋转，让龟甲山崩表面蒙起了一层灰色光芒。

　　也就在此时，两个金属傀儡的拳头已经砸了过来。

　　金属拳头上没有任何光芒，那两拳看起来也只是平平无奇，而陈恒此时却已经将自己体内的灵力运转到极限，甚至连红尘意境都施展了出来。

　　他的反应绝非大题小作，金属拳头与龟甲山崩上的灰色能量相碰，“轰”的一声，两个拳头，却发出了一个响声。

　　而后，陈恒就感觉到自己的身体好似被重锤砸中，整个身体剧烈震颤了一下，喉咙口一股腥甜的气息直涌而起。

　　“咳！”

　　好不容易将那口心血咽了回去，陈恒却是在身体被弹飞的时候险些被呛到。

　　“果然没有那么容易，它们使用的并不仅仅是蛮力而已。”

　　刚才的交碰，并没有表面看起来那么简单。

　　事实上，龟甲山崩刚猛，却被他注入了阴阳二气中的阴柔之力，用来对付冲碰之力是最恰当不过的了。

　　但双方刚一碰撞，陈恒立刻就察觉到不对劲了。

　　这些金属傀儡看起来同样刚猛无比，实则每次出力都是刚中带柔，柔中带刚，强猛的力道后面，是连续不断的绵力。

　　而且，不管刚猛方面，还是阴柔方面，陈恒都弱了一筹，若非龟甲山崩替他消挡了大部分力道，陈恒就不仅仅是被震飞那么简单了。

　　借着这反弹之力，陈恒的身体重新飞跃而回，轻飘飘地落回到焦子轩二人身旁。

　　陈恒面色有些凝重地对焦子轩二人开口道：“这些金属傀儡果然厉害，若在空旷的地方，我倒不惧于它们，可惜这里施展不开。”

　　双方刚才交战的时间不长，但陈恒想了解的东西都已经了解到了，也没必要继续跟它们纠缠下去。

　　接下来，就应该是考虑怎么闯关的问题了。

　　从眼前的情况来看，陈恒刚才猜测的应该是准确的。

　　这些金属傀儡并没有集体冲上来，所以他们想闯过去，只要连过六关就行了。

　　虽然这样会更烦琐更劳累一些，但总比一次性面对十八名金属傀儡要好一些。

　　只是不知道，这些金属傀儡的实力是否都一样，而且后面那些会不会有新的技能出现也未可知。

　　“连大师兄都没办法么？”

　　听到陈恒的话，焦子轩脸上顿时出现了难色。

　　在场中陈恒实力肯定是最强无疑，辰鬼虽然没什么力量，但其身法诡异，自保倒也没有太大问题。

　　三个人中，焦子轩自认自己是最大的累赘，不管去了哪里都得靠人保护。

　　看到他脸上的神情，陈恒自然知道他心里的想法，拍了拍焦子轩肩膀，也没多言，只是道：“强闯颇有难度，不过现在放弃的话还太早了。”

　　“老猪，出来！”

　　后面一句，陈恒是对着胸口心血石说的。

　　在他话音落下之后，心血石当即光芒一闪，从里面蹿出一道肥硕的身影来。

　　“少爷，您终于觉得老猪有用了吧！”

　　猪大壮刚一出现，当即摇晃着它那肥大的屁股，哼哼唧唧，显得得意非凡。

　　这里的情况，它在心血石内早看得一清二楚，心里也明白陈恒是叫它出来干嘛的。

　　若只有陈恒在这里，或许它还会矫情的索取一些好处，不过如今有焦子轩与辰鬼在场，以猪大壮的个性，肯定要摆摆谱的。

　　猪大壮实力不怎么样，唬唬人还是不错的，这不，它刚一出现，庞大的体形顿时吓了焦子轩二人一跳。

　　“少给我废话，还不快去！”

　　没等猪大壮继续罗嗦，陈恒当即照着它的屁股踹了一脚，将它送了出去。

　　“嗷呜～！”

　　猪大壮本来还想在焦子轩二人面前摆下谱，说几句大话，却没料到陈恒根本不给它机会，猝不及防之下，险些踉跄着摔倒。

　　回过头来，下意识想埋怨几句，迎上陈恒略带锐利目光，刚刚准备蹦出来的话顿时咽了回去，只能灰溜溜的向金属傀儡的方向走去。

　　刚跨出两步，猪大壮的身形当即消失在众人视线之中。

　　“大师兄，它是……”

　　猪大壮当初在真武剑宗闹出来的动静，只是引起了一小方的震动，而且大部份人都没见过它的真面目，再加上焦子轩是后来才加入宗门的，自然认不得猪大壮。

　　不过，猪大壮那肥头大耳的奇葩造型，倒是多少有些震摄效果，也让焦子轩心头略微有些紧张。

　　反观辰鬼，在魔域中各种造型他是见多了，倒没有因为猪大壮的外表而有什么感想，只是有些好奇对方的能力而已，所以在焦子轩问话的时候，他也同样回头看向陈恒。

　　猪大壮的事陈恒不想说太多，目光直视着前方，只是淡淡地道：“它是我的灵宠，有隐匿的能力，先看看吧，如果连隐身都没办法瞒过金属傀儡的感应，那就有些麻烦了。”


第568章 心灵沟通

　　猪大壮隐身之后，不仅身形消失，气息也同样消失，就连陈恒也是感觉不到它的。

　　对于猪大壮的这份能力，陈恒倒是很有信心，要知道，当初猪大壮靠着它的隐身能力，将真武剑宗外门闹得鸡飞狗跳，若非心血石压制，恐怕还没人能将它抓住呢。

　　而且后来，陈恒还发现猪大壮在隐身之后，连禁制法阵都能够穿越，眼前这小小的十八金属傀儡应该不在话下。

　　陈恒正思忖间，突然“嗷”的一声惊呼从前方传来，当他抬头向声音传来的方向看去之时，只见猪大壮已经重新现出了原形，正被前方两个金属傀儡追得上蹿下跳。

　　所幸猪大壮虽然身形肥胖，其速度却比陈恒还要快上不少，三两下之后又重新蹿了回来。

　　“少爷，这些东西俺老猪对付不了！”

　　刚才虽然只是短短片刻功夫，猪大壮却已经深切体会到那些金属傀儡的厉害了。

　　只是简单的挥动了一下拳风，单拳风就已经把猪大壮给逼出原形，幸好它警惕性强，闪得快，要不然刚才中上一拳，现在就该变成死猪了。

　　说起来，自从出道之后，猪大壮的隐匿能力还从来没有失效过，这些金属傀儡仿佛天生就是它的克星，让它如今还心有余悸，一脸后怕。

　　陈恒看着它那夸张的样子，不禁有些无奈道：“你这浑货，平日里总是吹嘘自己多么多么厉害，到了关键时刻总给我掉链子。”

　　“少爷，您冤枉老猪啊，它们的能力是针对空间的，俺老猪在它们面前隐不隐身都是一样的。”

　　“好了，你先回去吧！”

　　不理会猪大壮嗷嗷大叫，陈恒直接将它收回心血石内，心里却在琢磨着猪大壮刚才的话。

　　“事情果然没有那么简单，针对空间的么？”

　　如果是这种能力，隐不隐身确实没什么两样，毕竟它的身形和气息虽然消失了，却依旧要存在在这空间里面。

　　“辰鬼，你知不知道，这些金属傀儡是靠什么行动的？”

　　陈恒斟酌了好一会儿之后，始终没能想到克制这种空间感应的能力，只能回头向辰鬼问道。

　　如果连辰鬼都不清楚，那么他也只能拼着能量消耗，与这些金属傀儡硬拼了。

　　不到万不得已的地步，陈恒着实不想这么做，毕竟后面还有什么等着他们还不知道呢，而且还有一个最大的大魔王以逸待劳，正等他们降临呢。

　　陈恒可不认为，当他正面面对大魔王的时候，能像之前面对那个残影那么简单。

　　辰鬼沉吟了一会儿，回答道：“如果我没记错的话，这些金属傀儡体内应该有三种阵法。”

　　“魔石雕刻的聚魔法阵为动力，吸收天地魔气驱使它们行动。由玄睛魔石为眼，让它们能够感应到周围的一切生命气息。还有雾影元晶石为主脑，是整具身体的核心。”

　　“大魔王应该就是在它们体内的雾影元晶石内种下元神烙印，命它们守护在这里，所以一旦发现其它生命体，它们就会毫不犹豫地发动攻击。”

　　听了辰鬼的话，陈恒脑中顿时浮现出金属傀儡体内的情况，心中也越来越清明。

　　若一般人知道这些情况根本毫无意义，因为他们根本无法破除金属傀儡的身体，破坏里面的阵法，至于那些实力强，能够破坏金属傀儡的，却完全不需要去找它们的动力核心，直接摧毁整具傀儡就是了。

　　但像陈恒现在，拼尽全力或许能够破坏金属傀儡身体，却无法完全摧毁，处于进退两难地步的，却是正好能够从这方面着手。

　　“辰鬼，你说差了。”

　　好一会儿之后，陈恒突然抬起头来，似是已经想通了什么，脸上一改之前的凝重，反而轻松了许多。

　　辰鬼微微一怔，问道：“我说差什么了？”

　　陈恒微微一笑，道：“它们体内不仅仅只有三种阵法，另外还有重力法阵，这也是一个无法忽视的能力。这个阵法不仅能让它们利用重力来禁空，而且还能起到聚力的效果，甚至我怀疑，它们身体之所以能如此坚硬，也是因为这个法阵的存在。”

　　见到陈恒的样子，辰鬼却是不明所以地道：

　　“既是如此，那对付起来不是更麻烦么？怎么陈大哥反而好像很高兴的样子？”

　　陈恒笑道：“它们的能力最主要体现在攻击与防御上，几个法阵，将它们的能力提升到极限，但也正因为如此，在另外一个方面却要弱了许多，我正好可以利用它们这个弱点来攻击。”

　　辰鬼再次一怔，不过对于战斗的事，他并不是很擅长，就算问清楚了也不一定能弄懂，所以并没有继续发问，只是因为陈恒想到办法对付这些金属傀儡而微微松一口气。

　　他这边沉默了，焦子轩心中却是微微一动，脱口道：“大师兄说的，可是灵魂攻击？”

　　陈恒赞许地点点头，道：“不错，它们外表的能力虽强，可惜没有自主灵魂，只要以灵识侵入它们体内阵法，就能够直接破除。”

　　“在这魔域中似乎很少有人使用灵识，所以这些金属傀儡对他们来说几近无敌，但对我们蛮都域的金丹境修者而言，却跟不设防一样。”

　　金丹境强者，其灵识已经脱离了凡人的程度，自成另一体系，能够与肉体区分开来，若修为达到元神境，更是能直接离开肉体而不消亡。

　　陈恒一直以来的战斗都很少用到灵魂之力，全是因为他进入金丹境的时间还不长，对这方面的能力运用不怎么娴熟，这才没有想起来。

　　不过，陈恒之所以这么高兴，并非是想到对付金属傀儡的方法，而是因为金属傀儡本身的工艺手段。

　　接触过炼器一道之后，他对之方面多少有了一些了解，类似这种能够自主行动的傀儡，在蛮都域中肯定没有人能做到，如果他能够弄一两具回去，即便宗门的人因为材料关系无法复制出一批傀儡来，也能够从中获得不少经验，这绝对能让真武剑宗的实力大大提升。

　　要知道，蛮都域的人在智力上是绝对要超要魔域中人的，举一反三的事肯定能够做到。

　　就算魔域中特有的材料无法找齐，找一个替代品还是可以的，而且这些金属傀儡力量虽强，却不够灵活多变，若是得到它们的制造工艺，陈恒相信，真武剑宗绝对能让它们成为一个真正的修者大能。

　　如果能够批量生产的话，以后在蛮都域中，真武剑宗就算横着走也没人敢说什么。

　　身为真武剑宗当代大弟子，发现这一情况，陈恒又怎么可能不兴奋呢？

　　想到这里，陈恒几乎迫不及待地想要将这些金属傀儡通通带回去，不过他也知道，是否能够成功做到，还得尝试过才清楚。

　　“你们先退开！”

　　勉强将心头的激荡压了下去，陈恒深吸口气，挥手示意焦子轩二人退后，而他自己则踏步上前，在距离那两具金属傀儡还有五六步距离的时候停了下来。

　　这个距离，是金属傀儡攻击范围之外，却是灵识攻击的最好距离。

　　当然，即便辰鬼不说，陈恒也知道，这些金属傀儡几乎一身都是密度极大的金属，以陈恒如今的灵识强度，想要穿过金属傀儡表面的那些金属还是有些不现实。

　　不过别忘了，陈恒并不是一个人，他还有心血石这样一件宝物，在增强凝炼灵识方面，几乎是无可替代的。

　　稍微调整了一下状态，陈恒将灵识沉浸到心血石内，激发了其中的能力，顿时一种难言的感觉油然而生。

　　以前修为还弱，他一直只能被动接收心血石的能力，如今却是可以自主激活了。

　　被动与主动完全是两个不同的概念，再加上当初修为低下，感应也没有现在这般清楚。

　　一开始他只是以为心血石的那种能力是里面的上古巨猿赋予的，但现在才发现，这本身就是心血石特有的能力。

　　心血石跟着陈恒的时间最长，几乎是看着他一步步成长过来的，与他的气息也是息息相关。

　　陈恒这一沟通，心神立刻就联系在一起，在这一刻，他能够清楚地看清心血石内一切，包括正处于进化中的小机灵，与上古巨猿闭关的地方。

　　只不过上古巨猿身体表面似乎有一种极其强横的气息，将它的身体完全掩盖，陈恒也无法看清楚上古巨猿现在是什么状态。

　　当然，这只是因为双方境界差距实在太大，陈恒相信，如果现在他的实力能与上古巨猿相近，绝对能够看清楚里面的情况。

　　这一切说来慢，实则只不过是在陈恒与心血石沟通的一瞬间完成。

　　当陈恒定下心神，专心与心血石沟通时，只发觉心血石内一股股特殊能量直涌而入，不断凝炼着他的灵识，让他能够完美的掌控自己灵识，做出任何行动。

　　心血石的那种能量，据陈恒自己猜测，应该是无数载岁月之中，吸取天地灵气之后进行凝炼转化，再加上心血石本身的气息转化而成，自成另一种能量，其品质肯定在天地灵气之上，甚至超越了上古之力。

　　“这心血石也不知道是什么宝物，若不是有巨猿镇守其中，怕是早就自生灵智了吧？”

　　以陈恒的见识，也无法辨别心血石的等级，但唯一可以确定的一点就是，就算真武玉剑也远远比不上它的，或许也只有真武祖师当年得到的那把真武剑能与其相提并论了。

　　在陈恒思忖这些的时候，他的灵识正以极快的速度凝炼、壮大，很快就突破到了另一个层次，甚至超过了元神初境。

　　当然，这些都只是暂时的提升，一旦松懈下来，很快就会回复到原来的水平。

　　不过对于现在的情况，却是足够了。


第569章 收傀儡

　　陈恒默默调动灵魂之力，伸手在眉心一抹，额上顿时腾起一阵淡淡的金光，金光闪烁之际，突然睁开了一只竖眼。

　　“今天就让你们体验一下我的金丹法眼吧！”

　　竖眼睁开，如同一个探照灯一般，一束微不可视的金光从瞳孔迸射而出，直接向着前方的一只金属傀儡射了过去。

　　金属傀儡对物质有超强感应，但灵魂之力虚无缥缈，无形无味，就算它们感应力再强也察觉不到。

　　在陈恒的感官里，灵魂之力延伸的感觉比单纯释放灵识要清晰、细致得多，在他的感应范围内，小到灰尘微粒都能看得一清二楚。

　　灵魂之力延伸到金属傀儡身上，瞬间就探了进去，没有受到一丝一毫的阻拦。

　　这种情况，只会发生在没有生命的物质上面，若陈恒此时灵魂入侵的是蛮兽或人类，对方的灵魂就会自动发出反击，倘若对方修为犹在陈恒之上，怕是就要在第一时间受到重创了。

　　灵魂受创可大可小，一个不小心就有可能落个魂飞魄散的下场，所以一般情况下，很少会有人催动灵魂之力来战斗。

　　不过，如今陈恒面对的是没有思想的金属傀儡，也没有受人控制，自然不需要担心什么。

　　“这就是元神离体的感觉么？”

　　灵魂之力轻而易举探入，直接穿过了表层的特殊金属，这种感觉与灵识探察完全不同，陈恒感觉好像自己的精神完全脱离了肉体，进入到金属傀儡体内似的。

　　由于灵魂之力没有实体，四周的金属根本无法阻拦他。此时，在他的感应中，周围茫茫一片全是金色，另外还有数团各种颜色的光团。

　　在他正前方，一团白色的如拳头般大小的光芒缓缓旋转，肉眼可见，四周有无数淡淡的白色光点融入其中，再由那个光团释放出来，形成了一个永不停息的循环。

　　左上方是一团核桃大小的黑色光团，忽明忽暗，持续吸取着前者的白色光点，一直保持原状。

　　黑色光团旁边不远则是一团灰色光团，体积比白色光团略小一些，形状也没有那么凝实，如同雾状一般，似乎一阵风吹来就能将其吹散。

　　白色光芒正下方，是另外一团黑色光团，体积则比白色光团还要大上一倍，其形如实质一般凝实，在陈恒的感应中，此光团的密度怕是比金属傀儡表面的金属还要大得多。

　　那几颗光团都在无时无刻吸收着白色光团的能量，看到这些光团，陈恒下意识地就向着白色光团飘去。

　　靠得近了，即便灵魂之力没有实体，陈恒依旧感觉到一股强大的阻力，原先一闪即逝的速度也下降了不少。

　　“这光团，似乎正是由魔石组成的聚魔法阵，不过说是聚魔法阵，实则却是聚灵法阵。”

　　陈恒略微察看了一下，心头顿时有些悸动。

　　如果只是简单的聚魔法阵，他根本不会上心，毕竟蛮都域的聚灵法阵多的是，陈恒自己都能摆上好几种。

　　但在魔域之中摆上聚灵法阵，这就完全不同了，这就如同他之前在精灵魔森碰到的那个法阵差不多，吸取的都是能量的本质，而后转化为能够驱动的能量。

　　如果陈恒在魔域中摆聚灵法阵，那汇聚的最多只能是魔气，却根本无法吸取到天地灵气，这就是区别。

　　类似于这种阵法，陈恒不知道蛮都域有没有人能够做到，但他自己却没有听说过，至少典藉上并无记载。

　　“看来，其它光团也就是一个个不同的阵法，这里有四个光团，除了聚灵法阵之外，核桃大小的黑色光团，应该就是感应气息的玄睛魔石，灰色光团则是核心雾影元晶石，下方那颗大的黑色光团，恐怕就是重力法阵了吧？”

　　想到这里，陈恒又一一近前察看了一遍，事实也如同他猜测的那样，每颗光团都不只是单纯的魔石，而是以阵法沟勒，镶嵌成阵眼，吸收聚灵法阵的能量之后保持稳定。

　　除了重力法阵之后，另外两个阵法，以蛮都域的现状还无人能摆得出来，若陈恒能够将其带回，绝对是为人类做了一个很大的贡献。

　　至于重力法阵，蛮都域上虽有，但也是极其稀罕之物，这种技术只掌控在少部份人手中，也同样有带回去研究的价值。

　　察觉到这些情况，陈恒不由得一阵欣喜，他早已经把真武剑宗当成自己的家了，能为真武剑宗的强大出一份力量，他也是乐得如此。

　　“从眼前的情况来看，只需暂时封住聚灵法阵运转，就能断掉金属傀儡的能量来源，它自然就会中止了。”

　　“不过那雾影元晶石外的法阵相当精密，以我对阵法的了解还无法将其破除，要不然直接抹掉大魔王在它里面留下的印记，就能让它为我所用了。”

　　如果真的能将它反控，陈恒肯定会拿它来对付大魔王，到时候等见了大魔王，对方还不知道要有什么的反应呢。

　　可惜这件事目前是无法完成了，当然，陈恒相信，他自己虽然没办法，但真武剑宗肯定有人有办法，且有这个能力的。

　　因此，他也没有太过担忧，元神重新回到聚灵法阵旁，准备将其暂时封住，中断金属傀儡的行动力。

　　俗话说，破坏向来都比建造容易，只是封中断聚灵法阵运转，对陈恒来说并不是什么难事，只是分出一缕元神之力，注入自己灵力，将阵法核心覆盖住便完成了。

　　这一步陈恒并没有耗费太大精力，很是轻松就完成了。

　　当聚灵法阵中断之后，周围那些微不可视的淡淡白光当即消散，数个光团也在这时候缓缓黯淡下来，停止了运转。

　　“成了！”

　　陈恒再次扫视了一遍这里的情况，所有能量都已经停息，就连之前感觉到的那股阻力也完全消失了。

　　做完这一切之后，陈恒又按照原路，将灵魂之力收了回来。

　　灵魂之力刚刚离开那个金属傀儡，陈恒却没有马上将其收回自己肉体，而是稍稍调整了一下，又再次入侵到旁边另一个金属傀儡体内。

　　第二具金属傀儡体内的情况，与前者并无二致，陈恒也不想浪费太多时间，以同样的方法，封住了第二个金属傀儡，而后便将灵魂之力重新收回到自己身体内。

　　“呼～！”

　　做完这一切之后，陈恒长出口气，微微睁开了眼睛。

　　此时，那两具金属傀儡已经保持着原来的动作站在那儿，由于金属傀儡本身没有什么情绪，从表面看倒没能看出什么。

　　为了确保没有意外发生，陈恒先试探着踏入那两具金属傀儡的攻击范围，心下暗暗警惕，若事情不像他猜测的那般，封住聚灵法阵之后金属傀儡依旧能够行动，他也来得及做出反应。

　　不过事实上，陈恒还是过于小心了，金属傀儡之所以能够行动，靠的就是那个聚灵法阵，法阵被封，它们根本就失去了驱动之力，哪里还能动弹？

　　所以，直到陈恒一步步走到它们面前，它们也没有动上哪怕一下。

　　“果然成功了，没想到事情竟然会那么顺利！”

　　确定之后，陈恒总算是松一口气，不过心中同时也升起一丝兴奋的感觉。

　　这些金属傀儡的实力他可是亲身试验过了，如果其攻击范围能够增大一些，那绝对能让金丹境以下的修者大为头疼。

　　不过不管怎样，只要将这两具金属傀儡带回去，陈恒也算是尽心尽力了。

　　“咦？陈大哥，你是怎么做到的？”

　　见陈恒走到那两具金属傀儡身旁都没受到攻击，辰鬼不由有些惊奇地出声问道。

　　他脸上满是好奇之色，想跟过去看看，又担心金属傀儡暴起攻击。

　　刚才他只是见到陈恒往前踏出几步，身上似乎有一层淡淡的光芒闪烁而起，之后就没什么动静了。

　　这种情况只是持续了半刻钟时间，他便见到陈恒径自走向两个金属傀儡，而那两个金属傀儡却呆呆站在原地，不像此前一般没有任何前兆发动攻击。

　　之前陈恒与焦子轩的对话他自然也听到了，只是正如陈恒猜测的那般，魔域中真正懂得施展灵魂之力的几乎没有，辰鬼完全无法理解陈恒刚才做了什么。

　　不过他大致也能猜到，与焦子轩刚才的谈话有关。

　　“金丹法眼竟然这么厉害。”

　　不同于辰鬼，焦子轩却是心知肚明的，看到眼前这种情况，不由得微微赞叹。

　　当然，他并不知道，如果只是金丹法眼的话，或许也能够制住这些金属傀儡，但想像陈恒这么轻松却是不可能的。

　　不过陈恒并没有解释那么多，直接将那两具金属傀儡收入乾坤袋，准备带回宗门，而后他又故计重新，继续封印剩下的那些金属傀儡。

　　第三第四具傀儡，依旧没有任何悬念，收取它们并没有碰到任何困难。

　　只不过在收完四具傀儡之后，陈恒突然感到大脑有点昏沉。

　　“用元神之力来封印金属傀儡确实要方便许多，只是没想到，这元神之力的消耗会那么大，仅仅封印四具傀儡，就出现了晕眩感，若全部收完，怕是得歇息好一会儿才能缓过来。”

　　虽然这样的付出是值得的，但现在他们可是在魔王宫中啊，会碰到什么情况谁也说不好，必须保持完好状态才行。

　　若灵力耗费过多，陈恒还能以灵丹，以天地秘法从猪大壮身上吸取一些回复过来，但元神之力却只能等它自己恢复。

　　“还是实力不足啊，如果我现在是真正的元神初境，肯定不会出现这种情况。”

　　以金丹境的实力施展元神初境的元神之力，确实有些超负荷了。

　　心中虽然这么想着，但陈恒的行动却没有减缓，收完四具傀儡之后，又继续向着第五第六具走去。


第570章 意外

　　“嗯？”

　　陈恒的元神之力刚刚入侵到第五具金属傀儡时，立刻感觉到这具傀儡与之前的不同。

　　这第五具金属傀儡体内的能量比之前强大了许多，而且在他元神入侵之前，这傀儡似有所觉，行动略微迟滞了一下。

　　虽然很是细微，但还是被陈恒察觉到了。

　　能量增强倒在陈恒的意料之中，只是这傀儡连元神之力都能够察觉到，是否证明它已经初具智力了？

　　抱着这样的念头，陈恒的元神立刻深入其中，想尽快寻找到答案。

　　第五具傀儡里面的光团法阵确实比之前要强大一些，可以想象，当初制造它们的人应该是多耗费了一些资源来炼制它们的。

　　不过它虽然比之前那几具傀儡要强大，却也强不到哪去。

　　“若能感应到元神之力，那问题应该是出在雾影元晶石上。”

　　陈恒并没有第一时间封印金属傀儡的聚灵法阵，而是向着雾影元晶石阵那边飘去。

　　很快，陈恒就来到了雾影元晶石阵前，石阵同样是以魔石布下的，只是在阵眼处加入雾影元晶石，形成了一个可以感应的法阵。

　　这个阵法的原理陈恒并不清楚，但仔细察看了一下，发现这阵法本身与之前那四具傀儡体内的雾影元晶石阵并没有什么不同。

　　“奇怪了，刚才的感应绝对不会有错，到底是怎么一回事？”

　　陈恒并非小题大作，虽说他只要按照之前的方法，直接封印了这具金属傀儡就可能够将其收服，但这个金属傀儡既然与众不同，那肯定会有什么出奇的地方。

　　如果能找出原因所在，没准能利用同样的办法，让其它金属傀儡都得到提升，甚至还有可能促进它们进化。

　　“阵法没问题，那问题是否出在这雾影元晶石上？”

　　沉吟了一下，陈恒当即向雾影元晶石看去。

　　这雾影元晶石是一种灰色的晶石，内里似乎有一团雾气在飘荡，光线照在晶石上，下方会出现一片雾影，其名字应该就是由此而来。

　　“这块晶石似乎比之前见到的那颗要稍微大一些，而且里面的雾气体积也要更大，其质量是肯定要超过之前那颗的。”

　　“只是，晶石质量好，难道就能诞生灵智，还是说因为其它情况而产生变异了？”

　　陈恒口中的另一颗晶石，指的是之前第一具金属傀儡，只有在收服第一具金属傀儡时，他才在各个法阵前转了一圈，之后三具傀儡都是直接封印之后收入乾坤袋的。

　　陈恒修为提升确实比别人要快上不少，但也正因为他全心放在修炼上，对于其它事物关注得并不多，不管阵法还是炼器材料，虽然有心想要多了解一些，却一直没什么时间。

　　若非当初在东灵峰上，他花了一部份时间去看图书馆里的典藉，怕是对这世界的了解也没多少。

　　“罢了，还是等将它带回宗门之后，让那些专门研究这方面的前辈去鼓捣吧。”

　　想了好一会儿之后，陈恒依旧没能想出什么，便也只能放弃了。

　　在封印方面倒是没碰上什么问题，第五具金属傀儡顺利收服，接下来便是第六具了。

　　陈恒细心感应，想看看这具傀儡是否也有同样的反应，不过事实证明，只有刚才那一具才有。

　　在将它们收进乾坤袋时，陈恒在那第五具金属傀儡身上做了个记号，以便回去之后方便辨认。

　　“接下来，就是四具金属傀儡了，不过用封印之法，它们数量再多也无用。”

　　陈恒自信一笑，收好第五第六具金属傀儡之后，又再次踏步上前，向着后面四具金属傀儡走去。

　　“陈大哥真是厉害，这一路走来，好像就没有什么能够难倒他的。”

　　身后的辰鬼与焦子轩见陈恒接二连三的将那些金属傀儡收服，在松口气的同时，也为陈恒的手段感到叹服。

　　焦子轩微微一笑，道：“你是不知道大师兄以前的事，相比起来，眼前这些根本不算什么。”

　　“是吗？”

　　辰鬼毕竟还只是个小孩子，眼前危机解除，他也就不再上心了，反而与焦子轩说起闲话来。

　　听到焦子轩的话，他顿时露出一脸好奇之色，道：“有时间的话，焦大哥可要跟我好好讲讲。”

　　“行啊！”焦子轩不失时宜地道：“要不然，等这里的事情解决之后，你跟我们一起回山吧，反正你继续待在这里也没什么意义。想要重建笑鬼一族，首先你必须将自己的实力提升上去。我相信，如果你去了我们真武剑宗，肯定能得到很好的锻炼的。”

　　辰鬼微微愣了一下，眼中闪过一种莫名的意味。

　　此时又听焦子轩道：“说实话，因为性格问题，我在宗门内并没有什么说得上话的好友，所以，我真的很希望你能跟我们一起回去。”

　　说完，他直勾勾地看着辰鬼，眼中充满了期待。

　　可惜，辰鬼并没有给他答案，一边躲闪着他的目光，一边以怪异的语气道：“还是等解决了这里的事情再说吧。”

　　焦子轩并没有察觉出他的异样，只以为他还未从灭族的仇恨中走出来，无奈地叹息一声，道：“好吧，不过你放心，我们真武剑宗的大门随时都为你敞开。”

　　焦子轩自然无法代表宗门，但陈恒却绝对有这种权力。这件事他之前已经跟陈恒说过了，也征得了陈恒的同意，此时说出来自然很有底气。

　　在他们说话的同时，陈恒又顺利封印了四具傀儡，并没有遭遇太大的麻烦。

　　说起来，这些金属傀儡还确实很冤，连陈恒的位置都还没有感应到，就直接被攻克了。

　　接连收了十个金属傀儡之后，陈恒大脑的晕眩感更加清晰了，脸上也露出了一丝疲惫的神色。

　　虽然只是简单的封印，并没有消耗太大精力，但长时间释放元神之力，对现在的陈恒来说，确实不是一件容易的事。

　　若没有心血石的辅助，恐怕他在收完第四具金属傀儡的时候就应该歇息了。

　　从乾坤袋内取出几颗回复精神的丹药扔进口中，运转灵力化解之后，陈恒深吸口气，又再次向下一批金属傀儡走去。

　　“这大魔王也真有意思，竟然将这些金属傀儡分开排列，也不知道是对这些傀儡过于自信，还是太过小视天下众修者了。”

　　虽说金属傀儡排列的数量多与寡对陈恒并没能造成影响，不过这是因为陈恒使用的是元神之力，若正面冲突，十八个金属傀儡齐上的话，哪怕元神境修者也者退避三舍。

　　当然，十八个金属傀儡齐上是不可能的，毕竟这里的通道狭窄，最多只能并排站立三个金属傀儡，但若三个齐上，肯定会影响它们发挥的。

　　大魔王这种摆放实则没有太大问题，只是他将这些傀儡之间的间隔隔得太远了，让人在对付前面的傀儡时，根本不担心后面那些会扑上来。

　　当然，大魔王之所以这么做，还有一个最大的原因，那就是魔域之中，根本没有人能够连续闯过这六排一十八个金属傀儡，而他也没有想到，有一天会有来自域外之人到此。

　　但不管怎样，哪怕这里的布局对陈恒来说再困难也好，他也必然会闯上一闯，而且还会想办法通过，至少眼前这一幕就已经算是证明了。

　　如今陈恒已经收了他四排金属傀儡，合计十个，后面两排对陈恒来说也只是时间问题而已。

　　不过，当陈恒准备再次以同样的方法收服前面那四个傀儡时，还未有所动作，那四个金属傀儡却是齐齐抬起头来，“铿锵”一声，当即向着他的方向直冲而来。

　　“它们的感应范围提升了！”

　　第一时间陈恒就反应过来，原先那些金属傀儡的感应范围是五步，而现在这些，有可能是六步，也有可能是八步，反正绝不会超过十步就是了。

　　陈恒如今还不是真正的元神初境，想释放元神，必须全神贯注才行，如今那些金属傀儡向他冲来，一下子就打扰了他的步骤。

　　当然，只要陈恒退出它们的感应范围，再重新来一次就行了。

　　只不过这些金属傀儡不仅感应范围提升，就连速度与力道也提升了一个等阶，一晃眼的功夫，前面的两个金属傀儡就已经与陈恒碰面了。

　　轰！

　　两个硕大的金属拳头，不分先后向陈恒袭来，千钧一发之际，陈恒凭借身法闪了过去，金属傀儡的两个拳头顿时砸在地上，那坚硬如精钢的地面顿时被轰出两个不小的坑来。

　　“好险！”

　　看着那两个坑，陈恒不禁有些心有余悸，刚才他的反应要是慢上半拍，就要直接被砸成肉酱了，这种力量，就算以龟甲山崩来防御，怕也是防不住的。

　　“呼！”

　　还不等陈恒站稳脚跟，另外两个金属傀儡直接跃过前面两个，向着陈恒扑去，还未靠近，一阵强烈的劲风就已经直扑而来。

　　“好快的速度，好精密的配合，若是让它们拥有灵智，恐怕就是元神境到此，也得栽在它们手里。”

　　陈恒心中暗暗赞叹一声，身形一闪再闪，总算是闪过了紧随而来的攻击。

　　不过他并未就此松懈，别说这里有四个金属傀儡，哪怕只有两个，这种提升之后的实力，陈恒也是比不上的。

　　所以，在脱离了它们的攻击之后，陈恒立刻施展飞星分光遁，一闪身又重新退到后方，离开了四个金属傀儡的感应范围。


第571章 神域威能

　　“陈大哥，您没事吧？”

　　由于一切发生得实在太快，在陈恒退下来之后，辰鬼与焦子轩才反应过来，脸上顿时出现一副心有余悸的样子。

　　他们怎么也想不明白，之前陈恒收些金属傀儡都那么顺利，现在怎么就突然出现状况了呢。

　　陈恒摇了摇头，道：“这几个傀儡感应范围增强了，一时没把握好。不过没关系，再来一次也就是了。”

　　他倒不怎么在意，刚才只是因为惯性思维让他险些中招，下次注意点也就没事了。

　　这些金属傀儡再怎么强横，也都是没有灵魂的东西，对陈恒的元神之力根本造不成任何威胁。

　　更何况，他是要将这些傀儡带回宗门给那些老家伙研究的，自然是实力越强越好了。

　　稍微调平了一下气息，静等那几个金属傀儡重新回到自己的位置之后，陈恒这一次直接隔着十步距离，开始释放元神之力。

　　只不过，六步的距离能让他更加轻松一点，到了十步，几乎已经是极限了，元神之力的消耗会更大，若不是因为这次的意外，陈恒也不想如此勉强。

　　元神之力悄然延伸，很快就进入到其中一具金属傀儡体内。

　　元神之力刚刚进入对方体内，陈恒立刻感觉到了不一样。

　　这具金属傀儡体内的能量比之前那些都要庞大许多，里面的光团法阵也更大一些，让他的侵入阻力更大。

　　不过好在，这种程度依旧在他的承受范围之内，只是多浪费了一些精力，就将这金属傀儡的聚灵法阵给封印了。

　　“如果一开始就是这种程度，恐怕我也无法一次性将它们全部制服了。”

　　很快，陈恒将眼前的这四具金属傀儡全部封印，并收入乾坤袋中，稍一感应才发现，后面这四具金属傀儡，消耗的元神之力加起来竟然足以比得上之前十个傀儡了。

　　“也不知道剩下的这四个实力会不会更强一些，以防万一，还是先恢复一下吧。”

　　略一沉吟，他还是打算先恢复一下，再对付剩下的四具傀儡。

　　元神之力的恢复都没那么迅速，虽然陈恒有高阶丹药，却还是用了好半天功夫才恢复得七七八八。

　　这期间，辰鬼与焦子轩也都没有打扰他，虽说在这魔王宫内，他们必须抓紧点时间，但面对眼前这种情况，也着实有些无奈。

　　不等陈恒使用元神之力，他们又不可能强行冲过去，哪怕后面只剩下只具金属傀儡，想要冲过去也是痴心妄想，谁让这里通道狭窄呢。

　　“差不多了，希望最后这四个傀儡不要给我带来太大的麻烦才好。”

　　或许是经历了之前那次意外，陈恒心中总有种感觉，恐怕最后这四个金属傀儡会比之前提升得更多。

　　不过哪怕这种感觉是错误的，他耗费这些时间也不会白费，毕竟收了这四个金属傀儡之后，他也还远未到可以歇息的地步。

　　在离那四个金属傀儡还有十步的地方，陈恒就已经停了下来，小心查看了一下，发现那几个傀儡并没有反应，这才微微松口气，当即释放出自己的元神之力来。

　　如同此前一样，元神之力悄然延伸，很快就从其中一个金属傀儡身上钻了进去。

　　但是，陈恒怎么也没想到，在他元神之力探入傀儡身上之时，那金属傀儡突然发出“铿锵”声响，整个身体以无与伦比的速度向他直冲而来。

　　元神的蔓延速度是极快的，几乎只需一个念头就能收回来，只是在陈恒意识到不好，元神刚刚回到肉身，那金属傀儡就已经到了他近前。

　　一个斗大的金属拳头，如同一把巨锤般轰击过来，发出强烈的破风声，所过之处，整片空间扭曲得极其厉害，甚至摩擦出了一道道电花。

　　元神反应速度快，但陈恒的肉体行动力可就没那么快了，到得这时候，他再想闪避已经来不及了。

　　“太极两仪，阴阳分化。”

　　紧急时刻，陈恒只来得极调动体内阴阳二力，尽量布起阴柔之力护盾，双臂环在身前，以之抵挡。

　　刚刚做完这一切，只听“砰”的一声，金属傀儡的拳头已经砸在了陈恒双臂交叉的位置。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一阵骨头碎裂的声音在耳边清晰响起，一种痛彻心扉的感觉传遍全身。

　　陈恒发出一声闷哼，嘴角同时溢出血丝，整个身体如同炮弹一般，从原地直射而出。

　　金属傀儡这一击，令得陈恒全身俱震，他只感觉到从被击中的地方，全身骨骼一路延伸，仿佛全部散架了一般，体内五脏六腑，也在这一击之下全部移了位，诸多经脉震荡郁结，令得灵力运转都不畅起来。

　　仅仅一拳之威，就让陈恒大脑一阵天眩地转，体内重伤已极。

　　所幸的是，他刚才反应及时，性命算是保下来，也不知道该说幸运还是倒霉。

　　然而，这还没完呢。在他身体被击飞的同时，那金属傀儡却没有一点儿要罢休的样子，右脚在地面狠狠一顿，以更快的速度向他直追而来。

　　陈恒此时大脑还没能从刚才的震伤中完全清醒过来，只听得后方两声惊呼，前方锐风破空，直扑而来，身为金丹境修者的敏锐灵识让他意识到了危险，顿时强吸一口气，将心神稳定下来。

　　很快他就发现了现在的危险境况，他刚才被那金属傀儡一击击飞，身体还处于半空倒飞状态，身后不远处就是辰鬼与焦子轩，如果身体再不变相的话，肯定会狠狠的撞上去。

　　以辰鬼跟焦子轩二人的实力，若被他这一撞，恐怕当场就得受到重创。

　　毕竟金属傀儡的力道极为强横，这股冲力，就连陈恒都有些承受不住。

　　除了后方，前方的金属傀儡也正以极快的速度追击上来，恐怕在陈恒撞上辰鬼与焦子轩二人的那一刻它也会赶到，到时候恐怕三个人都无法幸免。

　　而他若是改变方向，金属傀儡会不会去追他还说不准，没准后者直接放弃他去击杀辰鬼与焦子轩，这就更加麻烦了。

　　再者，这股冲力着实太大，以陈恒如今的状态，想要改变方向也不是一件容易的事，没准刚刚偏离一点点方向，就已经撞到了辰鬼与焦子轩。

　　危急时刻，陈恒的大脑转动得特别快，几乎在意识到不妙的时候，他就已经做出了反应。

　　大鹏翼在瞬间完成舒展动作，向两旁延伸，减缓了陈恒后退的速度，与此同时，红尘意境释放，口中也低声吟唱出了偈语。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。”

　　他的身体还在后退，身上却腾起了阵阵金光，金光扩散，很快将他身后的辰鬼与焦子轩一同囊括进去。

　　也就在此时，金属傀儡的身形也已经到了。

　　“呼！”

　　强大的破风声再次传来，金属傀儡同样以自己的金属拳头，砸向了陈恒面门。

　　“不行啊，这家伙的蛮力实在太强，竟然连大庇天下都困不住它！”

　　大庇天下的出现，让陈恒重新掌控住了自己的身体，暂时将体内伤势压了下去，身体轻飘飘降落在辰鬼与焦子轩身前。

　　可惜，神域虽强，陈恒如今的实力却太弱，还无法完好的展现出神域的威能。

　　面对金属傀儡这种超越金丹境的蛮力，他的神域支撑得着实有些勉强。

　　在金属傀儡的拳头之下，神域散发出来的金光不住扭曲，似乎随时都有崩溃的可能，却根本无法困得住金属傀儡。

　　眼看着金属傀儡的拳头离自己越来越近，陈恒心中虽然紧急，面上却镇定已极，依旧持续念大庇天下的偈语，大脑却在高速运转起来。

　　“神域是元神境才有可能开启的能力，那也就说明，这种能力必须使用元神之力，才能将之发挥到极限。”

　　陈恒脑中闪过当初穆老给他讲述神域之事，头脑顿时一清，经过心血石凝炼之后的元神之力，也在同一时间释放了出来。

　　元神之力释放，周围金光顿时暴涨，显得刺目异常，陈恒第一时间就感觉到这个神域的不同。

　　之前他每次施展这个能力，虽然能够把握到神域内所有物质，但也只是整体而言，就比如一栋建筑，一个人。

　　然而，在元神之力融入神域之后，在他的感应中，在这笼罩范围之内，所有的一切都被细化了。

　　人不再是人，而是一个个单体细胞组成的生命体，大到骨骼，小到毛发、血肉、神经，所有东西纤毫毕现，比掌上观纹更加清晰。

　　陈恒只需一个念头，就能够掌控周围的一切，包括时间、空间。

　　“呼”的一声，金属拳头丝毫没有停滞，向着陈恒面门直击而来，拳头未至，劲风扑面，强大的拳风吹得陈恒脑袋微微后仰，如同面对狂风一般，发丝不住向后飞扬，两颊也如同水波一般向后震荡。

　　“陈大哥，小心！”

　　“大师兄……”

　　两个声音不分先后响起，陈恒即使没有回头去看，也能通过元神感应到他们脸上的神色变化。

　　辰鬼满脸担忧，小手紧握成拳，紧张地注视着追击而来的金属傀儡。

　　焦子轩同样很是担忧，但更多的却是恐惧，若非反应不及，恐怕他就会下意识地向后方逃蹿。

　　但也就在此时，金光爆涨，所有的一切，突然停止了。

　　那金属拳头在离陈恒面门还有一寸距离，戛然而止，金属傀儡的身体好像突然被定住了，再也没有动弹分毫。

　　不仅仅是金属傀儡，就连它拳头上带起来的劲风，也凝固不前。

　　陈恒身后，辰鬼与焦子轩也都保持着同样的姿势，金光笼罩范围内，所有一切，包括时间、空间，完全凝固。

　　只有一个人例外，那就是陈恒！


第572章 绝地反击

　　“这就是神域的威能么？”

　　眼前这一幕，对陈恒来说绝对是一个极大的震撼。

　　那凝滞在他身前的金属傀儡，本已经将他逼到了绝对的死境，若无意外，陈恒与他身后的辰鬼与焦子轩恐怕在下一刻就得灰飞烟灭。然而，神域的威能展现出来，竟是让绝境完全扭转过来。

　　此时陈恒终于明白，那大魔王为什么敢如此托大，将十八个金属傀儡分成六排，单是这样一具金属傀儡，即便不是身处于通道之中，陈恒也万万不是它的对手。

　　要知道，以他如今金丹境的实力，在整个魔域中，除了大魔王实力未明之外，就算飞龙王也无法将他逼到这种境地啊。

　　看着那离自己脑门只剩下短短一寸距离，感受着身后已经冷汗涔涔，陈恒不禁一阵后怕。

　　这一切，并非他大意所致，因为之前那四具傀儡的变故，陈恒在释放元神之力时已经极其小心了，却没想到最后还是中招了。

　　直到此时，他依旧没能弄明白刚才到底发生了什么事。

　　他唯一能够确定的就是，十步之外，绝对已经超出了这具金属傀儡的感应范围，却不知道为何在元神之力入侵之时，它就能够立刻警觉，顺着元神之力释放的方向追击过来。

　　“在这傀儡体内，肯定还有其它阵法，要不然它绝对不可能感应到元神之力的！”

　　元神之力加入神域之中，威能虽然强大了许多，但对元神之力的消耗却也是巨大的，只是这么片刻时间，就已经让他刚刚恢复过来的元神之力消耗了不少。

　　陈恒知道，若不尽快找到解决这金属傀儡体内的感应法阵，面对下一具金属傀儡，依旧得面临眼前这种情况。

　　趁着神域之威还在，陈恒立即释放元神，入侵到眼前这具金属傀儡体内。

　　第一时间的感觉，就是这具金属傀儡体内能量又浓郁了几分，比起之前那些傀儡都要浓郁不少。

　　并且，最让他在意的是，这具金属傀儡体内竟然有两个聚灵法阵。

　　这两个聚灵法阵，单个都比之前的要强上一些，两个阵法相辅相成，叠加在一起，让它体内能量更加庞大。

　　“成本又提高了，这大魔王还真是好手段，拥有如此煅造技术，也算是一个人才了。”

　　“可惜，非我族类，其心必异。”

　　陈恒仔细察看了一下，发现这具傀儡体内几个阵法都要强大不少，而且那颗雾影元晶石也更大了一些，里面的雾影直如实质一般。

　　“这雾影元晶石究竟是什么东西？竟然能让傀儡拥有感应能力，其品质越高，所能感应的范围也会增大。”

　　虽然与布在外面的法阵也有关系，但究其本质，还是这雾影元晶石在作祟。

　　另外，陈恒还在这金属傀儡体内发现了另外一种阵法，那是处于重力法阵旁边不远处，一颗青色的晶石，里面蕴含着另外一种很是不弱的能量。

　　仔细察看了一会儿，陈恒总算是恍然过来。

　　“怪不得这具金属傀儡的速度那么快，原来是被加持了。”

　　据他估计，这颗青色晶石应该就是用来加持速度的，有了这颗晶石与布在它外面的法阵，能让金属傀儡的速度提升一倍之多。

　　又察看了好一会儿，陈恒也没发现其它有什么特别之处，心中便悄悄松一口气。

　　“看样子，这具傀儡与之前第五具傀儡一样，应该都是雾影元晶石品质较好，提升了它的感应。”

　　“只不知道最后那三具金属傀儡，会不会正常一些。”

　　陈恒倒是希望剩下的三具傀儡体内雾影元晶石品质好些，虽说这样一来，他收服起来也有些麻烦，但一想到是为宗门做贡献，自然是品质越高越好。

　　此时，因为神域的威能还在持续，陈恒的元神之力消耗速度比此前快了许多，他也不敢浪费太多时间，以免到最后支撑不住，便不再犹豫，直接封印了傀儡体内的聚灵法阵。

　　封印两个聚灵法阵与封印单个法阵完全不是一回事，这已经是质的飞跃了，绝非一加一等于二那么简单。

　　当陈恒的元神从金属傀儡体内退出来的时候，他只感觉到一阵头昏目眩，之前回复的灵识又虚弱了一半。

　　“按照这样的比例，我如今的元神层次，一次性也只够收服两个金属傀儡的，一会儿还得再恢复一下啊。”

　　陈恒微微叹了口气，虽说他元神之力更多的是消耗在神域上，但若接下来的金属傀儡体内雾影元晶石都是这种等级，他还是必须持续释放神域的。

　　当然，陈恒也是为了保证让自己处于最好的战斗状态，要不然一次性将这四个金属傀儡都封印也是可以做到的，只不过那样一来，他恐怕就得因为元神消耗过大而导致昏迷。

　　他自然不可能让这种事情发生，稍微定了定神，便取出乾坤袋，将眼前这具金属傀儡收了进去。

　　之后，陈恒也没有收回神域大庇天下，持续释放着其威能，一步步向着另外三具金属傀儡的方向走去。

　　由于之前那具金属傀儡是感应到他的元神之力直接追了出来，自然与另外三个拉开了距离，当陈恒向前走出一段距离之后，辰鬼与焦子轩都被脱离了神域的覆盖范围。

　　神域内的一切，只要其中的能量不超过陈恒所能承受的最大极限，那就会被他所掌控，在元神之下，任何物质都会被还原成本质的能量分子，被随意摆布。

　　而一旦脱离这个范围，自然也就不再受到陈恒的掌控。

　　所以，几乎是在金光脱离的一瞬间，辰鬼与焦子轩二人便重新恢复了行动与思考。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　在他们的感观里，前一刻陈恒已经到了生死边缘，辰鬼紧握着拳头，焦子轩满脸惊惧。

　　下一刻，那金属傀儡已经消失不见，而陈恒的身形却已经出现在更前方的位置，身体周围释放的金光也变得更加刺目，更加庄严。

　　当然，在这时候陈恒不可能去回答他们，只是一脸平静，一步步向着前方走去。

　　焦子轩心里同样疑惑，但却暗暗松了口气，危机已除，他的神情也慢慢平复下来，心中暗暗责怪自己刚才的反应。

　　胆小是天生的，也是后天环境影响的，虽说可以慢慢磨砺，但也需要一个时间来过度。

　　从他下定决心要改变自己开始，到如今也不过才几天时间，能够一路坚持下来，已经孰为不易，即便陈恒知道他的反应，也不会苛责于他，反而会大为赞赏。

　　只是焦子轩不知道这些，在他想来，刚才的反应肯定都被大师兄察觉到了，自己在他心中的地位，恐怕会直线下降。

　　心中羞愧难当，下意识踏步上前，张了张嘴就想开口说些什么，只是一时之间，也不知道该说什么好。

　　因为他知道，不管说什么，都掩饰不了刚才那惧怕的心理，这已经是事实，就算有再堂皇的借口也无法改变。

　　然而，在他刚刚踏出这一步之时，辰鬼却突然拉了拉他的衣角，道：“焦大哥，有什么话等陈大哥收拾了那些傀儡再说吧。”

　　焦子轩想想也是，现在还有三个金属傀儡威胁着他们的生命，刚才的危机虽然已经解除了，但过程也是极为惊险的，如果后面三个傀儡依旧那么强横，一旦他开口，恐怕会让陈恒分心。

　　一个不好，全军覆没是必然的事。

　　想清楚这点，焦子轩也只能勉强定下心神，让自己保持镇定，目光一瞬不瞬地盯视着陈恒那边。

　　他在心底暗暗发誓，“如果还有下次，我一定不会再逃避。哪怕以卵击石，大不了就是一死，有什么好怕的？”

　　谁也不知道，焦子轩在这一刻，心智正在慢慢蜕变，变得越来越成熟。

　　此时陈恒已经重新来到了那些金属傀儡十步之外，金光笼罩之下，将那三名金属傀儡全部囊括进去。

　　神域之内，掌控一切，三名金属傀儡在不自觉的情况下，就已经被陈恒给操控了。

　　当然，这也全因为这些金属傀儡没有灵魂，没有灵智，所以控制它们并不难，要不然一旦它们反抗起来，陈恒连一个也压制不住。

　　但不管怎样，这些傀儡体内的能量也确实庞大，他需要全神贯注地感应这些傀儡的情况，一旦发现不对，立刻撤离，免得再发生之前那种情况。

　　所以，对于身后的一切事务，他都已经无暇顾及，自然也就不知道焦子轩与辰鬼之间发生了什么。

　　“青木长生诀虽然在攻击方面比较弱，不过小成之后作用也越来越大了。”

　　距离他收服之前那具金属傀儡的时间并不长，但此时陈恒却感觉到自己体内的伤势正在慢慢恢复，行动力也越来越利索了。

　　有神域在，他并没有感到任何不适，但之前气血窒涩的感觉还是有的，而现在却是开始慢慢通畅了。

　　而且，由于之前那具金属傀儡的追击，元神一放一收，又受了惊吓，损耗了许多精力，这才会在收服那具傀儡之后感觉到头晕，但现在镇定下来已经好多了。

　　只要眼前的这三具金属傀儡不再反抗，陈恒倒是可以一口气将它们全部封印起来。

　　话说回来，他的运气也确实没那么差，在神域笼罩之下，这几具金属傀儡，并没有太大的动作，便被一一封印了。

　　当陈恒将最后一只金属傀儡收进乾坤袋，并将神域的威能也收了回来，总算是长出一口气。

　　在做完这一切之后，他的大脑一沉，刚才压下去的伤势，在这时候又全部爆发起来。

　　好在经过青木长生诀的疗养，陈恒的身体只是踉跄了一下，倒也不至于出现太大的动作。

　　当然，全身疼痛难当是免不了的，而且元神之力损耗不少，此时他的状态连平时的十分之一都没有，若在这时候出现意外，怕是无法再继续战斗了。


第573章 突破，金丹中期

　　“大师兄，您怎么样了？”

　　陈恒刚刚收拾完那几具傀儡，焦子轩与辰鬼就已经跑了过来。

　　在看到陈恒脸上的疲惫以及毫无血色的脸庞时，焦子轩心中大急，连忙上前搀扶。

　　陈恒摆了摆手，道：“我知道你心里的疑惑，你是不是想问我，既然已经身受重伤，为何还要如此勉强？”

　　焦子轩略一迟疑，还是微微点了点头。

　　陈恒虽有青木长生诀伴身，体内伤势却也不是一下子就能好转的，脸上的神情一看便知受到重创。

　　更何况，之前那具金属傀儡的拳力他们可是看得清清楚楚的，若非对手是陈恒，无论焦子轩还是辰鬼挨上那么一下，怕是连渣都不会剩下。

　　可陈恒不但坚持下来了，更是在接下来的时候，连续收服了四个金属傀儡，如今能不昏迷已经很是难得了。

　　焦子轩不仅担心陈恒的性命，更担心他会失去战力，那后面的路，凭他与辰鬼根本不可能走得下去。

　　陈恒微微叹了口气，道：“如果我不一口气将它们全部封印了，所浪费的精力会更大，而且时间拖得越久，对我们越不利，这里毕竟是大魔王的老巢。”

　　陈恒说的这些，焦子轩自然明白，当即沉默不语。

　　陈恒拍了拍他肩膀，道：“你们帮我护法吧，我先调息一下，再接着上路。”

　　他也不解释太多，与焦子轩二人示意一番，从乾坤袋内取出几颗回复灵丹，吞下之后当即原地盘膝而坐，开始调理起自己的身体。

　　灵识沉浸，陈恒才发现他的身体有多糟糕。

　　之前金属傀儡那一拳着实厉害，他已经牺牲了手臂去抵挡了，结果力道还是通过臂骨直接震荡了全身。

　　除了手臂被击中的位置，骨头几乎完全粉碎之外，全身的骨架子，许多关节之处也已经错位，骨骼也断裂了许多。

　　或许有人要问，骨架子都伤成这般模样，他是如何一直坚持下来，还连收了四个金属傀儡。

　　这一切就要归功于神域大庇天下了，前面已经说过，神域之内，一切都由陈恒掌控，哪怕他只剩下一口气，只要灵魂还在，意识还在，神域之内便是掌控一切的神。

　　更何况，青木长生诀一直在体内运转，将他所有生命气息给激发出来，即便是一具死尸也能够驾驭其行动。

　　再加上金丹境的实力，肉体已经脱胎换骨，绝非凡人之躯，这点伤势，对行动力造成的影响实在不是很大。

　　要知道，一旦突破金丹境，达到元神境，连肉体损坏都能活下来，只差一个境界，这点程度还是可以做到的。

　　这几方面加起来，也是陈恒一直坚持不倒的原因。

　　不过，他体内的伤势自然不仅仅只有骨骼错位那么简单。

　　金属傀儡力道数千上万斤，一震之下，陈恒体内五脏六腑都偏移了，许多经脉郁缠纠结，令得气血不畅。

　　所幸的是，穆老替他挑选的青木长生诀这份功法，在生命力方面绝对与小强有得一比，就算在这种情况下，依旧能够护住心脉，开辟出一条勉强能够运行气血的经脉来。

　　此时陈恒要做的事情很简单，也很困难，他只需将这些经脉一一理顺，气血顺畅了，五脏六腑很轻易就能推回原处。

　　关节错位也不是难事，骨骼碎裂更非不可为之事，只要灵力冲击，青木长生诀治疗，很快就能好转过来。

　　但要知道的是，此时他的元神之力损耗不小，必需一边恢复元神，一边集中精神去冲击郁结的经脉。

　　本来元神损耗，想要集中精神就已经很是困难了，更别说还得分心。

　　一边消耗，一边恢复，这种事情正常人都很难做得到。

　　当然，陈恒一路走来，靠的都是自己的毅力，做常人所无法做之事，在常人看来不可能的事，他却偏偏要成功。

　　灵丹的效果，很快就被青木长生诀激发炼化，注入到身体的每一个角落。

　　趁着药力效果最佳的时候，陈恒直接以青木长生诀冲击经脉，并将药力融入各处筋脉之中稳固，虽然体内筋脉错综复杂，盘综交错，但疏理起来的速度还是很快的。

　　陈恒依旧借用心血石之力，将元神稳固，一面催动着灵力快速冲击筋脉，一面借着元神药物的效果恢复元神。

　　陈恒现在做的并非修炼，而是疗伤、恢复，只要打通第一条筋脉，往后自然是越来越快，越来越顺利，很快就进入了良好的循环之中。

　　“唉，我真是没用，一路走来，一直都帮不上什么忙，反而是一个累赘。”

　　看着逐渐进入疗伤状态的陈恒，焦子轩守护一旁，微微叹息出声。

　　起初碰到传闻中的大师兄，他自然是兴奋的，也为能与他并肩作战而感到荣幸。

　　可是一路走过来，他才知道自己与大师兄之间的差距到底有多大，别说并肩作战，就连一点儿小忙都帮不上。

　　有好多次，他都在心里暗暗决定，等回到山门之后，一定要好好修炼，争取早日将境界提升上去。

　　在修界之中，后天修士几乎与凡人其实没什么两样，即便再小的战场也是很难参与进去的。

　　一般说来，在他们还未踏入先天秘境之前，都只能在宗门里待着，只有达到后天瓶颈，需要凝罡的时候才允许外出。

　　只是这次情况特殊，宗门也是想让他们多多历练一下，这才会派他们出来。

　　没想到第一次离开山门，碰到的却是这种情况。

　　焦子轩自然明白修炼要按部就班，一步一步，稳健提升才是最重要的。

　　但在与陈恒接触过之后，他的眼界也随之提高不少。眼界提升上去了，修为却无法跟上，这种痛苦不管什么人都会觉得难受。

　　不过，只要他能够在这一次历练中安全回去，日后修为必然一日千里，进入内门深修的日子绝对不会远。

　　当然，想追上陈恒，虽然不能说一定不可能，但想做到，也是千难万难的事。

　　“焦大哥，你也不要想太多了，我们只要做好自己，别让陈大哥担心就行了。”

　　看着焦子轩脸上的黯然神色，辰鬼轻声安慰，不过眼中闪烁着的坚毅之色，也让前者明白，辰鬼心里也肯定不像表面那么平静。

　　身为笑鬼一族唯一的幸存者，肩负光复族群的使命，恐怕辰鬼心里比焦子轩还要更复杂。

　　“我们一起努力吧！”

　　焦子轩忽然像是想通了什么，脸上露出一丝略有些牵强的微笑，拍了拍辰鬼的脑袋道。

　　“嗯！”

　　辰鬼坚定地点了点头，目光闪烁，也不知道在想什么。

　　小半时辰之后，身上一直光芒闪烁的陈恒，气息忽然爆涨，光芒冲天，将整个通道都照得大亮，强大的气息迫得焦子轩二人无法靠近，不住后退。

　　“这是……”

　　辰鬼脸上出现一丝惊讶，还以为陈恒是碰到什么情况了。

　　不过同样身为修仙者，焦子轩却是露出一副惊喜之色，兴奋道：“大师兄突破了！”

　　连日来的大战，重伤之后的疗养，以及超越界限的施展功法，终于让陈恒一举突破境界，修为达到了金丹境中期。

　　焦子轩还记得，不久之前才刚刚传来大师兄成就金丹的事，却没料到，他竟然这么快又提升了。

　　“大师兄果然不愧是大师兄，修为进展的速度远远不是我可以相比的。”

　　焦子轩发现，以他后天的境界，在突破小境界的时候都没有陈恒那么快速。

　　想起这一路来的经历，他也终于体会到平日里师长们对他们的教诲。

　　“修炼者按部就班修炼，哪怕天赋再好，也只是闭门造车。真正的高手，都是在生死磨砺中成长起来的。”

　　如今他也终于明白，为什么大师兄会是大师兄，因为他有着一颗坚不可摧的心，无人可比的毅力。

　　在面对绝境，只会想方设法去应对，哪怕把自己弄得遍体鳞伤，千疮百孔，只要跨过这道门槛，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　而他自己，则整天待在安逸的环境下，遇到困难就只会躲避，就连小小的真武坊市那些平民，魔化之后他都不敢面对，修为又怎么可能提得上去？

　　在焦子轩心中各种复杂情绪纷涌的时候，陈恒身上的光芒也在逐渐减弱，气息不住收敛，过不多时，一切就重新安静了下来。

　　睁开眼睛，只见两道锐利的目光一闪而过，陈恒虽然没有再释放出什么气息，焦子轩却感觉到，此时他面对的不再是一个人，而是一座高不可攀的大山，而他自己，就是大山下面的蝼蚁。

　　那种境界上的压迫让他几乎喘不过气来，要不是知道眼前这人是他的大师兄，不可能伤害到他，恐怕在这股气势之下，他能不能保持站立都很难说。

　　在震撼过后，焦子轩心中升起的也是无边的兴奋，替陈恒实力更进一步而兴奋，为他拥有这样一个大师兄而兴奋。

　　“怎么样？没发生什么事吧？”

　　对于焦子轩的情绪，不知道为什么，陈恒只是稍微看了一眼就能够完全把握到，似乎能够透过对方的眼睛，直接穿透到灵魂深处似的。

　　俗话说，眼睛是心灵的窗户，陈恒此行最大的收获，不是将修为提升到金丹境中期，也不是得到十八个金属傀儡，更不是收服了野蛮人一族与精灵魔族，而是他灵魂的提升。

　　经过心血石的凝炼，还有神域的提升，陈恒此时的灵魂境界，已经完全凌驾于金丹境之上，虽然还没到达元神境，但日后修为达到金丹境巅峰瓶颈，恐怕要突破修为也会变得极其容易。

　　当然，这些此时的陈恒还不清楚，只能待他日后慢慢摸索了。


第574章 天魔混元阵

　　“没事！”

　　见陈恒望过来，焦子轩全身一震，只感觉到两道锐利的目光顺着他的眼睛一直穿透过去，直达灵魂深处，让他略微有些刺痛感。

　　在那一刻，他仿佛有一种完全被看穿的感觉，哪怕心里想的也一件不落的被挖掘了。

　　当然，他只是以为这是陈恒实力提升之后，还没来得及将气息全部收回而让他产生的错觉，却不知道，在那一刻，他确实是被陈恒探知到了一些事情。

　　“大师兄，您是不是又突破了？”

　　“什么叫又突破了？”陈恒微微苦笑一声，道：“距离上次结成金丹，已经有好几个月了。”

　　见陈恒苦笑，焦子轩脸上表情更加复杂，笑得更加苦涩，无奈道：“这种话也只有大师兄才说得出口，哪怕我们后天体境的修士，几个月之内能够突破一个小境界，那也是相当快了。至于金丹境，一般上恐怕得好几年才能突破，有些人甚至一辈子都被卡在同一个境界。”

　　闻言，陈恒只是微微一笑，并没有解释什么。

　　事实上，从他结丹之后到现在，时间虽然不长，但一路走来，他几乎每天都在战斗中度过的。

　　稳固了金丹之后，他便直接进入卧佛秘境，在那个地方，没有哪一刻是闲着的，一直都生活在生死边缘，出了卧佛秘境，炼制完万鬼幡，又被吸到真武坊市之中。

　　可以说，陈恒这段时间的累积，比那些闭关苦修的人还要苦上十倍不止，几个月才突破修为，其实真的不算快了。

　　“好了，时间也过去不少了，我们赶紧上路吧。”

　　微微顿了一下之后，陈恒回头向辰鬼示意了一下，让他继续在头前带路。

　　十八金属傀儡，一个不落的都被陈恒暂时封印，收入乾坤袋中了，为了对付这些金属傀儡，陈恒浪费的精力可着实不少。

　　不过算下来，封印这些金属傀儡并没有浪费什么时间，他更多的时间都放在调息和疗伤上面了。

　　但不管怎样，时间都还是过去了，虽说大魔王到现在都没什么反应，很可能因为镇压的关系，让他之前将所有能量都耗光了，但陈恒还是想尽快到达目的地，省得夜长梦多。

　　在回头看向辰鬼的时候，陈恒眼神微微波动了一下，不等他有什么反应，辰鬼已经当先走了出去。

　　摇了摇头，陈恒也没多想，与焦子轩一起，依旧跟在他后面向前走去。

　　“大师兄，那些傀儡，你留着做什么？”

　　其实这个问题，他一开始就想问了，只不过当时陈恒得专心对付那些金属傀儡，为了不让其分心，焦子轩这才忍着没有问。

　　如今闲下来，他也终于忍不住了。

　　那些金属傀儡给他带来了极大的震撼，就连整个蛮都域年轻一代的天才人物，真武剑宗的首席大弟子陈恒，在它们手下都几乎没有还手之力，这些傀儡若是能够掌控的话，这次他们对付大魔王怕是要轻松许多了。

　　“炼制这些傀儡的技术很高，我想将它们带回宗门，给宿老们研究一下。若能批量生产，到时候我们真武剑宗在蛮都域就将重现当年的辉煌了。”

　　陈恒淡淡开口，目光却警惕的看着周围，一刻也没有松懈，以防突发事件。

　　焦子轩微微一愣，他只想到眼前要对付大魔王的事，倒是没有陈恒想得那么远。

　　听到陈恒的话，心中顿时升起一丝钦佩的感觉。

　　“大师兄果然高瞻远瞩，不知道什么时候我才能有这份见识与眼力。”

　　陈恒微微一笑，拍了拍焦子轩肩头，道：“其实你的能力也不差，没必要妄自菲薄，只要持续努力下去，日后一定会有所成就的。”

　　一开始，陈恒是看在同为真武剑宗弟子的身份上照顾他的，而实际上，因为焦子轩的那份性格，陈恒对他虽然算不上讨厌，但也不怎么感冒。

　　不过这一路走来，焦子轩的转变也都看在他眼里，或许焦子轩因为实力的关系，无法帮上什么忙，但拥有这样的心性，迟早都能够成长起来的。

　　所以到得现在，焦子轩在陈恒眼里已经完全不同了，陈恒也认可了他这样一个师弟，说的话自然也没什么水份。

　　焦子轩坚定地说道：“谢谢您，大师兄，我一定不会让您失望的。”

　　陈恒微微一笑，再次拍了拍他的肩膀，道：“好了，提高警惕，这里可不比外面。”

　　焦子轩当即收敛心神，仔细感应起周围的情况。

　　“停一下！”

　　就在这时，走在前面的辰鬼突然抬手，而他自己也是停了下来。

　　“怎么了？”

　　陈恒疑惑，上前两步，发现辰鬼眉头紧皱，似乎发现了什么情况。

　　辰鬼四处看了一下，有些不确定地道：“我们好像进入什么阵法了。”

　　“阵法？”

　　这时候，焦子轩也走了过来，同样往四处张望了一下，疑惑道：“我没什么感觉啊。”

　　陈恒没有开口，只是闭上眼睛，释放出灵识向四周扫视了一遍。

　　灵识的感应是纤毫毕现的，除非连灵魂也能够屏蔽，要不然在灵识扫视下，几乎没有任何东西能够躲藏得过去。

　　至于阵法，都会有能量波动，自然是屏蔽不了的。

　　“确实中招了！”

　　陈恒的灵识刚刚释放，便察觉到周围有异样的波动，这种波动很是细微，若不仔细感应，还真发现不了，无怪乎连他提升之后的灵识都没能察觉到。

　　稍微辨认了一下，陈恒嘴角微微上扬，道：“这只是一个迷幻阵而已，没什么好怕的。”

　　迷幻之类的阵法，从陈恒出道以来已经碰过不少，也有了不少的经验，正因如此，当初他还特地请教过小白，也学习了一些，如今对付起这样的阵法，难度并不是很大。

　　“迷幻阵？”

　　辰鬼略微沉吟了一下，喃喃道：“如果是迷幻类的阵法，那应该是‘天魔混元阵’。”

　　“何为天魔混元阵？”

　　陈恒知道辰鬼对这里的机关很是了解，虽然对此类阵法不是很在意，但若能了解到一些内幕，应对起来就要更加简单了。

　　辰鬼整理了一下脑中记忆，缓缓道：“天魔混元阵是以整座魔王宫为阵基，吸取大量的魔气为源力，一旦开启，覆盖整座魔王宫，所以一开始我们才没有察觉。”

　　“这个阵法除了制造迷幻之外，这里的魔气也能凝结出各种各样的魔兽，虽然战力各不一样，有的甚至超过了之前那些傀儡。而且因为它们都是由能量形成的，只能以能量相互抵消，若没有强大的能量，根本无法与其对抗。”

　　听了辰鬼的话，焦子轩顿时又紧张起来，不过想起陈恒刚才的话，又勉强镇定下来。

　　陈恒倒不以为意，开口道：“既然是能量形成的，那倒好办一些。只不过，你说这魔阵能覆盖整座魔王宫，那为什么不在我们刚刚踏入魔王宫的时候开启呢？”

　　辰鬼道：“因为这个阵法吸取的是整座魔王宫的魔力，一旦开启，其它机关就会全部失效，这相当于是大魔王布下的最后手段了。或许是发现陈大哥在这么短的时间内打败所有金属傀儡，大魔王才会将这个阵法开启起来。”

　　“要知道，这天魔混元阵一旦开启，不管最后结果如何，想要再聚起这般庞大的魔气数量，非一日两日所能行的。一旦这里的魔气损耗过大，到时候其它种族都能够轻易闯入魔王宫。”

　　辰鬼说得很郑重，陈恒却反而松一口气，脸上也挂起了一丝微笑，缓缓道：“想孤注一掷了么？不过这样正合我意，只要破了这个阵法，后面的路也就变得平坦了。”

　　陈恒最烦的就是一个接一个的来，这样虽然应付起来轻松一些，却让人很是反感，能够一次性解决，那是最好的。

　　至于那些什么魔物，陈恒倒不怎么在意，别看他在金属傀儡手上几乎走不过一招，但那是因为金属傀儡的身体实在过于坚硬，即便他拼尽全力也不一定能够造成一丝裂痕。

　　所以陈恒并不是无法还手，只是还手也无用而已，这才会造成没有还手之力的假象。

　　可是能量体就不一样的，不管它的本体能量有多庞大，每一招打过去都会让它有所损耗，待它能量耗光也就消失了。

　　拥有呼吸自在法与天地秘法，再加上太极阴阳诀小有成就，以及后力绵绵不绝的青木长生诀，陈恒最不担心的就是能量耗光的问题。

　　与他拼能量，就算元神境也耗不过他。

　　“不用管它，继续向前走，你应该能够找到路吧？”

　　作为众人的主心骨，陈恒脸上没有担忧之色，辰鬼与焦子轩自然也就没那么紧张了。

　　在他们谈话之时，周围一层层黑气涌来，很快就把众人的视线给遮挡住了。

　　此时，前面的通道已经完全看不到了，就算看得见，恐怕在迷幻效果之下，是不是真的都不能肯定，所以陈恒才有此一问。

　　听到陈恒的问话，辰鬼点了点头，道：“可以，这点迷幻效果对我没什么用。”

　　像陈恒之前说的，笑鬼一族的能力是干扰，想做到干扰的地步，首先就得清楚对方的本质，在他们的感应能力面前，所有障眼法都是形同虚设的。

　　“很好，那就带路吧！”

　　虽然陈恒自己也能够找到路，但那必须释放灵识，全神贯注去感应，这样一来，要是有敌人出现，肯定会被耽搁，所以他才会让辰鬼来带路。

　　辰鬼来这里的任务，本来就是为陈恒带路的，自然也不可能推辞，当即点点头，又继续向前走去。


第575章 闲庭信步

　　辰鬼刚才并没有说谎，这里的迷幻阵对他几乎没有任何效果，陈恒也不见他做什么动作，只是如同一开始那般向前走，不管通道拐向哪个方向，他都能够找到。

　　陈恒在释放灵识之后，也能勉强认清楚路，不过最多只能扩及到身外数丈，再远一些就感应不到了。

　　三个人中，只有焦子轩如同瞎子一般，一路走过，完全是身处黑暗，南北不分。

　　所幸的是，这里的迷幻阵虽能遮挡方向与环境，但陈恒与辰鬼二人，焦子轩还是能够看到的。

　　在他的视线中，这魔王宫此时就像遥遥无际的夜空，只是没有星光而已。

　　所以虽然看不见事物，只要跟在辰鬼与陈恒二人身后，一路向前走就行了。

　　从一开始，陈恒就一直保持着警惕，虽说他并不担心这里随时会出现的魔物，但天魔混元阵毕竟是集合了整座魔王宫的魔气，由不得他不小心。

　　只是又前行了小半天，辰鬼带着他们七拐八弯，几乎已经走了来时的一倍路程，却依旧没有任何魔物出现。

　　不过，陈恒却没有因此而放松警惕，他知道，目标来得越迟，一旦到来，攻击就会越猛烈。

　　“来了！”

　　又走了好一会儿，身后的焦子轩都已经放松警惕了，陈恒一句话却又让他紧张起来。

　　在陈恒出声的同时，众人视线中，那遥遥无际的黑暗，突然黑光涌动，凝聚成一只猛虎的样子。

　　那猛虎身形足有七尺，比起威猛的汉子丝毫不弱，虚空漂浮，一声虎啸，声浪阵阵，让焦子轩忍不住退后了一步。

　　猛虎的身形完全是黑色的，只是身上散发着淡弱的黑光，在黑暗中才能隐隐看见轮廓。

　　不过也正因为如此，想要看清楚它的样子很是费劲。

　　猛虎长啸之后，四肢一顿，在虚空中径直向着陈恒这边的方向扑来。

　　行如风，疾如电，向来都是这种猫科生物的代名词。

　　它的速度极快，虚空奔行，身后带起一道微弱的黑色流光，仿佛幻影一般，不过一眨眼的功夫，就已经到了近前。

　　“趴下！”

　　随着陈恒一声低喝，辰鬼与焦子轩下意识双手抱头，趴在了地上。

　　“铿！”

　　辰鬼身后，真武玉剑悍然出鞘，陈恒已经踏步而出，正面迎了上去。

　　又是一声低喝，真武玉剑上腾起阵阵金光，无尽的黑暗之中，无数金光从远处飘荡而至，凝聚在剑尖之处。

　　不过，星光的速度虽快，却也快不过那头猛虎，还不等陈恒的飞星分光术准备好，它已经从陈恒头顶直扑而来。

　　猛虎体形庞大，能量又很是强横，陈恒只是稍一感应，当即发现，这头猛虎体内蕴含的能量，几乎是他的三倍。

　　不过他并未有任何惊慌，能量庞大，不代表战斗力就强。

　　修界之中，许多天赋好些的修者都能够越阶挑战，凭的自然不是能量。

　　这头猛虎能量虽然庞大，在陈恒看来，对付起来却比那些蛮兽还要轻松得多。

　　毕竟蛮兽智力再弱，也总有智力的，而这些魔物，却是完全靠体内的聚灵阵法在行动。

　　面对猛虎的扑击，陈恒并没有避让，因为他一旦避开，身后的辰鬼跟焦子轩就得遭难了。

　　不避退不代表陈恒在逞强，他是有一定把握对付这头魔物，这才让辰鬼与焦子轩趴下的。

　　“滚！”

　　一声大喝，陈恒右手紧握的真武玉剑，依旧在持续凝聚星光之力，左手却是光芒闪烁，一面巨大的盾牌当即出现，狠狠一下，照着猛虎的脑袋便拍了过去。

　　“砰”的一声，盾牌仿佛拍在实物上，猛虎发出一声惨叫，轰然斜飞出去。

　　它体内能量确实很庞大，这一扑也几乎使了九成力道，可惜能量与肉体是不一样的，不能按照表面的对比来计算。

　　陈恒这一拍看似凶猛，实则却是使用了绵力，从侧面将猛虎的扑击之力卸掉，同时注入一道压缩之后的灵力，顺着猛虎脑袋直接钻了进去。

　　肉体的凶猛，达到一定程度之后，陈恒无法与之对抗。但能量的运用，在相差不大的境界上，他却早已经登峰造极，很少有人能与他相比，这头魔虎自是远远不及。

　　盾牌的拍击对猛虎并没有造成太大的伤害，关键是陈恒注入它体内的那道能量，在量上无法跟猛虎相提并论，却极为凝炼，如同银针扎入海棉一般，迅速破坏着它里面的结构。

　　不过猛虎毕竟是由能量构成，不完全消磨光，肯定是打不败它的。

　　不过一会儿功夫，猛虎就靠着它那庞大的魔气将陈恒打入它体内的灵力针给消掉了。

　　只是陈恒消耗的只有一小丝灵力，却耗掉了猛虎体内几乎十分之一的能量，如此再来上几下，恐怕它也就无法蹦达了。

　　当然，陈恒不想那么费劲，在猛虎被击退的同时，龟甲山崩就已经被他收了起来。

　　与此同时，右手真武玉剑，星光之力已经凝聚完成，金光大放。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　真武玉剑剑尖之上，凝聚而成的星光之力渐渐汇聚成一道巨大光束，随着陈恒的低喝声，迅速向着猛虎追去。

　　此时那头猛虎才刚刚解决掉陈恒打入它体内的灵力针，再想躲避已经来不及了，整个身体顿时被那道光束给撞了个正着。

　　金光冲天，一路延伸过去，像是铺上了一条金色大道。

　　星光之力并非陈恒自己修炼的，而是以自己灵识与星空沟通，再加上他自身灵力的牵引，引动九天星光之力，其能量不知道比他本身要强大多少。

　　这一道星光，正面撞上猛虎，其结果可想而知。

　　那猛虎连惨叫都来不及发出一声，当即就在飞星分光剑之下消于无形。

　　金色光芒来得快，消失却很是缓慢，直到猛虎完全消失，陈恒收剑凝立，周围才渐斩重新归于黑暗。

　　“起来吧，已经解决了！”

　　听到陈恒的声音，辰鬼与焦子轩下意识抬起头来，待发现周围已经完全平静下来，不由得愣了好一会儿。

　　“这就解决了？”

　　过了好一会儿之后，焦子轩才从地上爬起来，揉了揉眼睛，依旧有些不敢置信。

　　刚才那猛虎出现，着实吓了他一大跳，因为从气息感应，那头猛虎明显比陈恒要强上许多。

　　虽然他对陈恒有很强的信心，却怎么也没想到，只是一转眼的功夫，那头看起来很是凶猛的魔虎就已经被打败了，他甚至还怀疑魔虎并非被打败，而是打跑了。

　　不过看陈恒的样子，明显不是那么回事，心头的震撼感无以复加。

　　“你可以把它当成是金丹境发出来的能量攻击，只要将那道攻击给化解掉，也就解决了，并没有你想象中的那么强。”

　　看到焦子轩脸上那不可置信的神色，陈恒有心想要教导他，便说出了这么一句话来。

　　事实上也正如他说的那样，修炼者本身能力如果是一的话，经过功法加持，发挥出来的效果最弱也是二，那些厉害的功法甚至能达到三和四，甚至更高。

　　以陈恒金丹境中期的实力，全力发挥出来的攻击力，足以达到他本身能量的三倍以上，而刚才的飞星分光剑，用的还不是他本身实力，其能量强度还要超过更多。

　　所以一击完败魔虎，并非多么离谱的事。

　　当然，实力越强，发挥出来的效果也就越大，像焦子轩这种等级，哪怕有再好的功法，所能发挥出来的攻击力，能达到本身一点五倍就算不错了，除非是天才人物，才有可能发挥到两倍以上。

　　所以即便陈恒已经这么说了，在焦子轩看来，依旧有些如梦似幻。

　　“好了，等境界到了，你自然便能体会到，我们继续赶路吧。”

　　说完，他又向辰鬼一扬头，三人继续上路。

　　接下来，他们又碰到了几头魔兽，实力有高有低，高的比魔虎还要强两倍，低的就连焦子轩都能够勉强抵挡。

　　能量的碰撞，在魔域这种纯粹凭肉体战斗的生物中难如登天，但对于他们修者而言，却是简单至极，因为他们本身攻击方式，靠的就是能量。

　　所以，即便是那头比魔虎强两倍的魔物，在陈恒手中，也没走上几招。

　　慢慢的，焦子轩也能够理解陈恒之前对他说的话了，高等阶的战斗他看不懂，但在陈恒碰到那低阶魔物的时候，他几乎就完全看懂了。

　　对于他的领悟，陈恒看在眼里，心中也是暗暗欣慰，同时感觉到自己确实没有白费力气，教错人。

　　一路之上，他们总共碰上了数十头魔物，其中一只甚至超过一开始那头魔虎五倍之多，但在陈恒将红尘意境与阴阳二气施展出来之后，并没耗费太大功夫就完败了对方，看得辰鬼一阵目瞪口呆，咋舌不已。

　　“此时，那大魔王最后悔的事，应该就是开启了这个什么天魔混元阵吧。”

　　在陈恒大发神威之后，焦子轩脸色慢慢放松下来，如今他与辰鬼感觉就像在庭中游玩一般轻松，忍不住就调侃出声。

　　陈恒也不再像一开始那么警惕了，微笑道：“说得是，我估计这阵法也已经到头了，接下来就该是我们直捣黄龙的时候了。”

　　“陈大哥果然厉害！”

　　陈恒话音刚落，辰鬼当即道：“再往前没多远，就是魔王宫大殿的传送法阵，只要我们踏入传送阵，就能直达魔王宫核心，大魔王若是被封印，那么，那个封印应该就在那里了。”


第576章 传送法阵

　　陈恒三人在那天魔混元阵中并没有走多久，在辰鬼的带领下，三人在阵中一路穿行，路上碰到的魔物都被陈恒轻松击败。

　　每当击败一头魔物，陈恒都能感觉到周围覆盖的魔力密度小了一些。很显然，这些魔物凝聚的魔气全部都是由这个阵法构成，一但魔物消散，也代表着阵法的某个阵基失去效用了。

　　一路走过，击杀魔物无数，周围的魔气也逐渐淡化了许多。

　　过不多久，他们的视线基本已经恢复清明，也就在这时，辰鬼眼睛一亮，道：“到了！”

　　辰鬼的话也让陈恒与焦子轩精神同时一振，二人顺着前方通道看去，只见通道已经到了尽头，前面不远处应该是一个较为空旷的地方。

　　三人并没有停留，更加快脚步向前跑去，很快就出了通道。

　　呈现在眼前的，是一个很大的殿堂，里面空无一物，空旷的殿堂足以融纳数百人，若在这里开战，倒不至于影响到发挥。

　　不过，据辰鬼刚才所说，这里只是一个传送的地方，所以陈恒在踏入殿堂之后，第一时间就是寻找那个传送法阵。

　　整个殿堂虽大，却是空无一物，别说阵法，就连一块石头都见不到。

　　“咦，辰鬼，你说的传送阵在哪？”

　　在陈恒观察殿堂的时候，焦子轩与辰鬼同样都在打量着这里的情况，看到里面什么都没有，焦子轩当即有些疑惑道。

　　辰鬼脸上现出一丝茫然之色，摇了摇头，道：“据我以前看到的地图上记载，这里应该就是传送阵没错了，可能是被隐藏起来了吧。”

　　“不！”

　　陈恒感应了一会儿之后，摇头道：“传送阵并没有被隐藏，而是这整个大殿，便是那所谓的阵法！”

　　听到陈恒的话，辰鬼二人不禁同时一愣，都以狐疑的目光看了过来。

　　“大师兄，这是怎么回事？”

　　焦子轩一路跟着陈恒过来，虽然实力并没提升多少，见识却增长了不少，此时听到又有自己弄不懂的地方，当即又问出口来。

　　他发现，跟着自己的大师兄，虽然短短几天时间，却比自己待在宗门内好几年所收获的还要大。

　　陈恒自然也不会隐瞒，沉吟了一下，开口道：“不管什么阵法，都是由阵基与阵眼组成，只要我们找到这两种东西，也就知道这阵法的覆盖范围了。”

　　“这座殿堂，表面看似乎很平常，但仔细感应，你会发现，整个殿堂内都充斥着一种令人心悸的气息，那是阵法覆盖之后所产生的，由此不难判断出，其实我们已经在阵法之中了。”

　　说到这里，陈恒稍微停顿了一下，留给焦子轩一些消化的时间，而后才道：“刚才我用灵识扫视过，所有的气息都是从地下传出来的，几乎整个殿堂的地面都无时无刻不在散发着那种气息，也就是说……”

　　陈恒话未说完，焦子轩眼睛当即一亮，接口道：“也就是说，整个殿堂的地面都是此阵的阵基？”

　　“不错！”

　　陈恒肯定地点了点头，道：“虽然我不知道它的阵基是由什么构成的，不过这大魔王确实大手笔，如果这个传送阵能够完全开启的话，绝对能够一次性传送数百人。”

　　“那么这个阵眼又是什么？这个阵法是由什么来启动的？”

　　陈恒似乎早就料到焦子轩会有此一问，所以在焦子轩刚一问话的时候，他就脱口道：“这也是最让我惊叹的地方，整个阵法雕刻在殿堂地下，魔力无时无刻不在运转，但真正想要启动这个阵法，却不是这些魔力，也不是人为开启，而是一旦有生物踏入这殿堂之中，体内生机就会自行被调动起来，形成这个阵法的阵眼。”

　　焦子轩虽然能够明白陈恒在说什么，却无法理解个中奥妙，于是疑惑道：“大师兄的意思是，现在这个阵法已经启动了？那为何我们没有被传送出去？”

　　陈恒一边打量着四周，一边淡淡道：“这个阵法毕竟太过庞大，想要完全启动也需要一定时间，若我估计不错，这段时间的缓冲，其实就是为了能让更多人进入阵法之中。”

　　“不过我们此行只有三人，这个缓冲时间肯定不会太长，相信很快就会有情况发生了。”

　　果然，陈恒的话音刚落，地面突然光芒大放，呈现灰色，囊括了整个殿堂。

　　这些灰色光芒如同蜘蛛网一般，形成一道一道的纹路，曲曲折折的，就连陈恒也没见过这种纹路，更别说焦子轩了。

　　陈恒知道，这些纹路应该就是传送法阵的阵基了，在见到光芒出现的刹那，他便放开灵识感应，尽可能的记住这些纹路排列顺序。

　　传送阵在蛮都域中也是一种绝顶阵法，只有少量上古遗留下来的，如今却已无人能够布置，陈恒若能将此阵基完全记住，凭借心血石的能力来分析，再带回去给小白，或许他能够从中得到一些收获。

　　只不过，还不等陈恒将阵法记牢，周围光芒大放之际，所有的视线都被遮挡了。

　　不仅眼、耳、鼻、舌等六感尽失，就连灵识的感应也完全消失了。

　　这是阵法完全启动的效果，陈恒也没有惊慌，只是静静地站在原地，心中略微感到可惜而已。

　　在陈恒完全放松下来的时候，周围空间突然剧烈波动起来，“唰”的一声，他的身影当即消失在光芒覆盖之中。

　　在这个过程中，陈恒也没办法顾得上焦子轩与辰鬼，毕竟当时他连六感都被暂时禁锢了。

　　不过陈恒也不担心，这个阵法是一体的，他们应该会被传送到同个位置，就算到时出现危险，陈恒也能来得及相救。

　　“不对！”

　　陈恒的念头刚落，身上的六感重新恢复，但当他看清眼前的情形，却是脸色微微一变。

　　如今他自然不可能还留在之前的殿堂中，传送阵把他传送过来的地方，依旧是一条通道，后路却已经被堵死了。

　　当然，让陈恒表情变化的，并非眼前这条只能通往一个地方的通道，而是他身边，并没有出现辰鬼与焦子轩的身影。

　　“莫非我们都被传送到不同位置去了？”

　　陈恒也不知道这个想法是否正确，不过现在已经走到这个地步，他自然不可能回头，而且就算想回也已经回不了了。

　　“既来之，则安之，他们也并非任由宰割之人。”

　　陈恒倒不怎么担心辰鬼，不说辰鬼以前看过魔王宫的地图，知道这里面的情况，再加上他那精明的头脑，想来就算碰到大魔王也能拖上一时半刻。

　　但焦子轩就不一样了，本身实力就不怎么样，对这里又有无所知，如果当真会出现危险，他必然是第一个撑不住的。

　　“既来之，则安之，只能尽快寻找出路了。”

　　陈恒知道，就算着急也无用，现在除了自己尽快行动之外，也只能相信焦子轩自己能够逢凶化吉了。

　　由于这里通道只有一个方向，陈恒倒也无需去寻找出路，只要沿着前面一直走就行了。

　　让他有些奇怪的是，刚才他传送过来之时，其实已经做好了被偷袭的准备。

　　毕竟此地是魔王宫，他不相信大魔王不会在传送阵的另一头设下屏障。

　　只是现在别说偷袭了，灵识感应之下，连一丝危险的气息都没察觉到。

　　“奇怪！”

　　快速奔行间，陈恒目光瞥向地面，眉头不禁微微皱了起来。

　　这魔王宫内虽然没有外来光线，但通道两旁的墙壁上都嵌有类似夜光珠之类的宝石，散发着淡淡的光芒。

　　在陈恒目光看向地面的时候，他却是发现，自己的影子竟然消失无踪了。

　　这世间，只能灵体才会没有影子，只是察觉到这点，陈恒心头当即警惕起来。

　　但如同之前一样，周围仔细感应了一下，依旧没有察觉到什么问题。

　　“算了，还是先赶路吧！”

　　陈恒心中记挂着焦子轩与辰鬼的安危，也没有继续深究，只是心中更加了一丝警惕而已。

　　不多时，眼前突然一亮，这通道很快就走到了尽头，陈恒也没多想，直接一个加速，从通道中冲了出去。

　　这里不再是殿堂，而是一个巨大的广场，比起之前还要开阔了好几倍。

　　广场上依旧空无一物，不过最中间之处，一个孤零零的如同占星台般的建筑矗立着。

　　那占星台占了小半个广场，里面魔气缭绕，从外面根本看不清楚内中情况。

　　陈恒稍微沉吟了一下，心中暗暗猜测：“此地莫非就是封禁大魔王的地方？”

　　眼前这个占星台看起来很是诡异，里面会有什么危险也说不准，没准进去之后，就很难再走出来了，甚至于，这个占星台也有可能是大魔王留下的陷阱。

　　按理说，他找了那么久，目的就是为了对付大魔王，本该直接闯进去才是。可如今走到这里，一切都与他想象中的大不一样，也不得不让陈恒谨慎起来。

　　若冒然闯入，没准在见到大魔王之前就出现危险，可若不进去，却很可能失去唯一一次对付大魔王的机会。

　　“陈大哥！”

　　“大师兄！”

　　正当陈恒考虑得失的时候，不远处突然响起两道略带惊喜的声音。

　　陈恒扭头看去，只见辰鬼与焦子轩二人，从另一个方向的通道口走了出来，一眼看到他，当即向他跑来。

　　此时陈恒才发现，除了他刚才走出来的那条通道之外，在这广场周围，还有数个通道口。

　　“怎么样？你们没事吧？”

　　见到辰鬼二人，陈恒心中微微松口气，不过很快又将目光放到中间的占星台上。

　　辰鬼二人摇了摇头，正想开口说什么，却突然听到辰鬼一声惊呼。

　　陈恒与焦子轩不明所以，还没发问，辰鬼的身影已经向着占星台的方向迅疾奔了出去。


第577章 占星台

　　辰鬼大叫着冲入广场，跑向占星台，陈恒与焦子轩不禁微微一愣。

　　不过，当陈恒将目光转向辰鬼冲过去的方位时，眼睛却是瞬间一凝。

　　“那是？！”

　　由于占星台周围魔气缭绕，陈恒之前并没有发现，在占星台下，一具黑色尸骨半躺在那儿，靠着占星台阶梯，早已死去多年。

　　那具尸骨形如人类，不过要娇小许多，陈恒倒是有些明白，辰鬼为什么会那么激动了。

　　“先祖！”

　　果然，辰鬼人还未跑到近前，已经大声呼唤，声音中充斥着各种复杂的情绪，也不知道是高兴还是痛心，或许喜忧参半吧。

　　辰鬼的速度很快，他原本与那具尸骨间隔少说也有接近十丈的距离，但声音刚刚落下，陈恒才发现那具尸骨，他就已经冲到了那具尸骨近前。

　　还不等他接触尸骨，那尸骨中突然腾起阵阵乌光。

　　“小心！”

　　陈恒脸色微微一变，再想去救援辰鬼已经来不及了，乌光扩散，转瞬即至，瞬间就已经蔓延到辰鬼的位置。

　　“啊！”

　　只听得辰鬼一声凄厉惨叫，乌光狠狠地将他推了出去，辰鬼的身体已比来时更快的速度被弹飞，身在半空就直接喷出一大口鲜血，而后狠狠撞跌在地，滑出了好长一段距离。

　　“辰鬼！”

　　焦子轩同样面色大变，连忙冲向辰鬼的方向。

　　“好强大的气息，即便死了，气息依然不散。”

　　在陈恒的感应中，刚才那团乌光，分明就是那具尸骨临死之前的自我保护，留下的一道意念。

　　这具尸骨起码也死了数百上千年之久，就是这么一道意念，竟然能够支撑那么多年。

　　“辰鬼怎么样了？”

　　陈恒目光略有些凝重，扭头看向扶起辰鬼的焦子轩。

　　焦子轩面上满是焦急之色，略微察看了一下，而后道：“他体内伤势很重，一时半会儿怕是好不了了。”

　　其实不用他说，陈恒也能看得出来，刚才那道尸骨意念，直接将辰鬼震得重伤萎靡，内腑震伤严重，怕是想动一下都难了。

　　陈恒微微叹息一声，道：“这具尸骨死去多年还有这般强横气息，看来辰鬼的先祖当年很强大啊。”

　　有此推测，此地邪魔全盛时候该有多恐怖，这才是陈恒最为忧心之事。

　　“我……我没事……”

　　这时候，辰鬼却是强撑着一口气，本想挣开焦子轩的搀扶自己站起来，可惜没能成功，终究还是放弃了。

　　不等焦子轩开口阻止，辰鬼虚弱地道：“陈……陈大哥……”

　　“你说！”

　　在他开口的时候，陈恒已经走了过来。

　　他知道，这时候依旧强撑口气，辰鬼肯定有什么重要的话要说，所以便用眼神制止了想开口的焦子轩，做出仔细聆听的样子。

　　辰鬼的体质本就不比人类，此时身受重伤，看起来气若游丝，似乎随时都有崩溃的可能。

　　不过有焦子轩在一旁持续输入灵力，死是不可能了，但想好起来，却也没那么容易。

　　“陈大哥……大……大魔王在很多年前……其实……就已经走火入魔……寂……寂灭了……”

　　“只是……他的魔魂一直不散……旁据在占星台上……我……我不能靠近……”

　　“魔魂？”听辰鬼这么一说，陈恒反倒愣了愣，“原来这是那个大魔头搞的鬼？”

　　若真是如此，陈恒倒可以稍微松一口气，不需担心除了大魔王之外，还有其它需要对付的对手。

　　还不等他细思，辰鬼又接着道：“在……在这占星台上……有大……大魔王……留下的……本命……魔盘宝物……陈大哥……你只要把这魔盘……毁……毁掉……大魔王就会彻底……死……死去……”

　　说到这里，他头突然一歪，直接昏倒过去。

　　“辰鬼！”

　　焦子轩惊呼一声，连忙察探他的气息，发现辰鬼还没完全断气，这才微微松一口气。

　　听了辰鬼的话之后，陈恒摸着下巴思忖了好一会儿，并没有马上动作。

　　占星台上的情况他并不清楚，里面有什么东西他也不知道，如果没有任何准备，直接闯进去的话，没准就会碰上什么危险，到时候再想出来可就不容易了。

　　只是即使没有辰鬼这番话，这占星台他也是非去不可的。

　　“大师兄！”

　　这时候，焦子轩已经扶着辰鬼躺在地上，又喂了几颗丹药，帮他抚平体内伤势，暂时稳定下来，而后走到陈恒身旁，目光看着不远处的占星台，开口道：“辰鬼一心只想取得他先祖身上的宝物，光复笑鬼一族，所以我们一定要帮他。”

　　陈恒点了点头，道：“帮是肯定得帮的，只不过，想取得他先祖身上的东西，我们必须得进入占星台，消灭大魔王的魔魂才行。”

　　焦子轩坚定地道：“大师兄，就让师弟跟您一起进去吧，不管里面有多危险，我们都必须把那魔魂解决掉。”

　　陈恒看着焦子轩的目光微微波动了一下，而后拍了拍他的肩头，道：“算了，你还是留下来照顾辰鬼吧，我自己进占星台就行了。”

　　听到陈恒的话，焦子轩微微低下头，道：“大师兄可是觉得师弟是个累赘？”

　　“不是！”陈恒摇了摇头，道：“这占星台里面的情况我们并不清楚，虽然说集中力量来对付才是最好的办法，不过这外面的情况我们同样不明，如果我在占星台里分不开身，外面又出现情况怎么办？”

　　“所以，我要你留下来，不仅仅是照顾辰鬼，同时也是为我掠阵！”

　　所到这里，陈恒再次拍了拍他的肩膀，道：“这一路走来，子轩的所有表现我都看在眼里，在我心里，子轩一直都是我的好师弟，可惜……”

　　话未说完，陈恒当即抬起脚步，毫不迟疑地向着占星台走去。

　　“大师兄……”

　　焦子轩伸手似想拦住陈恒，但陈恒的脚步似缓实快，在他举走之时，已经走出了好几步。

　　看着陈恒一步步往前走的背影，焦子轩面上闪过一丝茫然，似乎不明白陈恒最后一句话是什么意思。

　　明明他就在眼前，陈恒却是直接用“子轩”来称呼，而最后的“可惜”两个字，更是让焦子轩摸不着头脑。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。”

　　行走间，陈恒口中也喃喃念起了大庇天下的偈语，身上升腾起阵阵金光，金光蔓延，很快就覆盖在他身边数丈范围。

　　陈恒便在金光的笼罩下，一步步走向了占星台。

　　金光与占星台上的魔气碰触，彼此互相倾轧，不断发出“滋滋”声响，彼此汽化。

　　只是魔气数量庞大，消散一些，后面又有许多潮涌而来。

　　金光则是陈恒的神域形成，只要他元神不灭，灵力不散，神域就绝不会崩溃。

　　金光与魔气彼此汽化，却掀起了更大的争斗。

　　不过这一切，都在陈恒踏上占星台的那一刻，完全消失了，留在原地的依旧只有那孤零零的占星台，以及周围环绕着的无尽魔气。

　　当然，并非陈恒的神域已经被占星台破了，而是黑气庞大，将他整个身体吞入其中，包裹在内，令得所有光线不再泄露。

　　内中的情况，在外面是看不清楚的，具体如何，要么等陈恒破了占星台里面的魔物之后，封印崩溃，要么就是陈恒力有不逮，被占星台吞噬。

　　寂静的情况足足持续了小半个时辰，一直没有什么反应。

　　这对于一直在外边焦急等待着的焦子轩来说，着实太过漫长。

　　“希望大师兄不要有什么事才好！”

　　他时不时地看向占星台位置，企图透过魔气，看清楚里面的情况，可惜这种事情怕是换成陈恒都做不到，他也只是白白浪费精力而已。

　　在关注占星台的同时，焦子轩也会察看一下辰鬼的状况，偶尔注入一两道灵力，帮他化解体内的药力。

　　时间缓缓流逝，此时辰鬼的状态明显已经稳定下来，气息也没那么虚弱了，只是什么时候醒来还无法确定。

　　轰隆隆～！

　　就在焦子轩慢慢失去耐心，甚至以为陈恒很可能再也回不来的时候，占星台上忽然传来惊天动地的巨响。

　　响声如闷雷，在广场中炸响，整个大地都在这时候为之震颤。

　　轰隆隆～！

　　震响依旧，占星台上的魔气犹如煮开的沸水一般剧烈翻滚起来。

　　声音出现的刹那，其实焦子轩已经紧张地看了过去，他一直期待着，黑光之中会有金光迸射出来，而后陈恒如同神兵天将一般，带着漫天金光将那些黑气完全破除。

　　可惜，现实与希望是完全不同的，惊天动地的巨响一直在持续，时不时就会震上一下，魔气不住翻滚，却始终没有他期待中的金光出现。

　　轰隆隆～！

　　又是一声巨响的震响，地面剧烈震荡了一下，焦子轩把拳头捏得紧紧的，显露出了满心的担忧。

　　“唔！”

　　就在此时，一旁躺着的辰鬼突然发出一声鼻音，在焦子轩下意识回头看去之时，徐徐睁开了眼睛。

　　“辰鬼，你醒了？”

　　辰鬼的状态早就稳定下来了，虽然伤势想治疗好还为时过早，不过却已经没有大碍，此时受到惊天震响的打扰，醒过来也在情理之中。

　　辰鬼眼睛刚刚睁开，还带着一丝迷茫，左右环顾了一下，瞳孔缓缓聚焦，思绪似也慢慢恢复了过来。

　　“焦大哥，陈大哥进占星台了？”

　　辰鬼的样子还是很虚弱，不过已经能勉强自己站起来了，看到眼前的情况，即便不开口相问，其实他也能够明白是怎么回事了。

　　焦子轩点了点头，道：“看这情况，里面的战斗肯定很激烈，只是不知道大师兄是否能破掉魔盘。”

　　“以陈大哥的实力，想破掉魔盘应该不是难事！”

　　辰鬼站在焦子轩身旁，目光同样一瞬不瞬地盯视着占星台方向，同时有些痴迷的瞥向半躺着的那具尸骨，眼中闪烁着一丝兴奋。

　　说也奇怪，占星台上巨响连连，大地不住震动，但那具靠在阶梯旁的尸骨，却一直完好无损，甚至都挪动一下位置都没有。


第578章 破绽

　　轰隆隆～！

　　惊天动地的巨响声一直在持续，整个广场震荡，地面龟裂，就连原先他们走出来的通道也龟裂得厉害，无数碎石从上方掉落下来。

　　这般情况，令得整个广场变得一片狼藉，满目疮痍。

　　广场上，焦子轩与辰鬼身形摇晃，多少次连站都没站稳，可是广场中央的占星台，以及靠在阶梯旁的那具尸骨，却始终稳如泰山，仿佛在地上生了根一般，动都没动一下。

　　“停了！”

　　半盏茶之后，隆隆的震天响终于缓缓停歇下来，周围的一切慢慢归于平静，若非眼前的狼藉景况预示，恐怕谁也不会料到，刚才竟然会出现那么大的震动。

　　焦子轩与辰鬼二人也是缓缓松了口气，彼此目光对视，皆看到对方眼里的震撼之色。

　　这种层次的战斗早已经超出了他们的认知，哪怕是之前陈恒与大魔王的残象战斗，也未曾弄出这么大的动静来。

　　“不知道大师兄能不能成功？”

　　焦子轩幽幽地叹了口气，似有些自言自语。

　　辰鬼并没有接话，只是目光紧紧盯着占星台旁的那具尸具。

　　突然间，占星台上的魔气再次剧烈翻滚起来，在翻滚的同时，也在不住上升，向着四面八方蔓延。

　　魔气的变化，第一时间就引起了焦子轩与辰鬼的注意，二人几乎是在同一时刻将目光转了过去。

　　也就在他们转头的瞬间，无尽魔气已经蔓延到他们前方几步之外。

　　不过，还不等他们有什么动作，却是发现，那些魔气正在逐渐淡化，到得他们身前，已经完全消失不见。

　　“成功了？”

　　辰鬼脸上闪过一丝欣喜的神色，小小的身体轻微颤抖着，目光瞥向阶梯旁的尸骨，完全抑制不住体内的流动。

　　“呼～！”

　　在这密封的广场内，突然卷起了一阵清风，轻风微拂，将剩下的小部分魔气完全吹散，也终于露出了占星台的真正面目。

　　那个占星台，其实就是一个被魔气覆盖的平台而已，由不知名的黑色石料搭建而成，大约有近丈高，四面都有阶梯延伸出来，而辰鬼的先祖，那具黑色的尸骨，正好躺在他们这个方向的阶梯旁。

　　魔气消散，陈恒的身形也逐渐显露出来。

　　此时的陈恒身形很是狼狈，衣衫发梢都很是凌乱，胸前剧烈起伏，不住喘息着。

　　他手里抓着一件黑色事物，从表面看，倒是没有受到什么伤势。

　　“陈大哥！”

　　“大师兄！”

　　看到陈恒，辰鬼与焦子轩皆踏步上前，迎了上去。

　　陈恒缓步从占星台上走了下来，一把将手里的黑色事物扔在地上，同时“哇”的一声，喷出了一口鲜血。

　　吐血之后，陈恒的气息反而平复了许多，长出口气，脸上还带着些许心有余悸。

　　此时，辰鬼与焦子轩才发现，陈恒扔到地上的那件黑色事物，竟然是一块破碎的石头。

　　这块石头呈圆形，大约有两寸厚，直径半尺，上面刻着一种奇怪的纹路。

　　从表面看，似乎是一种类似石磨的东西，只不过此时已经碎成好几半了。

　　“陈大哥，这是……”

　　辰鬼目光闪烁，是猜到了这块碎石的来历，却又不太敢确定。

　　陈恒调平了气息，微微松口气道：“这就是你刚才说的那个魔盘，总算是消灭了此獠。”

　　说这话的时候，陈恒显得很是轻松。

　　千辛万苦，经历了那么多磨难之后，他来这里的目的总算是完成了，自然轻松很多。

　　得到陈恒的肯定，辰鬼与焦子轩同时大喜，兴奋得跳了起来。

　　辰鬼也没多说，直接转向向着先祖尸骨的方向，喜滋滋地跑了过去。

　　“这家伙，连句感谢的话都不说！”

　　对于辰鬼的反应，焦子轩倒是颇有怨言，上前扶住陈恒，略带关切地道：“大师兄，辛苦了，您没事吧？”

　　“我还没那么脆弱。”陈恒摆了摆手，而后转身看向辰鬼，道：“那具尸骨毕竟是他的先祖，被遗弃在这里那么多年，心中肯定无法平静，所以你也别怪他了。”

　　此时，辰鬼已经接近了尸骨，这次倒是安然无恙地走到尸骨前。

　　只见他在尸骨上摸索了一番，从那里摸出一件事物来，样子显得很是兴奋，笑得蹦蹦跳跳的。

　　焦子轩眉头微微一皱，道：“看样子，他是得了了不起的宝物了，不过对自己先祖的骨骸，竟然如此失礼，这是作为一个后代子孙该有的样子么？”

　　看着辰鬼，陈恒面色却没有丝毫变化，淡淡道：“魔域中人，与人类自然不能相提并论，或许对他们来说，能找回先祖遗留下来的东西，已经是最对得起先祖的一件事了。”

　　虽然听陈恒这么说，焦子轩却依旧有些忿忿不平，略微迟疑了一下，带着异样的语气道：“大师兄，大魔王已经解决了，但这魔域依旧存在，如果这里的魔物跑出去，会怎样？”

　　陈恒没有回头，依旧淡淡地道：“非我族类，其心必异，既为魔物，与人类肯定无法相融……”

　　“大师兄说得是！”

　　焦子轩站在陈恒身后，目光闪烁着道：“既然跟我们无法相处，那不如直接杀了他，拿了宝物回去献给宗门，这也是功劳一件，反正怎么说他也只是一个魔物而已。”

　　陈恒身子忽然一僵，口中却笑道：“正有此意，师弟跟为兄可是想到一块儿去了。”

　　在他们说话的时候，辰鬼已经取了宝物，一蹦一跳地向着他们这个方向走来。从他的样子来看，明显很是兴奋。

　　陈恒凝目细看，能够看到，辰鬼手中抓着的，是一块方印，黑色的方印，比巴掌还要小一些，所以之前藏在尸骨中，倒是没能发现。

　　“动手！”

　　就在辰鬼离陈恒二人还有几步之距的时候，陈恒身后突然闪烁起一团青色光芒，绕过陈恒，直接向着辰鬼砸去。

　　他的出手毫无预兆，刚刚跑过来的辰鬼，在见到光芒闪烁的时候还愣了一会儿，当看清那是焦子轩释放出来的法术，同时听到他的话，面色顿时大变，挥着方印的手臂也骤然僵在了半空。

　　以他的实力，若有所预备的话，应该是能够避开焦子轩攻击的，不过这一路走来，他对陈恒、焦子轩早就没有了戒备，哪会料到这时候焦子轩会突然出手，反应过来之时，其实已经无法闪避了。

　　而且，既然焦子轩都已经动手了，陈恒肯定不可能在一旁干看着，就算辰鬼的身法再诡异，速度再快一倍，怕也无法逃得掉。

　　也正如他所想的那般，陈恒确实没有在一旁干看着。

　　在焦子轩动手的时候，陈恒也同时拔出真武玉剑。

　　只听“铿锵”一声，真武玉剑当即刺了出去，但让人意外的是，他的剑不是刺向辰鬼，而是从腋下直刺而过，一剑扎进了身后的焦子轩。

　　陈恒没有使用一丝灵力，单凭真武玉剑的锋利，同样没有防备的焦子轩，胸膛直接被一剑穿过，被刺了个透心凉。

　　“为……为什么……”

　　焦子轩发出一声闷哼，口中鲜血直喷，脸上却满是惊愕。

　　陈恒面色不变，轻轻收回真武玉剑，剑身上不带一滴鲜血。

　　真武玉剑回收，焦子轩身上的力气飞速流逝，缓缓软倒在地，他的手中兀自握着一把短剑，那是此前陈恒送给他的飞剑。

　　那把剑的剑尖，原本是对着陈恒的后背，即将发动，若非陈恒抢先下杀手，恐怕现在被刺成透心凉的，就该是陈恒，而非焦子轩。

　　如此景象，那句“为什么”，着实有些可笑。

　　但是，面对这种情况，没人能够笑出声来。

　　因为焦子轩被杀，他释放出来的法术也失去了控制，还未到辰鬼身前就已经直接消散了。

　　不过刚才那一幕着实把辰鬼吓得不轻，此时他正蹲在地上瑟瑟发抖，满脸惊恐之色，似乎完全弄不懂眼前到底是怎么回事。

　　从始至终，陈恒都没有回头看上一眼，可是他表面看起来虽然平静，但焦子轩倒地的声音，却让他心头狠狠颤动了一下。

　　“你不该，你不该杀他的！”

　　直到身后再没有传来任何声响，陈恒幽幽叹息一声，面露悲哀之色，说话声音很轻，像是在喃喃自语。

　　可说话的时候，他的目光却是对着辰鬼的，分明是在说给后者听。

　　“你可知，他很是喜欢你，不因你是魔物而厌憎，曾想带你出去，同为真武门徒，悉心引导。”

　　“你对他动手的时候，他该有多痛心。”

　　陈恒的声音依旧很轻，但却带着丝丝颤抖，他的面色满是哀意，说话的同时，脑中也不自觉地闪过与焦子轩结识以来的种种。

　　在他心里，焦子轩已经不仅仅是同门，而是兄弟，是生死之交。

　　可是，对方如今的尸体就躺在身后，而他却什么也做不了，这份沉痛，只能默默承受，无处发泄。

　　“陈大哥，你在说什么？我不懂。”

　　辰鬼摇了摇头，脸上的惊惧之色未退，听到陈恒的话，更升起一丝茫然。

　　陈恒并没有解释，而是继续道：“他虽有情有义，关键时刻能够不畏生死，然则实在不是一个有血勇者。刚刚进入占星台前，他竟是自靠奋勇，毫不顾忌危险，非其为人。”

　　“这个，就是破绽了。”

　　辰鬼的身体不再颤抖了，缓缓站直，抿着嘴唇还是没有开口。

　　“我原本还不是很确定，可是他刚刚那句话，却彻底让我肯定，真正的焦子轩早已死了，就死在我们被分别传送的那短短时间里。”

　　“你说是吧，笑鬼王！”

　　说到这里，陈恒手中真武玉剑瞬间前指，厉喝出声。


第579章 黯星主传说

　　“你说是吧，笑鬼王！”

　　陈恒手中真武玉剑直指辰鬼，厉喝出声。

　　他本以为辰鬼会否认，而他也早就想好了接下来的说辞。

　　不过，辰鬼在沉默了一会儿之后，忽然轻笑一声，一挥手，一道灰色气体从陈恒身后的焦子轩尸体上飘飞而出，落入辰鬼手中，一转眼就钻进手心不见了。

　　正如陈恒所说的，焦子轩早就是尸体一个了，在进入传送之后碰到的，根本就是一具被操纵的傀儡。

　　陈恒也知道，辰鬼此时之所以不否认，是因为事情发展到这一步，不管他是否能够猜到，辰鬼都已经没有隐藏下去的必要了。

　　“魔域边缘的那块石碑，上面刻着的应该就是这三个字吧？”

　　“这里真正的邪魔，就是你——笑鬼王！”

　　在陈恒说话的时候，辰鬼一直面色不变，听完之后，没有直接承认，也没有否认，而是反问道：“你是怎么猜到的？”

　　陈恒深吸口气，勉强调平了一下情绪，开口道：“在我们刚进魔域的时候，就看到石碑的断口是新痕，分明是刚被毁去不久，有人想掩盖什么。”

　　“可惜，我还是发觉得晚了，不然他也不用死！”

　　说话的同时，陈恒以眼角瞥向身后地面的焦子轩尸体，眼中满是落寞的神情。

　　他一直在戒备着，从起初碰到辰鬼的时候，一直明里暗里的试探，只可惜，辰鬼隐藏得实在太深，陈恒怎么也没想到，对方竟然会是他一直要找的目标。

　　“晚了……确实晚了……哈哈哈……”

　　在这时候，辰鬼再也没有隐藏了，仰天大笑的同时，全身气势暴涨，那娇小的身体也在大笑声中，迅速壮大，一股股强大的气息从他体内不住扩散开来。

　　辰鬼的身形本来只有人类四五岁般大小，若不知底细，还会将他贯以可爱的代名词。

　　但在这时候，他整个身体瞬间粗壮了三倍有余，由原本只及陈恒腰部，直接超过了他两个头。

　　纤细的四肢，在这时候也变得粗壮起来，不过很快就被身上魔气凝聚出来的黑袍所掩盖。

　　陈恒早料到之前见到的并非辰鬼真面目，却也没想到，他的变化竟然能这么大，这已经完全是换了一个人了，连大笑的声音都变得粗犷许多。

　　最让陈恒在意的，是辰鬼身上不断攀升的气势，随着他的大笑声，周围空间不住震动，一股股强大的威压席卷而来，令得陈恒连呼吸都有些窒涩，忍不住微微后退了几步。

　　这一刻，他不再是辰鬼了，而是笑鬼王。

　　“陈恒，好一个陈恒，好一个真武宗大弟子，即便到了现在，你依旧能面不改色。”

　　“只是不知道，当你知道所有真相，面对绝望之时，是否还能够一如既往。”

　　一路上，陈恒运筹帷幄，即便再难的关卡都被他一一度过来了，这一切都看在笑鬼王眼中。

　　只是，那些困难最多也就是让陈恒感到困难而已，想到绝望的地步，却还远远不够。

　　如今笑鬼王之所以没有马上动手，便是想看看，陈恒的承受极限到底有多强。

　　不过，面对他的冷笑，陈恒依旧面色不变，淡淡道：“即便你实力再强，也已经被震压了上万载，早不复当年，我又何惧之有？”

　　“你说得不错！”

　　听到陈恒的话，笑鬼王笑声立刻收敛起来，脸色也随之变得沉重与愤恨，忿声道：“那该死的星辰道黯星主，本尊恨不得剥其皮，噬其骨，可惜再也没有机会了。”

　　“说起来，这一切还多亏了你。”说到这里，他的声音又缓和了一些，甚至带上一丝戏谑道：“恐怕你还不知道，之前你破坏的那个魔盘，其实是一个黯星盘，是镇压本尊的黯星主本体。”

　　笑鬼王此话一出，陈恒面色微微一变，不待他回话，笑鬼王又幽幽地开口了。

　　“想当年，本尊是何等的意气风发，凭借手中天魔印，整个世间，能够与本尊相比的廖廖无几，能战胜本尊的，更是一个都没有。只是没想到，那些自诩正义的星辰道，竟然以多欺寡，却还是无法灭去本尊肉身，最终只能强行封印，留人镇守。”

　　“天地大变之时，那场大战可谓亘古未有，本尊虽被封印，但也将整个修界搅得天翻地覆，凭本尊一人之力，此生也值了。”

　　在他断断续续回忆往事之时，陈恒只是紧紧抿着嘴唇，在一旁默默听着，并没有什么反应。

　　顿了一下，又听笑鬼王道：“为了封印本尊，整个星辰道人才凋零，几近断绝，留守的星主也是因此而意兴阑珊，一直紧守不出，再不曾外出。”

　　“若非如此，就凭这破阵，本尊又何惧之有？”

　　笑鬼王的描述，让陈恒脑中不自觉勾勒出当年那场大战的一幕。

　　只言片语，他便能想象到当年的惨烈，无数人陨落，整片天地疮痍满目，尸横遍野，无怪乎这笑鬼王被镇压万载之后，依旧有邪魔想将他放出来。

　　若真让他得逞，这片天地从此又要多事，这样的情况，绝非陈恒愿意看到的。

　　紧了紧手中真武玉剑，陈恒心中暗暗发誓，哪怕拼上自己的性命不要，他也不能让这个大魔头从魔域中逃蹿出去，以免祸害苍生。

　　当然，陈恒最为在意的还是真武剑宗，如果真让笑鬼王逃出魔域，近在咫尺的真武剑宗肯定首当其冲。

　　以笑鬼王的身份，陈恒知道他说的不可能有假，那可是上古时期留下来的头号魔头，若真让他解除了桎梏，得到释放，真武剑宗真的有人能拦得住他么？

　　拦不住，那就只能步了星辰道的后路。

　　真武剑宗的底蕴陈恒不清楚，但他却知道，无论背后还隐藏着多少不世出的前辈高人，也绝对无法与上万载全盛时期的星辰道相比。

　　“星辰道那些笨蛋自诩聪明，还以为此事就此结束了。却没想过，人类的生命又怎么可能跟我们魔族相比？”

　　“留守星主修为虽然高强，以人类之躯，却也只能区区活上数千载。即便我无法破开封印，待他坐化，镇压禁制无人镇守，我也总有重见天日的一刻。”

　　他的声音充满嘲讽，陈恒却反讥道：“既是如此，为何万载岁月过去，你依旧留在此地？还需要以诱骗的手段来欺我，让我毁掉星盘。”

　　“哼！”

　　陈恒的话似乎戳到他的软肋，笑鬼王当即就暴跳如雷，怒声道：“若非本尊被镇压数千载，力量早已衰弱，无法破开封印，又岂会有后来之事？”

　　“那该死的星主自己没能力，却不知是走了狗屎运，还是本尊运道不济。在他坐化之后，天地元气变化，天长日久，封印松动，本尊的力量也在逐渐复苏。眼看本尊即将积蓄到足够的力量，将封印一破而出之时，却不料当年星主常年坐镇之地，留下的影子也吸收了大量阵法力量，凝聚成形。”

　　“虽然神智混沌，一点记忆不留，却禀承了星主的镇压执念，力量强大。有它的加入，封印又重新稳固起来，本尊好不容易凝聚起来的力量，又化为乌有。”

　　听他这么一说，陈恒不禁乐了，嘲讽道：“人算不如天算，冥冥中自有定意。你为一己之私，令得生灵涂炭，这就是老天对你的惩罚。”

　　“放屁！”

　　笑鬼王确实气得够呛，爆了一声粗口之后，又继续骂道：“影子自名黯星主，实则比原先的星主还要卑劣，趁着本尊衰弱，竟然以偷袭的手段灭了本尊的本体。幸好本尊早留了后手，魔魂得以逃出，这场旷日持久的战斗又僵持了下来。”

　　“哼，若非有星盘存在，黯星主区区影子虚体早就消散了，又何至于留存至今？”

　　其实在笑鬼王提到影子成形，自成灵智的时候，陈恒就已经有所预料，目光瞥向那被他打碎的星盘，心中百感交集。

　　黯星主毕竟是影子，没有长久存在的可能，只能依附在宝物星盘上才能保持灵体不散，可惜如今唯一的寄存处却被陈恒打碎了，笑鬼王自然又得意起来。

　　同时，陈恒也能够猜测到笑鬼王为何让他去破坏星盘，黯星主灵智混沌，唯一的执念便是当年星主留下来的镇压笑鬼王，所以它只对笑鬼王有反应，对其余则是木然状态。

　　陈恒前去接触，自然便比笑鬼王要轻松许多。

　　“原来那具尸骨，并非笑鬼先祖，而是笑鬼王自己的本体。他肉体虽然不复，只剩魔魂，但如今没有了黯星主，他就可以尽情施展力量，不用再顾忌了。”

　　“以我之实力，万万不是他的对手，可都到了这一步，也绝不可能退缩。如今只能祈祷他被镇压的时日太长，实力被削弱得太厉害。”

　　陈恒若对战笑鬼王，唯一的凭借便是代表护法尊者的佛印，只是佛印用来对付一般邪魔克制力还行，但对付真正的魔族，却还是有些捉襟见肘，也不知道是否能够起到作用。

　　“嘿，本尊知道你在想什么！”

　　看到陈恒阴晴不定的脸色，笑鬼王似乎完全看透了他的心思，冷笑道：“你是否以为，本尊被镇压上万载，实力早不复当年？又有周围的封印帮助，或许有与本尊一战之力？”

　　他自信的神色，让陈恒脸色微微一变，心中同时升起了不祥的预感。

　　说到这里，笑鬼王突然一声大喝，全身升腾起滔天黑气，层层扩散，周围感知到的阵法封印，在顷刻间如潮水般迅速退去。

　　不过一会儿功夫，周围一变清明，广场不再，魔王宫不再，他们的身体又重新回到了魔域之中。

　　而那魔域，除了无尽魔气之外，再没有任何镇压之力。

　　也就代表着，笑鬼王早就拥有把禁制破除的能力了，他刚才所做的一切，也是为了向陈恒证明，他如今已经完全脱离束缚，再没有什么能约束得了他。

　　“难道你以为，之前的血祭是毫无作用的么？”


第580章 绝世魔头

　　笑鬼王突然气势爆涨，周围的一切物质完全被清空，仿佛全部化归为细小粒子一般，纷纷消散。

　　黑光扩散，当周围一切消失之后，陈恒视线所及之处，完全是一片废墟，没有任何植被与生命。

　　“野蛮人一族，精灵魔族，原来全都是虚幻的，从我进入魔域之后，一切就已经被算计了。”

　　察觉到周围的情况，陈恒当即恍然大悟。

　　对于野蛮人一族与精灵魔族，他并没有太深的感情，但若真能将他们全部带出去，对他日后想必也是很有助力的，所以察觉到这些种族全是虚幻的，他心中难免有一些可惜，也仅此而已。

　　“笑鬼王，你机关算尽，还搭上了那么多性命，目的就仅仅是为了离开魔域么？”

　　魔域的形成，是因为星辰道星主对笑鬼王的镇压，原本应该一直被封存在地下的，可经过血祭之后，整个禁制浮出地面，甚至直接告破。

　　只不过因为黯星主的存在，笑鬼王一直无法离开。

　　当然，陈恒也相信，如果后者拼了老命的话，应该也能够自己对付黯星主，只是他毕竟人老深算，知道在这真武剑宗山下，若带着重伤之躯离开魔域，肯定会受到追杀，到时候魔域确实是离开了，能否保得下性命却不好说，没准又要遭受一次万载封印。

　　这一切，陈恒稍微想了一下便清楚其中来龙去脉，只是不知道，这笑鬼王如今又保留了几分实力，完全发挥出来，他是否能抵挡得住。

　　“离开魔域？这鬼地方本尊早就不想待了。”

　　笑鬼王哈哈一笑，而后又咬牙切齿地道：“本尊被你们这些正道人士封印此地，可不是一天两天，更非一年两年，而是整整万载岁月。这一万年，对本尊的煎熬谁又能感同深受？”

　　无边的怨念，在笑鬼王身上不住升腾而起，强大的气势律动，迫得陈恒一退再退，很快就与笑鬼王拉开了数十丈距离。

　　在因为气势冲撞，被迫退开之前，陈恒还是小心将焦子轩遗体收进乾坤袋内。

　　焦子轩毕竟是真武剑宗弟子，也是陈恒的生死至交，他可不想焦子轩在此地付出性命之后，连尸骨都无法保存。

　　“万载封印，说出来只是简单几个字，但你们谁能理解本尊的痛苦？！”

　　笑鬼王在愤怒之下，身上气势不住扩散，强大的气场托得他的身体主动漂浮而起，而他自己却是恍若未闻，依旧带着一脸愤怒咆哮着。

　　“既然你们都无法理解，那本尊就让你们深切感受一下。本尊要让整个世间的人类，尝试一下无助与绝望的滋味……”

　　笑鬼王厉声怒吼，身势如同狂风般席卷，形成了一团团旋风，向着四面八方扩及而去。

　　他虽然不是特意向陈恒的方向释放气势，但仅仅余波扩散，便令得陈恒身体无法站稳，接连倒退。

　　“这世上真有那么强的家伙么？”

　　陈恒面对过的对手很多，可从来没有像现在这般，连对方的气息余波都承受不下来的。

　　这种情况，别说与对方战斗，恐怕笑鬼王只需一个小小的念头，就能让他万劫不复了。

　　要知道，这笑鬼王可已经被镇压了上万载岁月，接连受到星主与黯星主的削弱，实力比起当年巅峰时候不知道差了多少倍。

　　可就是如此，在陈恒面前，却仿如一座无法攀登的高山，根本没办法逾越。

　　“怎么办？该死的，这等实力，真武剑宗真的有人能够与之相比么？若真让他离开魔域，恐怕整个世间就将天翻地覆了。”

　　在碰到笑鬼王之前，陈恒所见过的人中就属穆老给他的感觉最为深邃与难以捉摸，曾经陈恒还一度揣测过，穆老或许早已经渡过了天人境，达到传说中的超凡法境。

　　不过他也知道，这只是因为他实力还太低，无法理解更高层次的实力而已，超凡法境只在心中想想罢了，穆老的实力肯定不会是超凡法境。

　　可是眼前这个笑鬼王，给陈恒的感觉，仿佛穆老站在他面前，就好像陈恒自己面对穆老之间的比例差不多。

　　若真如此，恐怕整个蛮都域都没有人是这笑鬼王的对手，至于域外是否有人达到这种层次，那就不得而知了。

　　“颤抖吧，恐惧吧，卑微的人类，我笑鬼王又出来了！！”

　　笑鬼王发泄完，又再次大笑起来，带着无尽黑气，身体冲天而起，很快就冲入了数百丈高空，完全脱离了原先魔域之地。

　　气势释放，让他又感觉到了当年的自己，意气风发，在他眼里，此时的陈恒就仿佛蝼蚁一般不值一提，随时都能像捏死蚂蚁一样捏死，自然不怕他是否会逃跑。

　　此时的他，需要的是发泄，发泄这上万载岁月的恨意。

　　而这发泄的对象，并不仅仅是陈恒一个人，也不是星辰道留下的别府真武剑宗，而是整个世间的人类。

　　依旧停留在原地的陈恒，随着笑鬼王冲天而起，他的目光也随之移了上去，只是眼神中略带着一丝挣扎。

　　如此气势，已不是他这种等级的修者能够抵挡的了，这一刻，他的心里充满了不甘。

　　为了对付笑鬼王，他付出了那么多，一路走来度过了那么多艰险与磨难，可最后却看着对方如此轻易离阵而出，他却只能眼睁睁看着。

　　不是陈恒没有勇气，而是他知道，就算拼了命，他也不可能打得过笑鬼王，甚至连对方的身边都无法靠近。

　　这种层次的对手，他如何去阻拦？

　　无怪乎，那些真魔族敢在真武剑宗眼皮底下来释放这个魔头，陈恒确实没有想到，这笑鬼王的实力，竟然强横至此。

　　“不，不应该是这样的！”

　　“我陈恒修炼至今，即便面对再强的对手，也从来没有退缩过，这一次只不过是对手更强了一些而已。”

　　“可是，我的实力也早已今非昔比，怎能就此退怯？”

　　他的眼神慢慢坚定起来，比起以往任何一次都要坚定。

　　陈恒自己清楚，他的实力确实是比以前强了很多，不说年轻一代，就算上一代的人中，他也能勉强算个高手了，可是眼前这个对手，却是比他要高上好多代，早已经超出了他界限。

　　在这时候，就算陈恒选择避让，选择逃跑，传出去也没人会说他什么，而且还很可能因为他能从这种等级的强者手中逃得性命而敬佩他。

　　但这不是陈恒的行事风格，明知道这大魔头一但出世，天地就将大乱，到时所有的格局都会被打破，能够活下来的肯定没有多少。

　　既然接受了“护法尊者”这一职位，他就有必要惩奸除恶，为这世间出一份力。

　　陈恒从来都不认为自己是圣人，他只是做自己力所能及之事，但覆巢之下，岂有完卵？

　　如今的事确实超过了他的能力范围，但若不趁着笑鬼王刚刚脱离大阵，正是最虚弱的时候攻击，恐怕以后再想对付他，却是千难万难了。

　　要知道，笑鬼王可是在万载之前，险些颠覆了整个修界的魔头啊！这一次，已经没有另一个星辰道能够为此而付出了。

　　所有的一切，说起来慢，实则发生的不过是一瞬间而已。

　　笑鬼王大笑着冲天而起，整个天空被无尽黑气完全笼罩，陈恒顺着他上冲的身形转移视线，目光逐渐坚定，突然大喝一声，背后大鹏翼猛然舒展开来，随在笑鬼王身后，同样冲天而起。

　　大鹏展翅，扶摇直上九万里，在直线速度上，陈恒与笑鬼王确实天差地远，但大鹏翼上升的速度，在这时候却被陈恒施展得淋漓尽致，身后带起一连串幻影，刹时间就已经冲上了数百丈高空。

　　不过他在上升，笑鬼王的身形也没有停留，依旧在上升，只是陈恒的那一声大喝引起了他的注意。

　　微微低下头来，见到那险些被他忽略的身影，笑鬼王不由得嗤笑出声。

　　“本来看在你放本尊出来的份上，准备放过你一次，没想到，你反倒自己送上门来，当真不知死活。”

　　眼见陈恒的速度越来越高，上升得比他还要快上一些，笑鬼王脸上冷笑，心中却也是颇为惊讶。

　　不过，双方的境界摆在那儿，哪怕他此时实力十不足一，却也不会怕一个小小的金丹境修者。

　　上升的身形戛然而止，笑鬼王看着越来越近的陈恒，嘴角挂着冷笑，好整以瑕地等待陈恒逼近，甚至还收起了那庞大到无边的气势，以让陈恒能够靠近他。

　　笑鬼王的动作陈恒自然发现了，他也明白对方为什么会这么做，不过这一次，他选择的是义无反顾，哪怕付出自己的性命。

　　大鹏翼依旧扇动，陈恒速度丝毫没有减慢，但上升的同时，他手中光芒一闪，万鬼幡迎风招展，无数灰色气体从里面扩散出来，一个个身影，不断飘飞而出，聚集在他头顶上方。

　　“嘿嘿，我倒是忘了，你还有一个不错的凭借。”

　　“真没想到，正道修者，竟然也修炼了这等大凶之物，如果传扬出去，不知道会不会被你所坚持的道给遗弃了。”

　　笑鬼王并没有出手阻止，依旧好整以瑕，不过从他面色来看，并没有怎么轻视陈恒，似乎对其另眼相待一般。

　　或许之前在魔王宫前，那个魔头残像所说的话，便是他自己的心声。

　　不过，他的希望注定不可能成真的，陈恒受尽磨砺，心性早已坚如磐石，不论面对怎样的诱惑与逼迫，都不会改变自己的坚持。

　　“饿鬼王，我允许你，再次吸取它们的阴寒之力，凝聚超级饿鬼王！”


第581章 全力爆发

　　“饿鬼王，我允许你，再次吸取它们的阴寒之力，凝聚超级饿鬼王！”

　　得到陈恒的首肯，刚刚出现半空的饿鬼王脸上似闪过一丝惊喜，顿时仰天大吼出声。

　　它的大吼声，示意着它心里的兴奋，同时也是在向其它饿鬼下达命令。

　　当然，原本自行散去能量，送给饿鬼王，那些普通饿鬼是不怎么愿意的，但迫于其威，它们却不得不这么做。

　　再加上陈恒也给它们下了命令，这些饿鬼虽然心不甘情不愿，最后还是主动散去能量，以便饿鬼王吸收。

　　因为那些普通饿鬼的配合，整个过程比上次要快了好几倍。

　　陈恒身体在上升的过程中，饿鬼王就已经完成了吸收，整个身体迅速壮大，很快就变成了数丈之高。

　　而陈恒自己也没闲着，口中开始吟诵出大庇天下的偈语，身上金光升腾，同样笼罩数丈范围。

　　只不过，数丈范围在地面看起来似乎很广，但到了这无边广袤的空中，却是无比狭窄，想将笑鬼王囊括进去是不可能的，必须靠近到他身边才行。

　　更何况，大庇天下对笑鬼王是否能起到作用也说不定，陈恒之所以将它释放出来，只是想将自己的力量攀升到最巅峰，以自己的最强实力来迎战对手。

　　从陈恒舒展大鹏翼，到之后的一连串动作，其实不过晃眼的功夫，再加上笑鬼王主动停下来等他，几次呼吸的时间之后，陈恒就已经冲到了笑鬼王对面数百丈，与其攀升到同样的高度。

　　而事实上，陈恒的动作虽快，但笑鬼王若想对付他，他根本来不到这个位置。

　　从此处俯瞰而下，陈恒能够清晰看到，不远处依旧被朦胧光芒笼罩在内的真武山，周围一片寂静，也不知道里面的情况如何了。

　　除了真武山之外，附近大大小小的城镇也尽览无疑，似乎并没有受到什么波及，只是独独少了一座真武坊市。

　　“我知道说什么都无用，为了感谢你帮本尊毁了星盘，本尊就放你尝试一下。”

　　“你可以把自己所有的能力全部施展出来，当你无计可施的时候，本尊会亲手结果了你的性命。到时候，你也可以瞑目了！”

　　笑鬼王虽然对陈恒升起爱才之心，但在他假扮辰鬼的时候，对陈恒的性格也已经了如指掌，知道想要招揽陈恒是不可能的了。

　　他如此作为，实则已经是对陈恒特别优待了。

　　不过，作为对手，这对陈恒来说却是一种赤裸裸的藐视，他是绝不可能感谢笑鬼王的。

　　冷哼一声，左手持龟甲山崩，右手持真武玉剑，同时也将云痕星泪释放出来，环伺周围。

　　大庇天下释放出来的金光变得更加强盛，此时的陈恒，漂浮半空，就宛如一颗冉冉升起了太阳一般。

　　金光刺目，即便在数百丈之下的地面，依旧能够看得清楚。

　　“吼啊～！”

　　在陈恒准备妥当的时候，另一边的饿鬼王也已经完全稳定住了刚吸取的能量，不仅身体壮大许多，就连气息也变得无比强横。

　　巨大的饿鬼王往陈恒身边一站，一股强大的气息瞬间扩散，竟是将笑鬼王那股无形的强者威严给驱散了许多。

　　不过，有此强援在侧，陈恒心中却没感到一丝安心，反而眉头皱得更深了。

　　“准备好的话，那就来吧！”

　　笑鬼王此时似乎有些等得不耐烦了，挥了挥手，催促陈恒赶紧行动。

　　陈恒也知道，好不容易脱离了封印，笑鬼王肯定急着发泄一番，根本不想与他多纠缠，这正好是他能够利用的一点心理战术，不过也有可能因此受到发泄怒火的蔓延，烧伤己身。

　　但不管如何，事情已经到了这一步，陈恒也唯有全力迎战。

　　在大庇天下的笼罩之下，陈恒猛然大喝一声，元神以红尘意境催动手心佛印，凝聚了太极阴阳诀，阵阵强大灵力喷薄而出。

　　由于对手实在太过强横，陈恒第一次在刚刚战斗之际，就将全部力量运转了起来。

　　能量超负荷运转，令得他体内刚刚治疗好没多久的经脉又阵阵疼痛，不过有青木长生诀伴身，经脉虽然被灵力冲击得有些胀裂，却还不至于绷断。

　　金色，白色，黑色，三色光芒融汇，于陈恒周围盘旋，他身上衣襟发梢无风自动，强大的气息不住扩散开来。

　　陈恒从来没有发现，自己在全力施展的时候竟然也能强大到这种地步，他有种预感，在这时候即便当初的席承焕站在眼前，他也绝对有一战之力。

　　不过，他的对手不是席承焕，而是远远超过席承焕的笑鬼王，结局如何，其实已经能够预料了。

　　但不管怎样，只有拼一把，才知道自己有没有机会。

　　光芒持续凝聚，很快就聚集在了剑尖之处，陈恒再次发出一声低喝，能量瞬间喷射而出。

　　“无极剑法终极一式，天龙剑！”

　　能量喷射，在陈恒身前凝而不散，缓缓形成了一条金龙的模样。

　　这条金龙与以前施展出来的完全不同，或许因为加入了太极阴阳诀的阴阳二气，整条金龙变得更加威猛，活灵活现。

　　刚一出现，顿时仰天大吼，比陈恒本身还要强大许多的气息瞬间扩散，整片空间似乎都在它的威严之下为之颤抖。

　　陈恒知道，自己的机会只有一次，所以即便笑鬼王催促，他也没有立刻动作，而是继续凝聚着自己的力量。

　　身后大鹏翼微微一扇，陈恒的身体轻飘飘落在金龙背上，真武玉剑前指，无数金光从无尽星空之处落下，不住凝聚在真武玉剑剑尖之上。

　　“星光之力，真没想到，我竟然还有见到星光之力的一天。只可惜，你的星光剑法比起当年星辰道的那些人，实在差得不行！”

　　看到陈恒的飞星分光术，笑鬼王却似想起了什么，幽幽叹息一声，眼中隐含着各种复杂情绪，不过在这其中，仇恨的意味却更多一些。

　　不过，听到笑鬼王的话，陈恒心中却是一动，暗暗猜测这飞星分光术的来历，或许与当年的星辰道有关。

　　“饿鬼王，拿出你最厉害的本事，给我进攻。”

　　陈恒以元神向饿鬼王下达了命令，饿鬼王当即发出一声大吼，全身气息完全释放出来。

　　灰色的气体在它身上升腾而起，整片空间因为它的大吼声，不住扭曲，甚至产生了一道道黑色裂缝。

　　“吼啊！”

　　光芒升腾之际，饿鬼王的身体毫不犹豫冲了出去，处过之处，无数空间裂缝出现，道道灰色气体几乎充满了整片天空，令得大地完全阴暗下来。

　　它的气势虽然还比不上笑鬼王，但所弄出来的动静，却是惊天动地，就连陈恒也不禁吓了一跳。

　　“这种程度，似乎已经超越了人类修者金丹境的范畴，比起上次还要更强许多。”

　　或许是感受到陈恒心中拼命的意念，饿鬼王这一次也同样使出了吃奶的力气，几乎在第一时间便调动了全身力气。

　　在饿鬼王前冲的时候，陈恒也催动着足下金龙紧随而去，金龙咆哮，在大庇天下的作用下，它的气势丝毫不比饿鬼王弱多少。

　　只是饿鬼王一边前冲，气息不断扩散，而金龙则是一边前冲，一边凝力量。

　　庞大的天地灵气，由大庇天下吸收转化，又注入到金龙体内，令得它的身形不住壮大，而后在陈恒无神的控制下，又不断凝炼压缩。

　　由灵力凝聚而成的金龙，此时看起来就好像真的巨龙一般凝实。

　　“这才有点样子，足够有资格让本尊陪你玩玩了。”

　　眼看着饿鬼王与天龙一起向他冲来，笑鬼王脸上却是露出了一丝微笑。

　　如果陈恒展现出来的仅仅是金丹境实力，恐怕在刚一出手的时候，就得直接被笑鬼王一巴掌拍死，因为二者之间的差距着实太大，即便笑鬼王任由陈恒攻击，也不会有什么效果，他自然不可能久待。

　　但如今，陈恒手段尽施，所释放出来的威力，已经不仅仅是表面展现出的实力那么简单了。

　　虽然依旧与饿鬼王有很大的差距，但由于他本身也不是巅峰状态，在能量不够的前提下，陈恒确实拥有陪他玩玩的资格。

　　这句话说出来，或许有些打击人，不过陈恒并没有因此受到影响。

　　他一手执盾，一手持剑，高高站在天龙头顶，面色沉凝，体内灵力依旧在持续调动，星光之力依旧在凝聚，而他目光紧紧盯在笑鬼王身上，等待着双方正面碰撞的那一刻。

　　“动手！”

　　当双方距离接近到只有十丈的时候，陈恒猛然大喝一声，真武玉剑当即扬了出去。

　　“飞星分光剑！”

　　一道巨大的金色光柱，从真武玉剑剑尖之处迸射而出，在大庇天下的加持下，这次的飞星分光剑比以往都要强大许多，凝聚的星光之力也庞大得多。

　　金色光柱粗如水缸，快逾闪电，所过之处，整片空间都被撕裂开来，虽然金光大放，四周却是漆黑一片，空间乱流从里面蹿出，令得整片空间更加扭曲，周围能量肆虐不已。

　　不过只要不是身入异空间，这异空间蹿出来的能量对他们并无大碍，只是看起来诡异而已，并没有对陈恒的攻击造成丝毫影响。

　　在飞星分光剑发动的同时，饿鬼王也得到陈恒攻击的命令，同样大吼一声，口中喷出一团不比他身形小多少的巨大幽冥火焰，向着笑鬼王直击而去。

　　与此同时，它的身形也是丝毫没有停滞，抡起巨大的拳头，从上至下砸了过去。

　　笑鬼王的身体只比陈恒大上一些，与饿鬼王相比，却是建筑与大山的区别，但在如此强大气势覆盖之下，他的身体却稳如泰山，没有丝毫动摇。

　　数百丈高空之处，在陈恒与饿鬼王同时爆发的情况下，到处充满肆虐的能量，无数劲气翻飞，以他们为中心，一道道狂风席卷开来，地面大片大片的树林因此受到波及，许多脆弱一些的树苗当即折断，粗壮一些的也是被压得直不起身来。

　　若是此时有人从远处观战，一定会为陈恒爆发出来的攻势而惊得目瞪口呆。

　　这种程度，已经不是金丹境能够爆发出来的威力了。


第582章 机关算尽

　　陈恒与饿鬼王双方发动的攻击气势骇人，在这之前，陈恒绝对想象不到，他全力发挥出来的实力竟然能够强到这种地步。

　　庞大的能量遮天蔽日，在红尘意境与大庇天下的加持下，仿佛放大了无数倍似的。

　　再加上集合了万鬼之力的饿鬼王，二人联手发动的攻击，足以将整座大山夷为平地。

　　然而，在面对这种等级的攻势，笑鬼王依旧面不变色，只是面色平静地看着所有攻击降临，而后缓缓抬起自己的右手。

　　陈恒清晰看到，一缕细微的黑气从他右手手心之处升腾而起，注入到周围的黑气之中。

　　就是那么简单的一缕，就让所有魔气出一周了翻天地覆的变化，气息以无与伦比的速度攀升着。

　　“这是怎么回事？”

　　陈恒目光一凝，但到了这时候，他的攻击已经不可能改变了，哪怕能够改变，陈恒也不会去改变。

　　饿鬼王由上自下攻击，幽冥鬼火绕过前方，攻击笑鬼王的后心，而陈恒施展的飞星分光剑，则是从前面进攻。

　　与此同时，陈恒脚下金龙，也受了他的指示，怒啸声中，直接脱离了陈恒，飞向笑鬼王下方，断去了他的退路。

　　陈恒知道，以笑鬼王的实力，即便他联合饿鬼王与金龙一起发动攻势，只要有所防备，笑鬼王一定能够撑得下来的，而他却没有可能再次发动同样的攻击。

　　所以，如此兵分四路，是想让笑鬼王无法首尾相顾，如此才有可能找到空隙。

　　可惜，想法是美好的，现实却是残酷的，只见笑鬼王阴阴一笑，猛然低喝一声，那庞大的魔气剧烈律动，似缓实快，直接凝聚成了一个能量护罩，将他的身形完全笼罩其中。

　　“护罩么？早就料到会有些招！”

　　陈恒眼神一凝，同样一声低喝，金色光柱以比更快的速度激射而去，先于饿鬼王悍然碰上了笑鬼王的能量护罩上。

　　轰～！

　　巨大的轰鸣声如同巨雷炸响天地，能量的乱流四处飞蹿，一道道黑色的空间裂缝出现在饿鬼王周围，不住扭曲。

　　飞星分光剑集中了多种能量，再加上陈恒一身实力全部注入其中，其威能强大到陈恒自己都感到不可思议。

　　经过陈恒元神压缩之后，这道剑气已经极为凝炼，看似来光芒冲天，实则却全部集中在一个点之上。

　　轰然声中，那能量护罩剧烈晃动，突然“嗤”的一声，竟然被飞星分光剑给刺破了一个小口。

　　只是如针眼般大小的口子，已经决定了这个护罩的下场。

　　小口一出，所有能量完全顺着这个口子直灌而入，令得护罩晃动得更加剧烈了。

　　能量涌入，将一个小小的口子撑得越来越大，轰然声中，整个能量护罩在这时候忽然破碎，化成了漫天光点。

　　“咦？”

　　由于陈恒突然爆发，笑鬼王又较为大意，刚刚察觉到不对的时候，周围布下的那层能量护罩已经破碎，顿时发出一声惊咦。

　　而且，飞星分光剑虽然破掉了能量护罩，但由于它本向极为凝炼，并没有就此消耗，只是削弱了一些而已，依旧以同样的速度直冲笑鬼王胸前。

　　与此同时，饿鬼王的攻击也已经到了，巨大的拳头从上至下，几乎封锁了整片空间，被囊括之处，空间塌陷。

　　绿色的幽火看似飘忽，但其上附着阴柔之力，一旦沾上，不烧毁目标绝不罢休，此时也已经来到了饿鬼王身后。

　　依旧是三面夹击，而且距离更短了一些。

　　这一次，笑鬼王再想释放能量防罩已经是来不及了，不管他首先迎向那方攻击，都会立刻承受另外两面夹击。

　　“哼，你可太小瞧本尊了！”

　　面对这种危势，笑鬼王依旧没有太多的表情变化，低喝一声，身体突然做出后仰的姿势，同时身上再次腾起了阵阵黑气。

　　“这样就能避开了？”

　　陈恒微微冷笑一声，他们的攻击都拥有锁定功能，笑鬼王这般做法，根本毫无作用，更何况，在他后仰的同时，身后那团幽冥火焰会更先击中他背心。

　　果然，在陈恒冷笑的时候，笑鬼王确实拉开了与飞星分光剑的距离，却也让幽冥火焰离他更近了。

　　至于饿鬼王，它的思绪与陈恒相连，在发现笑鬼王动作时候，陈恒就已经让饿鬼王调整了攻击方向，结果丝毫没有转变。

　　然而，在陈恒地注视下，飞星分光剑在离笑鬼王还有一丈之余的时候，突然调转向上，直接迎上了饿鬼王的拳头上。

　　看到这一幕，饿鬼王似乎有些疑惑不解，甚至将目光转了过来，它还以为这是陈恒突然改变战术了，但却又没收到陈恒的其它指示。

　　一切转变得太快，当陈恒再想提醒饿鬼王已经来不及了。

　　轰～！

　　飞星分光剑释放出来的金光转瞬即逝，瞬间撞在了饿鬼王拳头上，发出一声巨大的震鸣。

　　天地震动，强大的劲气当即扩散，光芒冲天。饿鬼王猝不及防，没有把所有力量都用在应对飞星分光剑上，身体顿时被这道剑光给冲得倒飞而回。

　　飞星分光剑威势强大，这时候就算陈恒想收也收不回来了，冲开了饿鬼王之后，它又继续向上，很快就失在天际之中。

　　不过，让陈恒略有些安慰的是，笑鬼王虽然避开了前面两道攻击，但也因为这一动作，令得他的背心自动撞上了那团幽冥火焰。

　　又是一声轰鸣，幽冥火焰在笑鬼王身后轰然爆炸，绿色的幽火蔓延，就连空间都被燃烧起来。

　　“不是我小看你，是你太小看我了！”

　　看到这一幕，陈恒嘴角微微上翘，心中也终于明白饿鬼王为什么会这么做了。

　　刚才飞星分光剑攻击方向突然转变，明显是笑鬼王所为，而且陈恒也能够想到，对方是用了一种他不清楚的能力，一脚踢在飞星分光剑剑光之上，硬生生让它脱离了轨迹，同时化解了来自饿鬼王的威胁。

　　而笑鬼王之所以不顾幽冥火焰的攻击，其一是在做了之前的动作之后已经来不及闪避，另一个原因，则是他想借用火焰的冲击力，直接冲到陈恒近前，一举拿下陈恒。

　　可惜，他确实小看陈恒了，也小看了来自饿鬼王的幽冥火焰。

　　幽冥火焰爆炸的瞬间，笑鬼王就已经明白过来，但其实已经晚了，绿色幽火蔓延，很快就把他的身体囊括进去，里面顿时传出笑鬼王的一声惨叫。

　　“幽冥火焰之所以被称之为幽冥火焰，是因为它的绵力绵绵不绝，靠的并非爆破力，你失算了！”

　　笑鬼王想借着火焰爆炸的威力冲到陈恒面前将他擒住，虽然受到火焰冲击，但以笑鬼王的实力，最多就是受点轻伤，战斗却能很快结束，而他本身也没费太大劲。

　　但也正是他为了图个轻松，小看了陈恒，这才会落入现在的情况之中。

　　如果仅仅被幽冥火焰撞上一下，笑鬼王只需运转魔力，将附着身上的绵火覆盖掉就行了，可是现在，他却是全身被幽火笼罩，哪怕运转魔力，也需要一个过程，而且也不可能在一瞬间覆盖全身。

　　幽冥火焰的威力陈恒亲自试验过，当初数十颗内障鬼发出来的幽火都能在顷刻间灭了一座山头，如今集合了万鬼能量，由超级饿鬼王发射出来，其威力可想而知。

　　哪怕笑鬼王这万载岁月之前的绝世魔头，被整团幽火覆盖，就算不死也得脱层皮。

　　幽火里面的惨叫只响过一声之后当即停息下来，从陈恒的角度来看，那团幽火包围了笑鬼王之后，很快就剧烈波动起来，不过一会儿功夫，轰然炸响，无数火星四射，在找不到目标的情况下，很快就熄灭了。

　　就是这么短短一会儿时间，当笑鬼王重新显露出身形，他身上由魔气凝聚出来的黑袍已经变得千疮百孔，而他自己本身的气息也是起伏不定。

　　很显然，刚才的一次失算，虽然只能让他身形狼狈，无法造成太大伤害，却也让他本来就不多的能量耗费了不少。

　　“该死的，本尊发誓，不杀了你，本尊就不是笑鬼王！”

　　笑鬼王好不容易从禁制中脱离出来，本来还是意气风发的，没想到刚刚出来，面对一个在他眼里一值不提的蝼蚁，竟然会弄成这副模样。

　　若他能从中得到收益，反击陈恒倒也罢了，可是吃了那么大亏，他却连陈恒的衣角都没摸到，心中能不震怒才怪了。

　　“本来还想放你一马，现在看来是没必要了！”

　　笑鬼王确实气得不轻，双手一抖，魔气覆盖，身上的黑袍又重新恢复原样，除了气息稍弱一些，从表面并没能看出与之前的差别。

　　怒吼一声之后，他身形一闪，立刻向着陈恒直冲而去。

　　这一次，他已经不准备再留手了。

　　陈恒没有想到的是，笑鬼王表面镇定自若，其实都是装出来的而已。

　　不管怎么说，他都是被镇压了万载岁月的，其中先后经过星主与黯星主的削弱，再加上失去本体，已剩魔魂，气息虽然依旧强大，但所能发挥出来的实力，远没有陈恒想的那么强。

　　要不然在刚才的情况下，他也不至于被破掉防护罩，弄得那么狼狈了。

　　他原本是急着找地方潜修，把实力恢复一些再出来找这些人类算账，只可惜被陈恒拦截了。

　　即便在那种情况下，他也不认为陈恒能掀起多大的浪，最多就是耗费一些精力，很快就能补充过来。

　　毕竟对他这种层次的人来说，即便不调动魔力，也能够单凭技巧取胜。

　　可惜，结果他还是小看了陈恒的决心，更小看了陈恒的手段以及爆发力。

　　当然，陈恒虽然略微占了点便宜，但也并非说现在他就占了上风，笑鬼王毕竟是笑鬼王，只要有一口气在，就很可能让陈恒万劫不复，更何况现在只是损失了些许能量，对陈恒来说，情况依旧不容乐观。

　　眼见笑鬼王主动向他冲来，陈恒当即挥了挥手，指挥着饿鬼王与金龙一起迎击，而他自己身形极速飘退，一边快速积蓄能量。


第583章 杀意

　　“雕虫小技！”

　　面对饿鬼王与金龙同时扑来的场面，笑鬼王不屑一顾，冷哼一声，身上瞬间涌起层层黑色气体，无尽魔气扩散，顿时拦在了饿鬼王与金龙前方，而他自己则是依旧以原来的速度向陈恒冲去。

　　虽说陈恒手段众多，但他毕竟是主体，只要将陈恒给制服了，笑鬼王相信，一切手段都会自行消散的。

　　轰～！轰～！

　　连续两声闷响，饿鬼王与金龙那庞大的身躯竟然被那些虚幻的气体给拦了下来，尽管它们已经拼尽全力，速度却依旧慢慢减缓下来。

　　若不破掉这些魔气阻拦，饿鬼王与金龙别说攻击笑鬼王了，恐怕就是想离开都难。

　　在陈恒的授意下，它们只能持续释放自己最强的力量，以抵消那些魔气的纠缠。

　　不过这样一来，它们也只能眼睁睁看着笑鬼王一点一点向陈恒接近着。

　　“你如此不惜耗费魔力，小心最后空有境界，却无能力对付我！”

　　经过之前一次碰撞之后，陈恒已经看出来了，这笑鬼王看起来气势不凡，眼界高于顶，其实状态也很是虚弱，整体能量甚至比他还要弱得多。

　　只不过笑鬼王毕竟在境界上要强出很多，随便发挥一丝能量，也能让陈恒拼尽全力去抵抗。

　　但他这句话说来也没错，为了挡住饿鬼王与金龙，笑鬼王已经释放了不少魔气，体内剩余的肯定不多。

　　毕竟饿鬼王与金龙身体都很是庞大，想要击伤它们容易，但想拦下来，却需要庞大的能量。

　　但如果饿鬼王选择去攻击饿鬼王或金龙，时间肯定会越拖越久，对他更加不利。

　　而且经过这些时间的接触，笑鬼王对陈恒也已经完全是警惕起来了。

　　别看陈恒修为在他眼里不算什么，但那是实力的巨大差距摆在那儿，若陈恒的实力能够再高一些，不说超过他，单是差上一个大境界，恐怕笑鬼王就拿他没办法了。

　　正因如此，到得现在，笑鬼王对陈恒已经升起了必杀之心。

　　陈恒的潜力是非凡的，如果留下这么一个巨大隐患，即便笑鬼王实力完全恢复，也不敢担保会不会重蹈万年前的覆辙。

　　“你最好还是先考虑考虑你自己吧！”

　　面对陈恒的嘲讽，笑鬼王心中怒气更是大升。

　　按理来说，以他的这大魔王的实力，即使极为虚弱，对战陈恒这种等级也应该是手到擒来才是，却没想到如今耗费了那么多能量，反而把自己弄得很是狼狈，更遭琶对手的冷嘲热讽。

　　以笑鬼王的心性，却是再也无法保持平静了。

　　所以，在说完那句话之后，他前冲的速度更是提高了许多，身后带起一连串的幻影，身体忽东忽西，忽左忽右，让陈恒完全无法捕捉到确切的轨迹。

　　这种身法，之前他化身为辰鬼的时候也施展过，不过那时候的辰鬼几乎没有任何实力，身法虽然高明，但在陈恒这种修炼者眼中，却是能够轻易破解的。

　　可是现在，以笑鬼王的境界施展出来，陈恒眼中只看到一片幻影，根本不知道他下一刻会从哪里发动攻击。

　　察觉到这一点，陈恒心头不禁一凛，他本来拉开距离，目的就是想凝聚力量，以苍冥指诀一举破掉对方防御，若有可能，以此招让对方重伤。

　　可是眼前这种状况，别说他的能量根本来不及凝聚完毕，就算凝聚好了，也锁定不了目标，好不容易凝聚起来的力量形同虚设。

　　“比身法么？我也不见得就输给你！”

　　虽然心头有些郁闷，不过陈恒还是第一时间放弃了攻击，星光之力一直没有停止吸取，此时体内灵力运转路线立刻一变，身体同样一晃，直接消失在原处，再次出现，已经到了金龙背上。

　　在陈恒身体刚刚离开原地之时，只见笑鬼王的身形一闪而过，能明显见到他一拳挥过，陈恒之前所处的位置，周围整片空间完全坍塌。

　　“这家伙能量不足，竟然还能发出那么强横的攻击，绝对不能让他拉近距离！”

　　如果是能量的对碰，陈恒并不畏惧，毕竟笑鬼王实力虽强，此时在能量的量上却无法与他相比，陈恒还有呼吸自在法与天地秘法在。

　　但若是纯粹的境界与力量对拼，陈恒却万万不是笑鬼王的对手，好在他的飞星分光遁精妙绝伦，如同瞬移一般，只要不是太大意，倒也不会被对方追上。

　　但若这般持续下去，这场战斗也就没完没了了。

　　陈恒在登上金龙背上之时，立刻大喝一声，大庇天下的威能扩散，将金龙周围的魔气完全笼罩其中，顷刻间就将它们完全驱散。

　　“好小子，你……”

　　笑鬼王怎么也没想到，陈恒的速度竟然能这么快，以他的能力竟然还被他跑了，正准备催动金龙身边那些魔气困住他的时候，那些魔气反倒被陈恒消了个一干二净，顿时气不可遏，胸口发闷，险些一口老血喷将出来。

　　不过说起来，笑鬼王还真有些佩服陈恒，陈恒从踏入真武坊市的那一刻起，所有的行动都被看在他眼里。

　　可以说，这世上没有哪一个金丹境的修者，能做到陈恒这般地步的。若非双方是死敌，他还真不愿意杀掉这么一个绝世人物。

　　但也正因为是死敌，这么一个强敌摆在眼前，无论如何，笑鬼王也不能放他跑了，或者说是不敢。

　　谁能肯定，若这次杀不了陈恒，待下次再见之时，陈恒会提升到什么地步？

　　但现在笑鬼王也确实有些无奈，他已经将自己的独门身法施展出来了，而且人未至，就先将周围空间给封锁了，这样依旧被陈恒给跑了。

　　这小子滑溜得跟泥鳅一样，从这点看，再怎么样他也是追不上陈恒的。

　　所有念头只在一瞬间一闪而过，笑鬼王当即咬了咬牙，不再去追逐陈恒，而是将全身能量全部调动起来。

　　“小子，不得不说，你的能力确实出乎本尊预料，不过你也只能到此为止了。”

　　无尽黑气，比以往每次都要庞大的魔气在他身上升腾而起，不过一转眼间，就在空中布下了重重乌云，令得整片大地都黑暗下来。

　　黑气扩散，笼罩了方圆数十里，连同陈恒一起囊括进去。

　　在黑气出现的刹那，那依旧被困在魔气中的饿鬼王终于得到解脱，缠着它的那些魔气全部被注入到周围的无尽黑气之中。

　　本来陈恒还想在救出金龙的时候，顺便将饿鬼王也解救出来，现在自然是没必要了，只是在看到周围的无尽黑气时，目光流露出一丝若有所悟，而后突然面色大变。

　　“糟糕，这家伙要施展魔域！”

　　此魔域非彼魔域，之前他们所在的魔域，是因为笑鬼王被镇压多年，逸散出来的魔气汇聚，自动形成的一片魔气聚集区，而眼前这个魔域，则是与陈恒的神域大庇天下一种类型。

　　域的威能，只有在元神境之后才有可能开启，陈恒如今的大庇天下，实则只是一个伪神域，真正的威能还不足十分之一。

　　笑鬼王能量虽然不足，境界上却是完全超过元神境的，这魔域施展出来，绝非大庇天下可以相比。

　　从那伪神域大庇天下的威能，陈恒就能联想出，一旦让笑鬼王将魔域完成，他的下场也就可想而知了。

　　所以，在联想到这一点之时，陈恒当机立断，立刻下令饿鬼王与金龙同时向笑鬼王扑去，与此同时，他之前一直凝聚的苍冥指诀也重新发动。

　　“哼哼，你以为能够阻止得了么？”

　　笑鬼王能量不足，被镇压万载，魔魂也不是很稳定，施展起魔域来确实要比陈恒要慢上不少，但在施展魔域之时，他身体表面会自动形成一个强大气场，他有自信，以陈恒的能力完全无法突破这个气场。

　　砰砰～！！

　　如笑鬼王意料中一般，饿鬼王与金龙在接近那个气场之时，身体完全无法控制，直接被反震而回。

　　那个气场不仅阻止了外人接近，甚至还有反击的能力。

　　魔魂之力震荡，金龙在第一时间就被震得能量溃散，再也无法保持原形，重新化归回天地灵气。

　　至于饿鬼王，集合了万鬼能力，自然没能么容易溃散，但身上的能量也是剧烈律动，震荡得厉害，甚至被削弱了许多。

　　在它们双双败退的时候，陈恒施展出来的苍冥指诀也随后而至，在突破到气场范围之时，发出了强烈的摩擦声。

　　锐利的呼啸声让陈恒忍不住皱起了眉头，不过他并没有中断攻势，反而更催大了几分力道。

　　这是第一次，苍冥指诀在发动之后被拦住，前进的势头慢慢减缓下来。

　　不过苍冥指的凝聚力毕竟强悍，即便面对笑鬼王的魔魂气场，依旧在一步步进逼着。

　　“好小子，竟然还有这样的能力！”

　　笑鬼王脸色微微一变，在魔域尚未完成之前，他的身体是无法移动分毫的，而且除了那魔魂气场，他身上更是一丝防御都没有。

　　如果让那道指诀打到身前，哪怕被削弱到只剩万分之一，以苍冥指诀的凝聚力，也能够在一瞬间破开他的身体。

　　而一旦被击中，不管会不会取得他的性命，魔域的施展却是肯定会被中断的。

　　“你不知道的还多着呢！”

　　陈恒怒喝一声，灵力运转又加大一分，“噗”的一声，苍冥指诀排开层层气浪，持续向笑鬼王逼近。

　　按照这种趋势，指诀在击中笑鬼王之前，肯定不会消散的。

　　此时笑鬼王的魔域也已经运转得差不多，再想中断已经来不及了，只能脸色难看地看着那道指诀离他越来越近，却是一点儿办法都没有。

　　“又失算了！”


第584章 强大魔域

　　事实上，不仅笑鬼王失算，就连陈恒也同样失算了。

　　当他以为终于能够伤到笑鬼王的时候，而笑鬼王也以为自己会被苍冥指诀击中时，那道指诀在穿透重重劲气之后，却是已经偏离了原先的轨道，顺着笑鬼王身侧一掠而过，不多时就在他身后被那些劲气绞得粉碎。

　　“看来老天也不帮你了！”

　　看到这一幕，笑鬼王顿时大笑出声。

　　陈恒脸色瞬间一沉，道：“你不要得意得太早了，还没完呢！”

　　他确实没有想到，竟然连苍冥指这种如此凝炼的招术也无法阻止魔域的运行，此时，陈恒只能将最后的手段放出来了。

　　在他声音落下之时，笑鬼王前后左右四个方向同时亮起一道光芒，锐利的破空声再现，四道剑光一闪而逝，比之前的苍冥指诀气势更胜，速度更快。

　　“你竟然还留有后手！”

　　四道剑光出现，笑鬼王心头一凛，他依稀记得，在陈恒一开始动手之前，就释放出了四把飞剑，只是一直没有出现，他险些就给忘了。

　　四把飞剑气势极强，从表面看就已经知道，它们其实已经蓄力许久，就等着释放的机会了。

　　若不是此时魔域即将发动完成，陈恒恐怕还不会那么快把它们放出来，一旦战斗到了最关键时刻，凭这四把飞剑，肯定够他喝一壶的了。

　　“这四把剑都积蓄了射日九剑威能，我就不信，即便这样还拿不下你！”

　　陈恒微微冷哼一声，从云痕星泪被陈恒释放出来的那一刻，就已经得到了他的指令，隐藏在云层之中，不断以射日九剑积蓄能量，将威能提升到极限，如今正好是它们发挥威力的时候了。

　　别看几把玄金飞剑质地不怎么样，但积蓄了九剑之力，其威能也是通天彻地的，再加上它们是处于高空中，天地灵气比地面要庞大许多，积蓄的能量几乎到了极限。

　　每道剑光的凝聚力虽然不如之前的苍冥指诀，但威能却要强上不少。

　　它们这一出现，盘旋在空中的魔气顿时剧烈律起来，仿佛随时都有被撕成两半的可能。

　　可惜，这些并非简单的魔气，而是由笑鬼王的魔魂激发的魔域，单凭射日九剑的威能，最多只能让它们削弱，而无法将其破除。

　　但不管怎样，陈恒的目的本来就不是靠这四把飞剑来破魔域，只是想在魔域成形之前，阻止笑鬼王而已。

　　此时魔域已经到了完成的边缘，而那四把飞剑的速度极快，一掠而过，积蓄了九道剑气的威能，笑鬼王周身散发出来的气场根本丝毫阻拦不得这四把飞剑。

　　“云痕，让它尝试一下射日九剑的厉害！”

　　眼看着魔域即将完成，陈恒也不敢确定这四把飞剑是否来得及阻止，顿时大喝一声，袖袍一挥，凭借着大庇天下的威能，又隔空打入了几道能量注入四把飞剑之中。

　　四把飞剑与他的气息息息相关，灵力与其积蓄的能量自然契合得天衣无缝。

　　得到陈恒的加持，那四把飞剑顿时一振，发出一声欢愉的畅鸣，而后以更快的速度向笑鬼王击去。

　　“可惜，还是晚了！”

　　笑鬼王嘴角微微上扬，如果刚才陈恒直接释放这四把飞剑，而不是先打出苍冥指诀，此时这魔域的施展恐怕已经被中断了，射日九剑的威能确实厉害，绝对足够阻止他施展魔域的。

　　可惜的是，射日九剑出现得有些晚了。

　　当然，陈恒不可能什么都预料得到，毕竟苍冥指诀学会之后，还从来没有失效过，他是想把四把飞剑留到最后才用的。

　　但人生就是这样，一旦做错的决定，最终的后果却是极其严重的。

　　四把飞剑的速度确实很快，但出现得不及时，还不等它们完全穿越那片气场，笑鬼王的脸色就完全轻松下来。

　　看到笑鬼王的反应，陈恒面色再次一沉，而后他便看到，笑鬼王身上升腾起一股极奇特异的气息，那股气息迅速扩散，整片空间似乎完全变得黑暗下来。

　　如果说之前陈恒他们是被魔气围住，周围拥有无尽黑云包裹的话，那么现在，就是被一片黑暗笼罩，如同深秋黑夜一般。

　　“嗤嗤嗤～！”

　　四把飞剑的破空声还在，但所有剑光，能量光芒，都在这时候完全消失了。

　　不，或者说，是被周围的空间给吞噬了。

　　不仅如此，就连那破空声，也逐渐减弱下来，直至完全消失。

　　“该死的，终究还是被他成功了！”

　　陈恒心头一沉，周围一切黑暗下来，此时他就连那四把飞剑都感应不到了。

　　而且饿鬼王那庞大的身形也在他视线中消失，除此之外，还有他的感观，除了自己体内的情况之外，对身体之外的一切，完全失去了感觉。

　　“这就是魔域的力量么？”

　　陈恒不清楚笑鬼王的魔域到底有多厉害，但他却知道，这魔域绝对要比他的神域大庇天下强得太多了。

　　因为在这时候，他布下的神域已经消失，能量重新收回体内，甚至还被魔域给吞噬了一部分。

　　第一次陷入别人的魂域中，陈恒心中虽然有些忐忑，但也没有太过惊慌。

　　既然已经陷进魔域中，只能想办法破解了！

　　陈恒微微闭上眼睛，激发了心血石的凝炼功能，将自己灵识释放到极限，感应着周围的一切变化。

　　在灵识扫描下，周围的一切也慢慢清晰起来。

　　陈恒发现，他在施展神域之时，只是以灵力激活手心佛印，释放出佛印本身的能力，而后再加入自己的灵魂之力加以掌控，但眼前这个魔域却是不然。

　　在除了魔力与笑鬼王的魔魂之力外，还多了一种不知名的能量，在那种能量之下，整片空间被压缩在内，魔域覆盖范围另成一域，与外面完全隔绝了。

　　这点有种类似于结界，同样是气息隔绝，但不知道为何，陈恒却能感觉到，他的神域是覆盖在空间内的一切事物，而笑鬼王的魔域，却是在空间中开僻出一个空间，将覆盖住的事物完全吸收进去。

　　也就是说，如今的陈恒已经陷入了笑鬼王创造的空间中，而非在蛮都域。

　　“这种层次，应该需要更高阶才能领悟，想要破解，还真不是一般容易啊！”

　　稍微细思了一下，陈恒当即微微叹息出声。

　　另成一域的能力已经不是陈恒能够相比的了，先不说他有没有能力破除这个魔域，哪怕是打破了禁锢，也不一定能回到蛮都域。

　　按照陈恒的猜测，如今的魔域是身处于另一个平行空间，除非他的实力完全超过笑鬼王，能够一次性将整片魔域给覆灭了，反有可能逆转形势，借由魔域覆灭的能量回到蛮都域。

　　如果只是简单的打出一个缺口，那么他最终结果，只能迷失在平行空间内。

　　“以我自己的力量，无论如何也是无法破开这个魔域的，必须借助其它力量才行。”

　　陈恒知道留给自己的时间并不多，在稳定住魔域之后，笑鬼王立刻就会发动攻势，而如今他对身外所有事物都感应不到，一旦出现攻击，根本就无法应对。

　　所以，留给他的只剩下两个选择，要么在笑鬼王发动攻击之前，破掉这个魔域，要么就直接死在这里。

　　“想破魂域，最好的办法应该就是以魂域对魂域，可惜我的实力与他相去甚远，魔域刚一出现，我的神域就被逼回体内，根本无法与其抗衡。”

　　“结合射日心经，太极阴阳诀，红尘意境与佛印威能，肯定也无法破开这个魔域的。”

　　“看来，只能试一下星光之力了。”

　　陈恒自己修习的功法虽然厉害，能够全部结合起来施展，其等阶要远超同阶，但比起笑鬼王这种等级的对手，依旧有些力不从心，所以目前来看，也只剩下飞星分光术，或许有一拼之力。

　　当然，如果是按照平时那样施展，最多也就比他自己所有能力加起来要强上一些，依旧与笑鬼王有着很大差距，所以，即便施展飞星分光术，必须寻找媒介积蓄力量才行。以他的身体，哪怕超负荷，也远远积蓄不到足以破掉魔域的量。

　　“真武玉剑等阶虽高，但限制太大，以我如今的境界只能发挥出真宝的层次，完全不够用。”

　　“菩提莲子，般若心莲都是佛门至宝，倒是有可能，不过星光之力毕竟不是佛力，就算积蓄的量足够了，怕也无法得心应手的运转。对付笑鬼王这种等级的对手，一旦稍有意外，恐怕就得功亏一篑。”

　　“心血石肯定可以，可惜上古猿猴前辈又联系不上了，以我自己的能力，根本无法驾驭得了这件宝物。”

　　破除魔域，只能一举中的，不能出现丝毫偏差，陈恒必须慎重再慎重才行。

　　可是他身上能用的东西也就这几样了，除此之外，还真想不到有什么可以用来对付笑鬼王的。

　　“龟甲山崩……”

　　陈恒的目光落在左手位置上，本来这盾牌是为了预防笑鬼王的攻势太过猛烈，抵挡不住的时候用的，可惜自从对战以来，他还没与笑鬼王真正碰撞过，也就一直没有用到，此时依旧被他握在手中。

　　当然，陈恒此时视觉也是被屏蔽的，只能通过与山崩之间的气息感应而已，肉眼是没法看到的。

　　“龟甲山崩是防御性的，因为炼制手法的关系，所以等阶较低，但材质却非常高，承受足够应对魔域的星光之力是没问题的。”

　　“但这件法宝，只能用来防御，用来破魔域恐怕有些勉强。”

　　陈恒迟疑了一会儿，但感觉到周围压力越来越大，身体似乎都有些颤抖，知道笑鬼王很快就会完全掌控好魔域了。

　　“没时间了，权且试一下！”


第585章 域中之域

　　时间紧迫，陈恒也来不及考虑其间的得失，如今摆在他前面的路，也只有这个龟甲山崩才是最好的选择。

　　于是，他没有再浪费一丝时间，以心血石凝炼灵魂之力，直接催动体内灵力，以加速与星光之力的沟通。

　　幸好他虽然身在魔域内，但反而让他拉近了与星空的距离，星光无孔不入，很快就汇聚到了他身边。

　　陈恒没有看到的是，但他进入与星光沟通的状态时，一道金色光束从天而降，直接破入一次行空间，蹿入魔域之中。

　　就如同他第一次施展飞星分光剑一般，由原本很细微的一道光束，缓缓扩张成了水缸口粗细，而且正在不断扩大着。

　　虽说是缓缓扩张，但也只是相对而言，实则速度比陈恒平时施展飞星分光术还要快上不少。

　　“这是怎么回事？”

　　黑暗深处，由于魔魂比较虚弱的缘故，笑鬼王施展起魔域显得有些吃力，不过也仅仅是吃力而已，并没有造成太大负荷，只不过在施展完之后，恐怕得虚弱一段时间而已。

　　陈恒的潜力已经引起了他的必杀之心，若能以虚弱为代价灭掉这样一个对手，在笑鬼王看来也是值得的。

　　只不过当他以为即将功成的时候，一道金色光束正好从他身旁不远处直落而下，迅速钻进了黑暗深处。

　　金光所过之处，虽然没有破坏他魔域一丝一毫，却让笑鬼王忍不住心中警惕起来。

　　“真没想到，这小子的手段竟然层出不穷，到现在竟然还不肯放弃。”

　　之前陈恒也施展过飞星分光术，不过飘落下来的星光都只是点点光芒而已，哪像如今一整道光束落下，笑鬼王自然不知道是同一个招术的放大版。

　　只不过，他对于星光之力实在太过熟悉了，毕竟把他镇压万载岁月的，正是最擅长以星光作战的星辰道，对这种能力，他可谓熟悉得深入骨髓。

　　只是即便在星辰道中，能够降落如此大一道光束的，也是屈指可数，在笑鬼王看来，陈恒肯定是借用了什么宝物。

　　“哼，若你施展的是别的招术倒也罢了，本尊还会让你在痛快中死去。”

　　“现在是你自找的，明明知道本尊与星辰道不共戴天，还非要在本尊面前卖弄，那就别怪本尊不客气了！”

　　一看到星光之力，笑鬼王脑中就会想起当年被封印的一幕，心中便怒不可遏，原本想干脆利落的消灭掉陈恒，如今却是想好好虐杀，发泄一下多年来的积恨。

　　“在本尊的虚无魔域之中，你所有的反抗都是徒劳的，就让你见识一下，何为真正的魂域！”

　　笑鬼冷笑一声，身形一闪，已经消失在原地，顺着光束落下的方向直掠而去。

　　此前陈恒施展的大庇天下他自然也看到了，虽然惊讶陈恒还没步入元神境就能施展魂域，但那种程度他连看都懒得看一眼，根本就没在意过。

　　此时魔域已经施展完成，笑鬼王是有意想卖弄一下，同时也是想看看，能否借此令陈恒内心防线崩溃。

　　在魂域中，施展此术的主人几乎都是整片空间内的创世神，所有一切都归他掌控。

　　不过笑鬼王境界虽高，领悟的魔域威能却反而不如陈恒。

　　他这个虚无魔域，只能将一切物质化为虚无，类似于陈恒的几把飞剑，但对于灵体却是无可奈何的，只能让它们失去感观而已。

　　当然，所谓的虚无，也不是真正的完全消失，而是将它们屏蔽掉，如同饿鬼王一般，它仅仅靠着一身能量体行动，能量同样是属于物质，在被屏蔽之后，他的身体就完全失去了行动，再想控制已经是不可能了。

　　随着时间过去，它凝聚起来的能量会自行消散。

　　失去了能量，留在体内的那一丝灵识也无处寄身，相同于被毁灭了。也就是说，此时饿鬼王已经不攻自灭，重新回到万鬼幡内积蓄力量了。

　　三把玄金飞剑的下场也一样，失去了陈恒留在上面的能量，同样失去控制，遗失在这无尽黑暗之中，除非陈恒能够将魔域破解，要不然这几把飞剑是找不回来了。

　　至于云痕，它是属于灵体，拥有自己的智慧与灵魂，自然不会消散，只是寄体的星泪剑同样被屏蔽掉，所以此时它的状态与陈恒一般，完全感应不到周围的情况，甚至连移动一下都做不到。

　　与它不同的是，陈恒是人类，灵魂掌控肉体，在神经反应下，身体还能行动，却无法感应到周围一切，能量也无法释放到体外。

　　在这种情况下，身为魔域的施术者笑鬼王，能够掌控这里面一切生物的生死。

　　对方都感应不到了，他随随便便攻上一下，根本就不会遭到任何反抗。

　　魔域完全成形，笑鬼王在感应到陈恒的方位之时，身形一闪而过，很快就来到了距离陈恒不远的地方。

　　陈恒无法感应到他，但笑鬼王在这里却是来去自如，一切皆由他自己掌控。

　　第一时间，他就看到虚空盘膝的陈恒，从无尽星空落下来的那道光柱，此时正好将他完全笼罩在内。

　　陈恒身上闪烁着金色光芒，无数星光落下之后，被他吸收转化，而后注入到龟甲山崩内。

　　由于吸收了大量的星光之力，此时山崩与之前看起来已经完全不同了，由原本的墨绿色转变成了金色，上面那一道道纹路中星光流转，仿佛自成一个阵法，散发着磅礴的气势。

　　“难道你是想凭着一个龟壳来抵挡本尊的攻击么？太天真了！”

　　看到这一幕，笑鬼王再次发出一声冷笑，微一挥手，一道不弱的能量当即直透而出，绕过前面的龟甲，直冲陈恒后心。

　　不管山崩的防御多强，笑鬼王根本无需去尝试，只需绕开防御，直接攻击陈恒身体就行了。

　　反正在魔域之中，陈恒的感观已经下降到了零，攻击打过去他根本感应不到，又如何防御呢？

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”

　　就在这时，陈恒口中突然喃喃念起了偈语，一层层金光从龟甲山崩内扩散开来，不住律动着。

　　那些金光是以陈恒灵力为引，激活手心佛印，再融入星光之力，储存在龟甲山崩内。

　　一旦陈恒需要施展什么招术，只需调用山崩内的能量即可。

　　此时神域施展，金光从龟甲中扩散，一个圆形的能量罩成形，向着四面八方辐射开来。

　　金光蔓延，笑鬼王打出的攻击，很快就被囊括进去。

　　就在这时，陈恒眼睛忽然睁了开来，嘴角也勾起了一丝弧丝。

　　“笑鬼王，我等你很久了！”

　　说话的同时，他身体瞬间站立而起，左手持盾，右手执剑，真武玉剑轻轻一挥，那道不强不弱的能量当即消散。

　　金光继续蔓延，很快就扩及到周围数里之地，连同笑鬼王的身体，一起被囊括进来。

　　“找到你了！”

　　陈恒目光一转，直勾勾地看着漂浮在他身前不远处的笑鬼王。

　　这一幕，笑鬼王是无论如何也没有想到的，如果说陈恒能轻松破掉他的攻击，已经足以让笑鬼王吃惊，那么现在，目光对视，则是让他完全震惊了。

　　“这不可能，这怎么可能？”

　　他的魔域虽然算不上顶级，但也很是实用，以他的境界对付陈恒这种金丹境小子，几乎是手到擒来的事，从来就没想过会失效。

　　而此时，陈恒虽然身在他的魔域之内，却自己又撑起了一个神域，成为一个域中域。

　　在陈恒神域覆盖范围内，他的魔域完全被抵消。

　　这种情况，只有出现在同个级别的战斗中，笑鬼王又怎么可能相信眼前发生的这一幕呢。

　　但不管如何，事实摆在眼前，他就算不想相信都不行了。

　　“不可能么？那只能说明，你的魔域实在弱得很！”

　　陈恒自信一笑，真武玉剑再次向前一挥，一道金光瞬间喷薄而出，化为一条巨大的金龙，向笑鬼王直扑而去。

　　大庇天下在等阶上，或许有可能胜过魔域，但事实上，以陈恒如今的实力确实无法抵消魔域的威能。

　　之所以能做到这点，全是因为龟甲山崩的品质实在太高了，刚才那一会儿功夫，让陈恒吸取了大量的星光之力，以此为源，大庇天下威能自然也就得到了极大的提升。

　　只不过他的境界摆在那儿，虽然能够在魔域内短时间行动自如，不过每时每刻都会因为境界的差距而被消磨掉大量能量。

　　所以，他必须尽快想办法破开这个魔域才行，要不然最后的结果还是一样的。

　　虽然笑鬼王不清楚这一点，但他也明白，陈恒的实力与他相去甚远，即便能够释放出域中域，也绝对无法持久。

　　只是因为刚才事发突然，出乎了他的预料，这才会有些失态。

　　此时冷静下来，看到那直扑而来的天龙，顿时发出一声冷笑，袖袍挥动，魔域四周涌来大量黑气，很快就将天龙给包裹其中。

　　不过到得现在，陈恒因为吸收了大量星光之力，短时间内已经不需要畏惧境界的差距了，天龙在黑气的包裹中并没有受到魔域的虚化效果，而是与其能量硬碰，互相消融。

　　肉眼可见，天龙的身体迅速缩小，而周围包裹着它的那些魔气也在不住消散，双方如今拼的，纯粹是能量。

　　“哼，魔域之中，本尊的魔气是无穷无尽的，想跟我拼能量？你算盘打错了！”

　　笑鬼王一声冷哼，双方连连挥动，周围无尽魔气不住涌动，向着陈恒释放的金光压了过来，不断攻击着他的神域，以加速陈恒能量流失。


第586章 决定胜负

　　无尽魔气涌动，从四面八方向着神域大庇天下笼罩范围压来，庞大的气势几乎压得陈恒喘不过气来。

　　“这家伙确实没骗人，在魔域内，这些魔气根本就是无穷无尽的！”

　　笑鬼王刚才说得没错，陈恒确实有要跟他拼能量的打算，毕竟他已经吸取了庞大数量的星光之力，而笑鬼王经过万载镇压，早已不复当年，又经施展魔域，体内能量定然匮乏。

　　只是他没想到，笑鬼王根本不必自己出手，这魔域能够自行吸收魔气，转化为己用，陈恒现在拼的，不是笑鬼王，而是整个魔域。

　　虚无魔域除了将物质转化为虚无之外，另外一个特点也已经显现出来了，那就是无尽魔力。

　　它能够将一小丝魔力，无限放大，形成无穷无尽的情况。

　　面对这种情况，陈恒吸取的星光之力就算再多，也不可能拼得过虚无魔域，他确实是失算了。

　　“不过，我本来就没把希望寄托在能量互拼之上！”

　　想清楚了其中得失，陈恒并没有惊慌，大庇天下威能激发，蔓延到神域内的所有魔气瞬间化为虚无，天龙顿时就得到了解脱。

　　“别忘了，现在的你，还身在我的神域之中，这里面的一切，同样归我掌控。”

　　陈恒微微冷笑一声，真武玉剑再次一挥，一道强大的金光从右手手心迸射而出，通过真武玉剑注入到天龙体内，天龙的威势瞬间壮大，重新恢复到之前的巅峰，继续向着笑鬼王扑去。

　　“可惜，以你的能力还无法控制得了我！”

　　笑鬼王同样发出一声冷笑，身形闪动，迅速退出了大庇天下笼罩范围，而后又继续指挥着周围的魔气不断攻击大庇天下，让陈恒压力更大。

　　陈恒一开始就没想过能凭大庇天下控制笑鬼王，但在加入大量星光之力后，再怎么样也能够困住他一会儿，却没料到，笑鬼王竟然那么轻易就脱离了神域，根本没有丝毫吃力的感觉。

　　不过，以笑鬼王现在的状态，几乎没有动手的能力，只要被陈恒的攻击中上一下，很可能直接败亡，若真如此，魔域也会在瞬间崩溃。

　　他自己也明白这一点，这才会凭借魔域的力量来消磨陈恒的能量，只要陈恒能量耗光，最后也只能任人宰割。

　　二人如今的状态很是微妙，不管是谁，都有输的可能，也有赢的可能。

　　到了现在，即便笑鬼王都不敢轻易说出自己能稳胜陈恒的话来，全因为一开始他的大意，让陈恒占尽了优势，最终无可奈何之下，只能拼尽最后一点魔力，释放出虚无魔域来。

　　陈恒的状态虽然依旧强盛，却在境界上弱了许多，每一次出手都会有覆灭的危险，比起笑鬼王的形势更加不利。

　　“不要以为你离开神域就安全了，我的大庇天下与你魔域不同，你施展魔域要全力以赴，笼罩范围虽广，可一旦施展，只能固定在同一个位置。而我的，却是可以移动的！”

　　陈恒虽然承受着无边压力，但却依旧没有丝毫惊乱，反而露出一丝戏谑的冷笑，身形一闪，以飞星分光遁为身法一掠而过。

　　大庇天下的笼罩范围，是以陈恒为圆心向四面八方囊括，所以陈恒走到哪，神域就覆盖到哪。

　　笑鬼王确实有能力离开神域，但陈恒却能再次将他收进来。

　　身形闪动之际，陈恒估计着天龙的速度，迅速向着笑鬼王的方向扑去。

　　从表面来看，就仿佛整个神域都在移动，在笑鬼王刚刚离开神域没多久，他的魔魂又再次被笼罩了进来。

　　陈恒是等天龙冲到神域边缘才行动，笑鬼王本来还想看着天龙冲出神域，进入魔域之后的下场，却没料到竟然会有这种情况发生，心中大惊之下，再想退避已经来不及了。

　　与此同时，陈恒催动心血石，将自己的灵魂之力运转到极限，尽量限制住笑鬼王的行动。

　　就在陈恒做完这一切的时候，天龙终于到了笑鬼王身前。

　　“成败在此一举了！”

　　陈恒目光一瞬不瞬地盯视着笑鬼王，拳头也不自禁的握了起来。

　　这一次偷袭，是因为笑鬼王没料到神域的能力，所以才能让陈恒得逞，一旦攻击不中，让笑鬼王再次逃出神域，他恐怕就会躲得远远的，再想从魔域中把他挖出来，几乎是不可能的事。

　　而若真到了那一地步，陈恒恐怕也只能等待自己收聚的星光之力慢慢被魔域消磨掉，到时就只能任人宰割了。

　　不是陈恒没有办法离开魔域，实在是双方境界差得太远，就算对方简简单单一拳攻过来，陈恒将所有能力全部施展出来，怕也不一定能防得住。

　　从战斗一开始，他就利用了种种优势，加上笑鬼王自己大意，这才能打到这种地步，如若不然，他恐怕早就死了千回万回了。

　　而如今笑鬼王已经下了必杀之心，陈恒再没有任何侥幸可言，成败只能看这一击了。

　　在他紧张的注视下，天龙悍然撞在了笑鬼王身上，而笑鬼王根本来不及任何动作，就被天龙给一口吞了进去。

　　金光蔓延，强烈刺目，四周魔气不住逼向神域，却也只能靠时间来消磨掉陈恒的能量。

　　“爆！”

　　眼见笑鬼王被天龙吞噬，陈恒依旧不敢放松，右手一握，凝聚成天龙的那些能量瞬间爆发出来。

　　轰～！

　　巨大的爆炸声在神域大庇天下中传来，强大的能量爆炸，剧烈震动，陈恒尽量以元神之力，将这些能量压缩在一个方位，并没有让它们向四周扩散。

　　爆炸被限定在有限的空间内，这样一来，能量更加狂暴，肆虐得愈加厉害了。

　　陈恒相信，在这一招之下，就算笑鬼王的状态重新回到刚刚离开封印时的样子，恐怕也无法在这爆炸中幸免。

　　毕竟笑鬼王的境界虽高，却已经失去了肉体，魔魂状态也早已不复当年了。

　　不过未到最后一刻，陈恒也不敢放松下来。

　　在天龙自爆的时候，周围一直不停攻击神域的那些魔气终于停息了下来，也让陈恒终于能够缓口气了。

　　在不知道笑鬼王生死之前，陈恒并没有放弃警惕，而是借着这个机会，又再次凝聚起星光之力。

　　虽然他知道笑鬼王在这爆炸中陨落的可能性更高，但为了以防万一，还是不得不多恢复一些能量。

　　龟甲盾牌的材质绝对没得说的，万年龟甲，还是拥有上古之力的河伯身上取下来的，能够容纳的星光之力着实强大。

　　只是让陈恒有些无奈的是，这龟甲虽然不抗拒星光之力，却无法以它来施展什么能力，最多就是加强防御而已。

　　但即便如此，若非对手是笑鬼王，对陈恒如今的境界来说也已经足够使用的了。

　　陈恒一边恢复着刚才损耗的星光之力，元神一直都紧紧关注着笑鬼王那边的情况。

　　天龙自爆之后，里面能量乱流极其厉害，为了让笑鬼王承受爆炸之力，陈恒不能用神域来限制，所以也就感应不到里面的情况了。

　　过了好一会儿，能量终于缓缓平息下来，他知道，最后的结果终于要揭晓了。

　　深吸口气，陈恒静静等待着所有乱流平息，光芒慢慢消退。

　　“哈哈哈……”

　　“陈恒，你终究还是无法胜过本尊，你的死期到了！”

　　还不待陈恒看清楚里面的情况，从中突然传出了笑鬼王疯狂的大笑声，也让陈恒脸色瞬间大变。

　　且不论笑鬼王到底是如何存活下来的，陈恒知道，若不再有所行动，最后的结果已经注定了。

　　所以，当听到笑鬼王的大笑之时，陈恒第一反应就是加大灵魂之力的禁锢，将之前那片爆炸之地完全封锁住。

　　当他做完这些之后，里面的情况也终于显露出来。

　　光芒消退，露出了笑鬼王仰天狂笑的样子。

　　此时他身上由魔气凝聚成的黑袍再次被毁，露出了原本的样子，那青绿色的皮肤上面千疮百孔，纵横交错，满是伤痕，紫色的血液从伤口中不断滴落。

　　笑鬼王没有肉体，所以他流出来的并不是普通血液，而是魔魂之力正在流逝。

　　“陈恒，能够与本尊拼到这种地步，你也足以自傲了。”

　　“不过，你也只能到此为止了！”

　　笑鬼王似乎没有感应到周围被陈恒封锁的空间，依旧在大声狂笑着。

　　与此同时，神域外的那些魔气又再次狂暴起来，以更加猛烈的攻势攻击着神域。

　　“哼，我就不信，你还有反抗的余力！”

　　好不容易凝聚起来的星光之力，很快又在魔力的攻击下消磨掉了。陈恒面沉似水，真武玉剑连连挥动，灵力通过射日心经转化，层层叠加，数道剑气合而为一，带着强大的气势向笑鬼王的方向猛劈过去。

　　直到此时，笑鬼王才终于收敛了笑容，轻轻瞥了那道剑气一眼，嘴角微微一勾，身形一闪，再次消失在神域之中。

　　“不好！”

　　陈恒脸色再次一变，在他的感应中，根本没有丝毫预兆，笑鬼王就已经脱离了他的掌控，这足以说明笑鬼王刚才伤得虽重，却依旧不伤根本。

　　轰！

　　剑气一斩而过，落在刚才笑鬼王所在位置，却是再也找不到目标了。

　　任由那道剑气向远处呼啸而过，蹿出神域，而后被魔域的能量瓦解掉，陈恒并没有再去看上一眼，只是脸上多了一丝落寞。

　　“陈恒，你再没有机会了，准备受死吧！”

　　笑鬼王的声音从四面八方传来，却是再也无法感应到他的位置。

　　陈恒知道，他已经不可能再找得到对方了，这一战，是他败了。

　　不过他并不后悔，如同笑鬼王说的，能与他这种等级的对手打到这种地步，对他来说，已经足够了。

　　“我，已经尽力了！”


第587章 结束了？

　　随着笑鬼王声音落下，周围无尽魔气又剧烈波动起来，以更加狂猛的威势冲击着陈恒的神域。

　　魔域中的魔气是无穷无尽的，虽然不断被神域消融，但前面刚一消融，后面的马上就补充上来。

　　而陈恒的神域能量却是有限的，哪怕吸收了大量的星光之力，被瓦解掉也只是时间问题而已。

　　在魔气不断攻击之下，大庇天下以肉眼可见的速度，正在缓缓萎缩，覆盖范围慢慢回缩。

　　一旦神域的威能完全消失，陈恒又将回到失去感观的状态，到了那时候，身处魔域的他也就只能任人宰割了。

　　想要脱离这样的险境，唯一的办法就是打败笑鬼王，可如今笑鬼王知道神域的厉害，根本就不会再现身，只待魔域的力量将神域完全瓦解，就能轻易送掉陈恒的性命。

　　“这一战，确实是我输了！”

　　陈恒虽然不甘心，但也无可奈何，这里是魔域，由笑鬼王掌控，虽然他利用神域威能，暂时保证自己不会被魔域吞噬，但想找到隐藏起来的笑鬼王，也几乎是不可能的事。

　　不过不管怎样，陈恒从来不是一个轻易放弃的人，哪怕已经到了必输的状况，他也不想坐以待毙，不挣扎一下，怎知挣扎无用呢？

　　所以，听到笑鬼王的话，他并没有反驳，而是以行动来证明，哪怕是输，笑鬼王也绝不可能那么轻松。

　　陈恒并没有留在原地等待神域被瓦解，身形一闪，以飞星分光遁迅速飘掠，向着前方急驰而去。

　　飞星分光遁的速度极快，每次闪烁距离也是可控的，以往战斗，陈恒都是用在反应上面，所以每次距离都比较短。

　　这一次在他全力施为之下，不过短短一会儿功夫，就已经蹿出了很远。

　　“想跑？在本尊的魔域中，你以为能跑得出去么？”

　　“告诉你吧，只要本尊愿意，这魔域就是无边无际的！”

　　陈恒的身形刚刚一动，笑鬼王就发现了他的意图。

　　在笑鬼王看来，陈恒是想凭借极高的速度，向着一个方向急掠，寻找魔域边缘，再想办法破口冲出去。

　　但陈恒不知道的是，魔域的空间完全受他掌控，介子纳须弥，即便很小的地方，笑鬼王也能将它无限放大。

　　所以，哪怕陈恒狂奔上数百年，也是不可能冲出魔域的。

　　陈恒抿了抿嘴，并没有回答笑鬼王的话，而是继续朝着前方狂奔，将飞星分光遁施展到了极限。

　　在每次闪烁之间的间隙，陈恒甚至连连拍动大鹏翼，将速度提升到最大。

　　他自然不知道魔域无边无际，但也不是真的想要寻找魔域边缘，哪怕真能打开缺口，陈恒也不会那么做。

　　因为魔域自成一片空间，一但打开缺口，他就会直接坠入平行空间，到时就再也找不到回来的路了。

　　试想一下，当一个人身处于无尽虚空中，周围一片虚无，没有任何物质与生灵，在那种环境下一直待到死亡，比直接死去还让人难受。

　　“嗯？”

　　在陈恒奔行了一会儿之后，空间当即传来笑鬼王惊咦的声音，而后忽然嗤笑出声，“原来如此，陈恒毕竟是陈恒，不管到什么时候，本尊都不能小觑你啊！”

　　陈恒虽然看不到笑鬼王，但笑鬼王却一直都在看着他，陈恒的所有动作，都被看在眼里，一丝一毫都无法躲过对方耳目。

　　整个魔域确实受到笑鬼王的掌控，但不管他实力再怎么强横，在下达命令到行动，总有一个过程，而他的反应虽快，魔气速度却跟不上。

　　在陈恒极速狂奔中，那些压向神域的魔气动作自然要慢了一拍，动作也无法跟得上，所以对神域的削弱也会缓和下来。

　　陈恒的奔跑确实需要花费极大力气，不可能这般永久奔逃下去，但在他力量耗尽之前，魔气是不可能将神域完全瓦解的。

　　而这个过程，显然要比单单站在原地等待死亡降临要长得多。

　　笑鬼王赞叹了一声之后，又再次冷笑起来：“本尊不得不遗憾地告诉你，你对本尊掌控整个魔域这句话理解错了！”

　　在他话音落下之后，在陈恒的感应中，周围所有魔气全部律动起来，这一次不再只有神域边缘的那些魔气，而是整个魔域内的魔气。

　　或许有人要问，魔域中的情况陈恒不是感应不到么？之所以能得出这个结论，是因为不论他怎么飞行，向哪个方向飞，周围的魔气都一样向着神域压过来。

　　魔气的反应速度绝对不可能超过他的，能出现这个情况，除了整个魔域中的魔气都被调动起来这个答案，没有其它可能性了。

　　微微叹息一声，陈恒终于不再奔跑，重新停住了脚步。

　　在整个魔域中的魔气完全被调动起来之后，陈恒明显感觉到，他释放出来的大庇天下，以更快的速度萎缩，力量也在快速流失着。

　　“飞星分光术，凝！”

　　星光之力再次凝聚，在能量流逝的同时，也缓慢补充着，但陈恒却知道，他这么做也只是饮鸠止渴，能起到的作用不到。

　　其实在奔跑的过程中，陈恒大脑也一直在高速运转，但想遍了他一身能力，也没能找到应对眼前这个魔域的办法。

　　不是他想放弃，实在是技穷了。

　　陈恒也曾想过求助心血石内的上古巨猿，只是通过猪大壮传话，上古巨猿自己的状况也远没有好转，眼前这个情况，它也无能为力。

　　当然，其间猪大壮的各种口水就不提了，只是增添了陈恒一阵烦闷而已。

　　“难道我陈恒注定要死在这里么？”

　　“我还有好多事情没有完成呢！”

　　陈恒心中虽然充满苦涩，但无可奈何之下，也只能认命了。

　　眼看着大庇天下笼罩范围越来越小，陈恒仰天长叹。

　　“如果你现在改变主意还来得及，说实话，本尊真的不愿就此灭了你。”

　　四面八方再次传来笑鬼王的声音，他还抱着最后一丝希望，企图劝说陈恒。

　　“道不同，不相为谋！”

　　面对笑鬼王的诱惑，陈恒却是不为所动地道：“我很感谢你对我的青睐，不过你我之间，注定了只能成为敌人，若我就此改变心意，恐怕也会被你所瞧不起。”

　　“而且，如果我有机会的话，我也不可能放过你的！”

　　陈恒说的是实话，笑鬼王自己也清楚，之所以说那句话，只是表明了他自己的感觉。

　　不过感觉是一回事，即便陈恒真的愿意归降，他也不可能放过陈恒的。

　　这一切全都是因为，道不同，不相为谋。

　　笑鬼王同样发出一声叹息，无尽魔力继续涌动，将神域大庇天下压缩到了一个极小的范围。

　　此时陈恒从星空中抽取的星光之力也几乎耗尽了，至少龟甲山崩内的星光已经完全消耗一空，剩下的只有他自己一身灵力。

　　缺少了星光之力，陈恒的抵抗变得很是苍白，几乎在一瞬间就到了崩溃的边缘，体内灵力转眼就消散得七七八八。

　　在这时候，陈恒才真切体会到了这个魔域的强大，心中也有些惊叹，此前不顾一切吸收星光之力，没想到竟然一口气容纳了那么多。

　　“你还有什么要说的么？”

　　突然间，周围的魔气全部停止下来，只要再持续哪怕一小会儿，陈恒就会直接崩溃。

　　笑鬼王控制的时机刚刚好，正好停在陈恒体内灵力完全耗尽的那一刻。

　　说是完全耗尽也不尽然，至少大庇天下还勉强维持在陈恒体外一寸之地，连大鹏翼都已经被迫收了回来。

　　到得眼前这一步，陈恒已经完全没有了反抗的余力，即便笑鬼王不发动攻击，小半刻之后，大庇天下也会自行消散了。

　　“你动手吧！”

　　陈恒似乎已经完全认命了，闭着眼睛，抬头挺胸，直立原地。

　　黑暗中，笑鬼王面色复杂，但眼神却极为坚定。

　　一个金丹境修者就能与他拼到这种地步，这是从来没有过的事情，如果真让陈恒离开了，哪怕只是提升一个境界，对他也将会造成难以估计的麻烦。

　　想要报复被镇压万载的仇，笑鬼王就必须杀了陈恒。

　　笑鬼王也不是一个优柔寡断之人，一咬牙，当即挥手，控制着那些魔气再次压向陈恒。

　　“噗”的一声，魔气刚刚碰触到大庇天下的金光，神域当即爆成了漫天光点。

　　能量耗尽，陈恒再次陷入了无尽的黑暗中，五感尽失，此时他甚至连内视都无法做到了。

　　没有能量，他就只是一个肉体还算强横的普通人而已，在这个魔域之地，已经完全失去了反抗的余力。

　　在陈恒身前不远处，笑鬼王的身形缓缓出现，他以复杂的目光看了陈恒一眼，而后右手轻抬，一团黑色能量在他身前凝聚，化成了一支能量箭，一挥手，以极快的速度向陈恒射了过去。

　　以陈恒如今的状态，一旦被这把能量箭射中，就只剩下死的下场了。

　　在能量箭出手的那一刻，笑鬼王就再次发出一声长叹，微微仰头，闭上了眼睛。

　　“好不容易离开封印之地，本尊应该高兴才是……”

　　“解封之后一场酣畅淋漓的大战，应该高兴才是……”

　　“首战胜利，应该高兴才是……”

　　“可是，为什么本尊一点儿都高兴不起来，难道万载镇压，连本尊的魔性也被磨平了么？”

　　“不过好在，终于结束了，或许等本尊调整一下情绪，总能恢复过来的。”

　　笑鬼王喃喃自语，心中却充满了失落，并没有因为战胜陈恒而感到高兴，也没有因为解决一个隐患而松一口气。

　　“是该结束了！”

　　幽幽的叹息突然传来，笑鬼王猛然睁开眼睛，失落的神情瞬间换成了震惊与骇然，放眼看去，原本应该死在他能量箭下的陈恒，完好无损地处在原地，而且从他的气息来看，根本一点儿都不虚弱，而是如同刚从魔域出来时一样，依旧处于巅峰状态。

　　“这不可能！！”


第588章 黑影

　　“这不可能！！”

　　在笑鬼王看过去之时，发现陈恒竟然安然无恙地站在那儿，而且他所处的那片空间，虽然没有再次施展大庇天下，可是魔域所带的魔气，却自动退避两旁，根本没有对他造成丝毫影响。

　　在笑鬼王的感应之中，陈恒此时就像是处于一个与魔域重叠的平行空间内，根本没有被他的魔域笼罩其中。

　　“难不成，之前一直与我战斗的都是替身么？”

　　笑鬼王身体一晃，险些一口老血喷出来，但如今，唯一的解释却只有这个了。

　　原本还因为陈恒的死而满心伤感，现在突然见到他安然无恙地站在那儿，那巨大的反差让他精神紊乱，完全接受不了。

　　就在他失神的那一刹那，一道黑色身影悄无声息出现在他面前，刚一出现，一只手掌就已经贴在了他的胸前。

　　轰！

　　一股绝强的气息轰然爆发，迅速撞在了他的胸前，笑鬼王闷哼一声，整个身体随着这一股强大力量，倏然爆退，由魔魂凝聚而成的身体瞬间黯淡了许多。

　　笑鬼王突然受到强烈的攻击，再加上状态本来就不好，魔魂险些就此崩溃，身体在爆退的同时，魔域也终于无法维持下去。

　　只见周围那无尽的黑暗，随着笑鬼王身形爆退，以他之前的位置为中心，如同水波一般迅速溃散。

　　黑暗退出之后，显露出来的是一片澄澈的天空，他们已经重新回到了蛮都域，而且此时天色已经大亮了。

　　万里无垠的天空显得很是干净，入目所见，一片清澈蔚蓝。

　　陈恒张开双臂，深深的吸了一口气，看起来极为享受一般。

　　“还是这种感觉舒服啊！”

　　自从进入地下魔域开始，陈恒周围一直就环绕着无尽魔气，此时总算是重见天日了。

　　稍微调整了一下气息，陈恒目光一扫，顿时发现了不远处正在逐渐掉落的几把飞剑，伸手一探，以气息牵引，很快就将云痕星泪以及三把玄金飞剑抓了过来。

　　云痕因为受到虚无魔域的影响，此时灵识已经陷入了沉睡之中，不过大体没有什么损伤，陈恒也总算松一口气，收好几把飞剑之后，这才扭头看向笑鬼王那边。

　　此时，笑鬼王好不容易稳下身形，魔魂凝聚的身体有些黯淡，不过还是被他勉强控制住了，也不知道他激发了什么秘法，魔魂虽然依旧虚弱，但周围又缓缓聚集了一些魔气过来，慢慢恢复着自己的力量。

　　不过，这些都只是下意识的行为而已，笑鬼王自己都可能没有察觉到，在稳下身形之后，他就一直死死地盯视着刚才将他重伤的那道黑影，脸上满是惊恐之色。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能还活着！”

　　那道黑影，正处于陈恒与笑鬼王之间的位置，哪怕在大白天的光线下，他的身体依旧漆黑一片，如同一道影子般虚浮在那里，只能隐约看清楚轮廓，却无法看清面容。

　　“没什么不可能的！”

　　回答他的，不是那个影子，而是陈恒。

　　陈恒一脸平淡，重新将大鹏翼舒展开来，漂浮在高空，同时淡淡地道：“既然早怀疑辰鬼就是你，你真认为我那么容易就会上当么？”

　　说话的同时，陈恒脑中闪过的，却是之前魔王宫内，在他踏上占星台的那一刻。

　　……

　　占星台被一层氤氲笼罩，在外面完全看不清楚里面的情况，当陈恒穿过氤氲，进入占星台之后，脸上神色顿时阴沉下来。

　　“不对劲，一切都很不对劲！”

　　“一路上看起来艰辛，但很多事情却充满巧合，好像有人故意给我安排的一样。”

　　“这个占星台，真的是封印魔王的地方么？”

　　回想起进入魔域后的种种，陈恒心中的异样更加强烈了。

　　那石碑到魔化生物，从野蛮人到精灵魔族，再到魔王宫，大魔王似乎一直任由他在这里乱闯乱撞。

　　不管大魔王是不是暂时被封印缠住，无法脱身，在知道他进入魔域之后，至少也该派人拦截才是，不可能任由他带领那么大一支军队前来进攻。

　　如果真是这样的话，那只有一个解释，大魔王极其自信，认为无论陈恒怎么闹腾，最终的结果都是徒劳的。

　　既然如此，为何在来到魔王宫之后，除了一开始那个残像勉强过了两招之后，一直没有再现身呢？

　　而如今，陈恒更是已经直达魔王宫核心，眼看着就能将大魔王寄体魔盘给毁了，也不见他出来，这真的正常么？

　　陈恒一路思索，一边在占星台内部行走，观察着四周的情况。

　　这占星台内同样遍及氤氲，陈恒走在里面，视线大受影响，除了目光所及的三步之内，更远一点的连灵识都感应不到。

　　所以在行走间，他也是充满了警惕。

　　不过占星台占地有限，即便视线受阻，陈恒也没费多大功夫，就差不多将里面转了一遍。

　　最后，他在中心处，见到了一个石案，石案上摆放着一个圆形的石盘。

　　“这就是辰鬼所说的魔盘了吧？它真的是魔王寄体？”

　　陈恒用灵识探察，却察觉出丝毫异样，只能隐隐感应到里面似乎有一股强大的气息正沉睡着。

　　另外，在他的感应中，石盘外围有一层禁制，将里面那道气息给压制在里面，也正是因为那道禁制令得里面的气息陷入沉睡之中。

　　这层禁制有一股很强的邪性，隐隐中散发着强烈的血腥气味，陈恒微微皱了皱眉，并没有第一时间动手。

　　如果他不是有所怀疑的话，肯定会第一时间就认定这道气息是属于大魔王的，而后立刻出手破坏。

　　但既然有所怀疑，他就不可能那么做，而是沉吟了一下，思忖道：“不管它是不是大魔王，既然被封印在里面，对我已经失去了威胁。”

　　“老猪，出来！”

　　胸前心血石光芒一闪，猪大壮那肥硕的身形当即出现在陈恒身旁。

　　不过早在心血石内，猪大壮就已经知道周围是什么情况了，所以在出现之时，脸上带着一丝苦涩，满脸戒备地看着周围，并缩头缩脑地，准备随时躲到陈恒身后去。

　　“不用担心了，没什么危险的！”

　　陈恒对它翻了个白眼，整个占星台他都已经转遍了，根本没有其它可疑的地方，如果真有什么情况，那也只能是出自于眼前这个石盘的。

　　但现在这石盘处于封印状态，根本不可能作假，又岂会出现什么危险？

　　“呃，既然没危险，那老猪就先回心血石了！”

　　说完它便想溜之大吉，幸好陈恒眼疾手快，一把扯住它的猪耳朵。

　　“哎呀呀，轻点，疼……”

　　“哼，你给我老实点儿！”陈恒没好气地道：“整天好吃懒做的，我养只猪也比你强。”

　　猪大壮弱弱地道：“少爷，老猪本来就是猪啊！”

　　“少废话！”陈恒再次一瞪眼，道：“你以为我是白养你的？”

　　知道陈恒是认真的，猪大壮只能认命般地道：“好吧，少爷，您要老猪做什么？”

　　陈恒也不理会它，直接一手指向石盘，道：“我要你在不影响禁制的情况下，将里面那东西唤醒！”

　　“少爷，您疯了，那可是上古魔头啊，与猴哥还是同一时代的。要老猪说，直接动手把它灭了就是！”

　　陈恒没好气地道：“要不然我怎么会让你别破坏禁制么？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，让你做你就做，哪来那么多废话？”

　　陈恒还有很多事情没想通，心里本来就有些烦躁，猪大壮这一刮躁，顿时显得不耐烦起来。

　　从来没有见到陈恒这个样子，猪大壮畏惧地缩了缩脑袋，再也不敢废话，立刻按照陈恒说的做了起来。

　　其实它对陈恒也已经极为了解，他既然敢说没问题，那就肯定没问题。

　　更何况，就算真的出现意外，陈恒也不可能放任猪大壮不管。

　　想清楚这点，猪大壮心中顿时安定下来，口中喃喃念叨了几句什么，便见它伸出右手，直接向石盘探了过去。

　　对猪大壮穿越禁制的能力，陈恒是早就见过很多次了，但像现在这样，要直接透过一个石盘唤醒里面的存在，却不知道能不能成功，所以在它动手的时候，陈恒也是紧紧盯视着。

　　一方面是好奇，另一方面则是戒备。

　　在陈恒地注视下，猪大壮右手突然转为虚幻，轻易穿透了石盘表面的禁制。

　　从表面看，就好像猪大壮的手腕没有了一般，而断腕之处则贴在石盘表面。

　　不过在陈恒灵识感应下，却能发现，石盘表面的禁制微微波动了一下，仿佛被什么东西触动到了，紧接着里面的能量便剧烈波动起来。

　　或许是为了让陈恒感应得清楚一点，这次猪大壮倒是聪明了一回，只是在接触禁制的位置施展部分隐匿，而穿透到石盘内部之后，手掌又重新显露出来，也就清晰曝露在陈恒的感应中，让他能够清楚地知道猪大壮在做什么。

　　不知道猪大壮是如何做到的，在陈恒的感应中，那个禁制就好像被它撕裂开来一般，陈恒的灵识能够轻易随着它的手腕进入其中，感应到里面的一切事物。

　　石盘内部只是一个狭小的空间，空间内有一团强大却凝炼的能量，幻化成一个人影横样，正盘膝坐在最中央。

　　“这是……”

　　那个身影只有一个形状，完全是由能量组成，没有五观，没有棱角，但在陈恒的感应中，那团能量却极其恐怖。

　　灵识刚一接触，便感觉到那股能量中传来一股强大的吸力，似乎要将他的灵魂吸扯出来一般。

　　陈恒面色大骇，连忙紧守心神，才堪堪稳定下来，却是不敢再继续与其接触了。


第589章 黯星主

　　不能说陈恒胆小，只是在明知道有可能丧命的情况下，谁会傻的主动凑上去啊？

　　陈恒稍微定了定神，又继续观察起那个身影来，从气息刚应，虽然表面的禁制带给他一种很是抗拒与厌恶的感觉，比起魔气还要让他更加难受，但石盘里面的空间，却又有一种亲切之感。

　　“这是怎么回事？”

　　陈恒想不通，如果说对方是大魔头的本命真身，那种抗拒与厌恶的感觉确实在情理之中。

　　但若真是大魔头，又为什么会有一种亲切的感觉呢？可若不是，又为什么会出现厌恶感？

　　陈恒本来就有很多事情没想通，再加上这个问题，他大脑顿时又紊乱了。

　　自从出道以来，他不管碰到什么事情，总是能以平静的心态去面对，却不知道为何，从踏入传送阵，来到占星台前之后，心中总是难以平静，连思路运转都比平时慢了许多。

　　“呔！”

　　就在这时，猪大壮突然的一声大喝，让陈恒脚步踉跄了一下，险些摔倒在地。

　　不过，这还只是开始而已，在陈恒目瞪口呆地注视下，只见猪大壮忽然抬起自己右手，食中二指弯曲，向着那人影头顶，狠狠地敲了下去。

　　“你这好吃懒做的家伙，竟然在睡懒觉。”

　　“整天除了吃就知道睡，养头猪也比养你强！”

　　“在懒方面，老猪自认第二，没人能在我面前称第一的，还不快起来！”

　　猪大壮每说一句，便狠狠照着对方脑袋来上一下，由于猪大壮拥有隐匿能力，即便敲打在能量上，也如同敲在肉体上一般。

　　它每敲一下，那能量团便剧烈律动一下，看起来就好像被敲得瑟瑟发抖，任由打骂，一点儿脾气都没有。

　　不过，看到这一幕，陈恒却好玄没被自己的口水给呛到，这猪大壮是红果果地报复啊。

　　当然，说报复或许有点过了，不过猪大壮显然是在表示刚才的不满，将陈恒骂它的话反骂到这人影身上来了。

　　对此，陈恒也只能表示无奈，并没有说什么。

　　只是不知道，如此咒骂会不会引起对方的愤怒。

　　果然，在猪大壮刚刚说完，那团能量顿时剧烈波动起来，就好像煮沸的开水一般，滚动得极其厉害，看起来好像发了很大的怒火。

　　“妈呀！”

　　看到这一幕，猪大壮几乎是第一时间就把自己的猪蹄给收了回来，而后身形一闪，化为流光便想向心血石内钻去。

　　“站住！”

　　陈恒只是微微一愣便反应过来，当即一巴掌拍了过去，正好拍在猪大壮所化的流光上。

　　只听“砰”的一声，猪大壮的身形又重新显露出来，直接被陈恒这一巴掌拍了个四脚朝天，躺在地上哼哼唧唧的分不清南北。

　　猪大壮刚才这一动作，明显是想让对方误以为刚才的事是陈恒做的，将祸水东移，陈恒又怎么可能让它得逞呢？

　　本来还想收拾一下这不知好歹的猪妖，不过看到它的样子，陈恒又忍不住笑出声来，无奈地摇了摇头，指着它的鼻子没好气道：“你这浑货，说你两句竟然还敢报复了，小心我把你做成烤乳猪。”

　　猪大壮是了解陈恒的性格，知道就算小小报复了一下，陈恒最多就是发下火，不会真对它怎样，这才敢这么放肆。

　　再者说，石盘的封印还在，就算里面那东西再怎么愤怒，也不可能冲出来攻击陈恒，所以猪大壮也并非真的没轻没重乱来。

　　只是它怎么也没想到，陈恒的反应竟然那么快，它在行动之前就已经想好退路了，结果还是被拦截下来。

　　此时面对陈恒笑骂，也只能讪讪一笑，装出一副憨厚的样子。

　　“好了，别给我装，你这么回去，那之前做的不都白费了么？起来！”

　　陈恒踢了它一脚，见猪大壮爬起来，这才道：“我要与它对话！”

　　刚刚吃了亏，猪大壮这次可不敢再造次了，顿时精神一振，再次施展之前的手段，将封印暂时揭开一部分，让陈恒的灵识能够自由出入。

　　或许是做贼心虚，这次猪大壮显得有些畏畏缩缩的，手掌只是轻触封印边缘，并没有往里面延伸，似乎生怕里面那团能量反击。

　　陈恒也不再意，灵识再次探入石盘的空间里面，当即看到，之前盘膝坐在地上的那团能量已经站了起来，似乎因为刚才的事找不到目标而有些茫然，正在里面游荡着，看起来好像在寻找什么东西。

　　在陈恒灵识刚刚进入里面的空间时，那团能量当即转过身来，虽然分不清正面反面，但陈恒却能够清晰感应到，对方是在注视着它。

　　想起之前碰触那团能量时的感觉，陈恒顿时加了一分小心，不敢轻易让那团能量靠近。

　　不过那能量也没有要靠近的意思，只是静静地“注视”了陈恒一会儿，没有立刻行动。

　　陈恒也有些愕然，正不知道该怎么办的时候，灵识中突然收到了一条讯息。

　　“帮我……”

　　在收到讯息的同时，从那人影中延伸出一道灵识，瞬间就与他形成了联通状态，那句话明显就是那人影发出来。

　　陈恒一直在处于戒备状态，只是他怎么也没想到对方的速度会这么快，刚刚反应过来，双方的灵识就已经联通了。

　　心中暗道一声不好，陈恒正想抽离自己的灵识，却发现联通之后，他并没有再出现之前那种被吸扯灵魂的感觉。

　　狐疑之下，陈恒试探着向对方发出一道讯息。

　　“你是谁？我要怎么帮你？”

　　此时，陈恒心中隐隐有种感觉，或许他一路以来怀疑的事情，恐怕是真的了。

　　因为这道人影看起来神秘，陈恒却能从中感觉到一丝亲切感，根本没有丝毫敌意。

　　若这道人影真是由大魔王本命魔魂凝聚出来的，绝不可能会有这样的感觉。

　　“我，黯星主……”

　　它似乎不怎么擅长沟通，但断断续续的话，也让陈恒明白了其中的意思。

　　“黯星主？难不成，你就是震压邪魔的那位星辰道前辈？”

　　虽然如此，但陈恒并没有马上放松警惕，结果未明之前，什么可能性都有，没准它是大魔王幻化，想要欺骗自己放它也说不定。

　　不过，这种可能性，微乎其微，因为陈恒能够感觉到，这团能量其实很单纯，很纯净，不应该是魔道中人。

　　“我是影子，替星主镇压笑鬼，星盘被血祭封印，不赶快，笑鬼就跑了。”

　　听到它的话，陈恒不禁皱起了眉头，脑中将之前所有的问题全部过滤了一遍，顿时弄清楚了其中的因果，只是，他又不确定眼前这团能量是否能够相信。

　　“没时间了，封印越来越强，很快我就消散。”

　　在它的催促下，陈恒却是目光闪烁，并没有马上回答。

　　只是很快，在陈恒的感应中，清晰发现，那团能量无时无刻不在流逝，其中的能量正以缓慢却又无可阻挡的情况在消散着。

　　灵识的感应是不会出错的，这种情况，只要持续一段时间，这能量就将完全消散。

　　如果它真是大魔王幻化的，吸收了血祭能量之后，应该会变得更加强大才对，绝对不可能出现眼前这种情况。

　　而且，在灵识沟通中，那股亲切感很真切，在发现对方即将流逝，陈恒心中竟是不知不觉升起了一丝悲伤之意。

　　“少爷，您难道真相信它的话？”

　　下意识地，陈恒便抬起手想要将它解救出来，立刻就被猪大壮拉住了。

　　当然，以陈恒的能力，还真无法破开这层封印，那只是下意识的行为而已。

　　“把星盘摔破，我依附你身上，一起对付笑鬼！”

　　里面那团能量，再次传来一句话，听起来好像是它自知时间不多，想借陈恒的手去消灭邪魔。

　　眉头紧皱，陈恒斟酌了好一会儿，从理智上讲，他必须谨慎一些，不能轻易相信对方的话，但直觉上，他却觉得，若不赶紧做出反应，恐怕将会后悔。

　　“罢了，老猪，你回心血石吧！”

　　思忖良久之后，陈恒缓缓叹息一声，终于决定赌一把。

　　一直以来他心中都有疑惑，对于魔域内的情况始终充满不解，可如果对上这黯星主的话，一切就迎刃而解。

　　虽然是空口无凭，陈恒却宁愿相信黯星主，实在是辰鬼给他的感觉太过诡异了。

　　猪大壮还想再说什么，但见到陈恒眼中坚定的神色，心中也明白，如今无论它说什么，恐怕都无法改变陈恒的心意了。

　　“那少爷，您自己要小心一点儿！”

　　猪大壮难得的凝重了一回，在陈恒点头示意之后，当即化为流光重新钻入心血石内。

　　陈恒本来还想与黯星主多沟通一下，但感觉到对方不住流失的能量，如果不赶紧给它找个依托，不消一会儿功夫就会完全消散干净，便不再多说，直接拿起石盘，狠狠砸在了地上。

　　石盘破碎，上面的封印也无法再保持完整，趁着破碎的那一霎那，黯星主顿时化成一道流光，冲向陈恒。

　　陈恒其实还没有完全放松警惕，如果对方要借机夺舍他身体的话，肯定会向着他的识海冲来，所以在石盘破碎的刹那，便完全集中精神，一瞬不瞬地盯视着黯星主的反应。

　　只要对方稍有异动，他便毫不犹豫地发动攻击。

　　眼前这团能量，在质量上面虽强，但毕竟处于消散边缘，在陈恒有戒备的情况下，肯定无法对他造成威胁的。

　　不过，陈恒的担心显然是多余的，黯星主并没有冲向他的识海方向，而是直接钻进了他手中真武玉剑，依附其中。

　　“先不要告诉他，等他虚弱，一击即中，不然，我能量不够！”

　　此时，陈恒也终于能够完全相信它了，听了黯星主的话，心中也明白了大致的情况，稍一斟酌，顿时定下了计划。


第590章 星辰三击

　　黯星主有什么能力陈恒并不清楚，但他却知道，能让笑鬼王忌惮无比，谈之色变，那肯定拥有很强的克魔手段。

　　只不过，黯星主的灵体已经到了崩溃边缘，正如它自己说的那样，只有一击即中，才有可能杀得了笑鬼王。

　　要不然，它很快就会消散了。若非有真武玉剑为它暂时寄体，在离开占星台的那一刻，黯星主就已经消失了。

　　而真武玉剑为何能让黯星主凝而不散，陈恒也多少能够猜测得到。

　　真武玉剑虽是仿照真武原剑煅造的，但其品阶无限接近于真武原剑，只是如今陈恒实力不足，无法发挥其真正力量，但材质还在。

　　一把相当于次神器的法宝，只是暂时让一具灵体不至于消散，这点程度还是能够做到的。

　　接下来的事情，也就按照原先的走了下去。

　　因为知道黯星主只剩下不多的力量，除非拥有必胜把握，要不然陈恒是不可能将它祭出来的。

　　只是，笑鬼王从封印中脱离，状态虽然不佳，魔魂却早已经稳固下来，除非再次让他虚弱，要不然就算黯星主全力出手，怕也无法造成太大伤害。

　　而陈恒与笑鬼王之间的实力差距实在太大了，想做到这一点，着实有些困难，即使到了最后，施展完魔域之后，笑鬼王体内魔气几乎已经宣泄一空，陈恒依旧没有把握能够一击必杀。

　　毕竟，此前在占星台前那具尸骨中，笑鬼王得到的那块方印还没用出来呢。

　　尽管陈恒将自己的手段尽施，依然无法将笑鬼王逼入绝境之中。

　　最后万般无奈之下，只能将自己逼入绝境，让笑鬼王误以为得手，松懈的那一刻才是他最后的机会。

　　当然，陈恒当时的情况确实已经到了山穷水尽的地步，如果没有黯星主作为凭借，最后的他还是免不了一死。

　　而现在之所以状态重新恢复，并非魔域中的他是替身，而是他已经施展了天地秘法，从猪大壮那里借来了能量，此时猪大壮还身在心血石内嗷嗷大叫着呢。

　　“黯星主……你竟然还没死……”

　　“大意了，是本尊大意了！”

　　遭到黯星主偷袭，一下子就让他身受重伤，笑鬼王脸色变得极其难看。

　　如果仅仅是重伤的话，其实对他来说还不算什么，但实在是因为他对黯星主太过忌惮了，骤然见到对方，内心就已经先弱了三分。

　　不过，黯星主时间不多，也不可能留给笑鬼王反应的机会，在重伤了笑鬼王之后，顿时气势升腾，一道金光冲天而起。

　　“好，好，好！”

　　“就让我们最后再做一个了断吧，把这一万年来的恩怨彻底解决！”

　　笑鬼王知道，黯星主一旦出现，他们双方只能是不死不休，这数千年来的纠缠，早让他们对彼此都已经极为熟悉，所以也没什么好说的了。

　　而如今因为一连串的战斗，再加上刚才被黯星主偷袭得手，他的优势早不复存在，甚至还全面落入了下风，今天是否能保得性命还真不好说，这才会有解决恩怨这一说法。

　　幸运的是，他能看得出黯星主的状态明显也不是很好，随时都有可能消散。

　　这样一来，只要他能够撑过对方攻击，黯星主就将自动消散，而如果他要跑的话，陈恒是万万留不住他的。

　　只是他自己的状态同样不好，是不是能撑得过去，他自己不敢肯定。

　　胜了，黯星主死，他能保住性命。那么，黯星主也算是战至最后一口气，应该也能瞑目了。

　　败了，他死，黯星主也同样要死。双方一同消散在这天地间，万年争斗也就到此落幕，说不上谁是赢家，但他们之间的恩怨也就算解决了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　金光冲天，无数道电蛇游走，整片天地的能量完全聚集在黯星主身边，空间似乎随时都有坍塌的可能。

　　强大的气势席卷，形成了一片禁空的领域。

　　原本陈恒还想与黯星主联手对付笑鬼王，但眼前这一幕却让他明白，这种等级的战斗已经是他无法参合进去的了。

　　所以，在感应到黯星主那强大的气势之时，陈恒只能被迫向后方飞退，远离了战场。

　　不过事实上，在黯星主偷袭得手之后，时间只不过过去了短短一瞬，在笑鬼王反应过来之时，黯星主身上的能量已经积蓄得差不多了。

　　在有心算无心之下，黯星主哪能让笑鬼王完全反应过来？很快，他便发动了攻击。

　　也不见他发出什么声响，只是右手高高抬起，冲天而起的金光，似乎与九天形成了某种沟通，转瞬间化成了一道巨大光柱，笼罩在他身上。

　　这种感觉，就好像之前陈恒施展飞星分光术，施展到极限之后形成的景象。

　　只不过，黯星主弄出来的动静，远超陈恒。

　　陈恒当时施展飞星分光术，只是凭借龟甲山崩的蓄藏之力，加大吸收星光之力的量，看起来才会庞大炫目。

　　而黯星主则是完全的举重若轻，单凭与星光的沟通，积蓄到极其庞大的量，在等阶上也完全不是陈恒能够相提并论的。

　　巨大的金色光柱中，隐含着极其狂暴的星光之力，无数电蛇迸射，那是能量压缩凝炼到极致之后产生的。

　　只见黯星主右手抬起之后，又狠狠地挥了下来，金色光柱顿时倒卷而回，似乎被九天星辰反吸而回，而后，以九天星辰为源头，如同激光一般，一道比刚才的金色光柱还要庞大数十上百倍的光柱从天而降，向着笑鬼王位置狠狠砸了下来。

　　光速是难以想象的，几乎在看到的那一刻，它就已经落了下来。

　　强大到无可想象的能量从天而降，所过之处，整片空间完全被撕裂，形成了一条黑色的光带。

　　那黑色，是因为空间破裂后出现的裂缝，将光柱带起的光带完全吞噬，只留下强大能量在外。

　　在陈恒的感观里，仿佛九天雷霆在头顶炸响，光柱刚一出现，他便充满了无尽压力，若非汲取猪大壮一身能量，这时候恐怕他连停留半空的力量都没有。

　　即便这样，他的身形也在那无形压力之中，缓缓下降，根本无法控制。

　　艰难地抬头看着那一闪即逝的金光，陈恒连呼息都停止了，心中剩下的只有震撼。

　　金光转瞬即逝，在看见它的时候，其实已经落到了笑鬼王头顶。

　　以笑鬼王如今的状态，即便擦上一下，魔魂也得立刻涣散。

　　不过正如他自己说的那样，今天就是了断的时候了。能说出这句话，又怎么可能没有一战之力呢？

　　在万分之一秒内，笑鬼王身上腾起阵阵黑光，虽然早已不如刚开始的时候那么庞大，但对于现在的陈恒来说，依旧是不可战胜的。

　　只是，面对那道星光，却显得有些苍白了。

　　不过这临时凝聚起来的魔力并不是他的倚仗，黑光升腾中，一块黑色的方印从他身上漂浮而起，突然迎风暴涨，转瞬间放大了数十倍，笼罩在他头顶上空方圆十丈之地。

　　“轰～！”

　　天魔印刚一出现，那星光正好落在上面，一声巨大的震鸣声响起，比起晴天霹雳的动静还要更加惊人。

　　星光落下，虽然没能破掉天魔印，但笑鬼王也被这股巨力轰得闷哼一声，魔魂变得更加虚幻起来，整个身体也被砸得直接下降了数百米。

　　强大的劲气，以星光与魔天方印碰撞的位置扩散开来，笑鬼王身体颤抖得极其厉害，但却勉强还是抵挡了下来。

　　劲气扩散，陈恒只感觉一股强大的力量猛然轰击过来，当即发出一声闷哼，七窍顿时溢出鲜血来。

　　强大的力量令得他心头一片骇然，身形连连闪动，很快又退出了数百丈之遥。

　　“这到底是怎么样的层次啊！”

　　若非亲眼见识到，陈恒绝对无法想象这种层次的战斗，他能够确定的是，笑鬼王在与他战斗时虽然未尽全力，却还没能达到这样的程度，可见他手中那个天魔印的防御力究竟有多么强悍了。

　　陈恒这边暂且不提，星光落下之后，场中唯一不变的就只有黯星主，依旧完好地站在原处，没有移动分毫，只不过身上光芒又黯淡了许多而已。

　　不过，还不等能量完全消散，他右手再次一挥，又是一道金光，再次从天而降。

　　第二道星光，比之前那道几乎要粗壮了一倍。

　　第二道星光还未落到天魔印上，第三道星光紧随而至。

　　后面那道与第二道虽然粗细一般，但光芒却更加炫目。

　　在第三道星光刚刚出现的霎那，第二道星光已经落在了天魔印上。

　　不是黯星主不想直接攻击笑鬼王，实在是天魔印的作用，便是吸引攻击，除非将天魔印破除，要不然它无论如何是无法攻击到笑鬼王的。

　　“轰～！”

　　比之前更加巨大的震响再次传来，即便在数百丈高空中，强烈的震响也令得大地一阵震颤。

　　第二次攻击，笑鬼王再次发出一声闷哼，身体瞬间又下降了数百米，只要再一击，肯定能将他打入地面。

　　只是，从笑鬼王的样子来看，他虽然接连遭受两次攻击，魔魂也虚弱了许多，却似乎依旧能挡得下来，只要后面那道攻击不超过之前两道加起来的三倍，他是不会出现问题的。

　　而反观黯星主，虽然是攻击的一方，但能量却锐减得厉害，已经到了崩溃的边缘。

　　第三击，已经是它的极限了。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　然而，就在这时，一阵细密的脆响声传来，令笑鬼王脸色骤然大变。

　　“不——”

　　凄厉的惨叫在笑鬼王口中响起，下一刻，星光下落，狠狠砸在了天魔印上。

　　金光蔓延，周围一切完全被吞噬了。


第591章 星陨烙印

　　“不——”

　　金光蔓延中，传来了笑鬼王凄厉的惨叫声，令得远处的陈恒心头一跳，眼中闪过一丝不忍的神色。

　　事实上，从与笑鬼王的战斗开始，双方虽然各展手段，却也有些惺惺相惜的感觉。

　　笑鬼王看中的是陈恒的潜力，以及他不畏强敌，临危不惧的个性，虽然招揽不得，注定成为敌人，但也不妨碍笑鬼王对陈恒的赏识。

　　要不然，战斗中笑鬼王也不会几次出言劝解陈恒，更是在以为陈恒败亡之后露出落寞的神色。

　　笑鬼王对陈恒如此，陈恒又怎么可能感觉不到？说实话，对于笑鬼王的实力，陈恒也是极为钦佩的，而且在占尽优势的情况下，笑鬼王并没有像其他邪魔那般落井下石，整个战斗中也没使用过什么卑劣手段，身为魔族实属不易。

　　只不过，正邪不两立，如果笑鬼王能放弃对人类的仇视，或许他们还有成为朋友的可能，但这可能么？

　　正因如此，双方都是对彼此下了必杀之心，却又有些不忍。

　　但不管怎样，在承受了星辰三击之后，天魔印的防御已经完全被破，以笑鬼王的状态，无论如何也无法抗下最后那一击的。

　　哪怕在破开天魔印防御之后，第三击的威能已经降低到了不足十分之一，却也足以让笑鬼王魂飞魄散了。

　　星光之力肆虐，能量爆发的空间满是乱流，在那肆虐的能量下，别说笑鬼王状态已经很是虚弱，就算处于完好状态，怕也无法全身而退。

　　“结束了！”

　　看着逐渐缓和下来的能量流，陈恒微微发出一声叹息。

　　直到最后，笑鬼王甚至连留下一句遗言的机会都没有，就在星辰三击之下化为飞灰，再没有翻身的可能了。

　　虽然心中有些伤感，不过终于解决了这个大隐患，陈恒心中也终于松一大口气。

　　能量逐渐平息，黯星主的气息也变得极其虚弱，凝结出来的那道影子忽明忽暗，似乎随时都有崩溃的可能。

　　大鹏翼微微扇动，陈恒重新向着黯星主的方向飞了过去。

　　看着那只有轮廓，没有实体的影子，陈恒心中充满了钦佩。

　　虽然对方只是一个影子，但执念维持了数千年不散，更是一直坚持镇压着笑鬼王，最后甚至不惜牺牲自己性命。

　　这样的人，哪怕身为敌人的笑鬼王对它恨得牙痒痒，却也无法否定它的功绩。

　　“前辈……”

　　看着那即将消散的身影，陈恒不禁感慨万分。

　　最后的星辰三击，毁天灭地，已经耗光了黯星主最后一丝能量，时至如今，哪怕神仙下凡也救不了它了。

　　黯星主在陈恒的生命中，或许只是一个短暂的过客，但那炫丽无比的星辰三击，恐怕他永远也不会忘记。

　　即便现在能量已经消散，但刚才那一幕依旧在陈恒脑中回荡着，无比清晰。

　　陈恒很想问问，它到底是如何在大白天吸收星力，那星辰三击的奥妙又是如何。

　　若能得到解答，这对他的飞星分光剑绝对有着不小的收益。

　　只是，此时黯星主失去了能量支撑，身体开始湮灭，从脚面开始，化作无数星尘，正在慢慢消散。

　　恐怕要不了多久，就会完全消失在这世间。

　　它剩下的时间不多，或许还有什么没交代的事情要说，若陈恒在这时候只顾着自己，那就太不识大体了，他也从来就不是这样的人。

　　“谢谢你……”

　　黯星主似乎感觉到了陈恒心中的伤感，移过正面对着陈恒，略带飘渺的声音从它体内传来。

　　“吾使命已经完成，很高兴，你不用哀伤。”

　　在它说话的同时，高空不知什么时候飘落下无数金色光点，如同陈恒平时施展飞星分光剑一般，光点扬扬洒洒，围绕在四周。

　　此时还是下午时分，光线充足，这些光点看起来并不清晰，但却折射着光芒，让整片天空金光闪烁，如同阳光照在水面一般。

　　“前辈，你还有什么要交代的吗？”

　　对于星辰道之事，陈恒也是在那些真魔族口中得知的，并不怎么了解。但单是星主镇压笑鬼王一事，就足以让陈恒对身为星辰道别府的弟子而骄傲。

　　哪怕只是别府，那也是星辰道的后人，而且，最让陈恒骄傲的是，从黯星主刚才的星辰三击来看，星辰道明显也是以星力为源，而陈恒也修习了飞星分光剑，这就更让他有归属感了。

　　听到陈恒的问话，已经消散了一半的黯星主摇了摇头，语气平静，道：“你身上，有星辰道气息，又帮我大忙，临死前，送你一个礼物。”

　　话落，周围飘荡着的星光，似乎受到了牵引，忽然极速汇集过来，以黯星主为圆心不住旋转着。

　　就在陈恒错愕之际，黯星主忽然抬起右手，食指指向陈恒眉头，无数星光顺着它的指引，纷纷向陈恒飘了过去。

　　陈恒知道，黯星主肯定是要授予他什么能力，并没有反抗，反而放松了心神，任由黯星主将那些星光指引过来。

　　当那些星光飞到陈恒眉心之处时，纷纷从他皮肤表层钻了进去，注入到灵识海中。

　　星光入体，灵识被触，陈恒身体猛然颤了一下，但也仅此而已，很快他的心神又重新放松下来。

　　在陈恒的感应中，那些星光每一点虽然都很细微，甚至比不上他沟通星辰之后吸取下来的，但其中蕴含的质量，却远非他能够比拟。

　　由于他修炼星力也不是一天两天了，对星力的气息很是熟悉，所以也没什么不适，只是仔细感应着身体的变化。

　　点点星光注入，一开始还没什么感觉，但很快，但星光数量达到了数千，甚至上万的时候，变化就产生了。

　　那些星光并没有直接进入陈恒的意识海中，只是汇聚一旁，不住凝聚在一起，很快就形成了一颗绿豆大小的光点。

　　而且这还没完，空中的星光还只被牵引了十之一二，在汇聚的过程中，那颗光点不住变大。

　　还未完全成形，陈恒便有种奇怪的感觉，当这颗光点凝聚到一定程度之后，他对星光的感应变得更加清晰了，同时也明白了黯星主现在究竟在做什么。

　　所谓星光之力，是九天星辰在吸收了太阳之力后，将其中那些狂暴的分子去除，转化为柔和却中正平和的能量，再释放出来。

　　这些星力不仅仅游移在虚空星辰周围，就算是如今陈恒身处的世界，周围也都游荡着星力。

　　只不过这些星力比较微弱，以陈恒如今的感应能力，还无法察觉到，而且即便吸收了，量也不会比虚空星辰那些大。

　　不过，既然能感应到，陈恒对星力的吸收就会更加轻松，能摄取到的量也会更大。

　　最重要的是，以往他只能在夜晚时分，星力最盛的时候才能施展飞星分光术，但如今，即便大白天也能感应到星力，从而将它们摄取到体内。

　　借由周围这些微弱的星光，完成对虚空星辰的接通，再从无尽虚空中吸引星力。

　　在陈恒感应的同时，那些星光依旧在不断凝聚，当所有光点全部注入陈恒体内之后，他灵识海旁已经多了一颗鸡蛋大小的光球。

　　不过，当所有光点全部汇集之后，那颗光球又继续凝炼，压缩，体积逐渐缩小，光芒却越来越盛，到最后又重新变成了绿豆大小。

　　与此同时，陈恒眉心，缓缓凝聚出一个烙印，呈淡淡的金色，若不仔细察看绝对看不出来。

　　那个烙印形状特异，如同陨石坠落一般，只不过陈恒虽然察觉到眉心有些酥麻，却是无法看到了。

　　当他日后看到的时候，还因此惊奇了好一阵子，而后每次看到这个烙印，都会想起黯星主来。

　　当然，这些都是后话了。

　　星力凝聚，烙印生成，也就代表着黯星主口中的礼物已经送出来了。

　　还不等陈恒细细感应，他便发现，或许是因为使用了最后一丝力量，黯星主身体消散的速度变得越来越快了。

　　刚想开口说话，又听黯星主道：“这是星陨，无论白天黑夜，能从天上召唤星力攻敌，因九天而来，威势惊人，只能硬挡不能趋避，是星辰道的标志！”

　　最后这句话说完，不等陈恒回话，它的身体终于完全消散，再也没有留下任何痕迹。

　　直到完全消散的那一刻，它也没有真正与陈恒沟通过，但黯星主的心意，却已经被陈恒完全接收到了。

　　“黯星主前辈，感谢您为苍生所做的一切，陈恒代表天下苍生，谢谢您的奉献。”

　　“您放心，您以前的坚持，就是陈恒的坚持，日后只要有邪魔作祟，我陈恒必将是第一个跳出来阻挡之人。”

　　陈恒脑中闪过黯星主消灭笑鬼王的星辰三击，他知道，黯星主所留下的这颗名为星陨的光球，在帮他提升了对周围星力的感应，也是赋予了星辰三击的能力。当然，前提是他要有足够的实力去施展。

　　然而，陈恒不知道的是，黯星主并不只是简单赋予了他星陨的能力，同时也是认可了他身为星辰道弟子的身份。

　　向着黯星主消散的位置，陈恒深深行了一个大礼，感慨良久，收拾好情绪之后，身形一闪，向着宗门的方向急速掠去。

　　魔域的事是解决了，但真武山还依旧被结界困着呢。


第592章 修界震动

　　真武山外有五峰，为东灵峰，西幽峰，中武峰，北峻峰，南秀峰。

　　这几座山峰各有特色，为真武剑宗培养外门弟子的主要福地，也是真武剑宗的标志。

　　当然，真武山并不仅仅只有这五座山峰，整片山脉连绵，占地数万公里，大大小小数百座山头，只是仅有这五座山峰被挑为山门基地。

　　另外，除了外五峰之后，还有内门山谷，其位置位于中武峰、西幽峰与南秀峰三峰夹角之处，长年云雾笼罩，非真武弟子鲜少有人知道其存在。

　　而如今，不管外五峰还是内门山谷，都完全被一个巨大的金色结界笼罩其中。

　　金光冲天，如陈恒吸取星光之力一般，整个结界由九天而来，将外王峰连同内门山谷一起，乃至周围百里，尽数覆盖，形成一道巨大的天柱，即便在遥万里之外，依旧清晰可见。

　　按理说，如此大的动静，早该惊动了整个修界，而事实上，确实也有不少势力派人前来探听。

　　只是在看到那冲天金光，无比强大的威势，几乎没有人敢冒着危险靠近的。

　　而从远处来看，完全无法看清结界内的情况，自然也就无人知晓，真武剑宗到底在做什么。

　　由于那结界充满了中正平和的气息，却又庞大到无边，谁也不会把它与邪魔联系到一起，只以为是真武剑宗自己鼓捣出来的，这种情况，在修界中虽然不多，却也不是没有出现过。

　　若当真是真武剑宗在研究什么阵法或法术，旦凡靠近者，皆以探听隐私，按奸细处理。

　　再加上真武剑宗在蛮都域的地位，虽然结界出现至今已有月余，却一直未有人知道是怎么回事。

　　当然，如此动静，若不带回点有用的消息，那些来打探情况的人是不可能离开的，所以一直游移在真武山附近的城镇中，也就是结界外方圆百里。

　　时至如今，几乎整个蛮都域各大势力都有眼线布在周围，只是一直没得到任何消息而已。

　　当天，笑鬼王破出魔域，那强大的魔气第一时间就被附近的修者感应到了，很多人心中震惊的同时，也悄悄靠近，准备察看一下到底发生了何事。

　　只是因为这里毕竟是真武剑宗地盘，若真出现邪魔，也只能由真武剑宗出面处理，在他们没发话前，其它势力不好介入，所以他们依旧只是在远处观望。

　　不多久，陈恒追上笑鬼王，并与其爆发了惊天大战，强大的战斗余波席卷，让观望之人尽皆骇然。

　　他们只是过来打探情况的，实力自然不会有多强，在那种等级的战斗下，根本无法靠近，甚至不少人因此受到波及。

　　特别是最后黯星主的那星辰三击，威势惊人，几乎毁天灭地，如果当时不是有天魔印阻挡，那星辰三击直接落在地上，不远处那些观望的人怕是一个也跑不了。

　　饶是如此，在那余波之下，也死伤了超过一半的人数。

　　他们不知道整件事情的来龙去脉，但聪明的人从来就不缺，很快就在他们的猜测下将事情推论得七七八八，多个版本凑在一起，总结出了最后一个结论——

　　真武剑宗不知道从哪里得到了一件了不得的宝物，担心泄露出去之后引起觊觎，所以开启了最高的护山大阵。

　　大阵开启之后，真武剑宗便与世隔绝了，除非他们自行打开阵法，要不然外面的一切事情都感知不到。

　　也正因如此，某些受真武剑宗制约的邪魔终于得到喘息的机会，趁着这个机会跳出来祸害世人，一夜之间灭了整个真武坊市。

　　只是那邪魔并不知道，真武剑宗虽然闭山，却还留有高手在外，得知这个情况之后，那真武高手当即追杀了过去，与之爆发了一声惊天大战。

　　那场大战虽然没人敢近距离去观战，但在远处观战，并侥幸留下性命的人却是不少。

　　通过各种法术光芒与气息、余波，种种战斗痕迹来推断，他们将那场战斗描述的有板有眼，更是推测出战斗双方的实力都已超过元神境。

　　这个推测过程被所有在场的人所认同，并大肆传扬，短短时间内，几乎轰动了整个蛮都域，各大势力又加派了许多高手前来探察。

　　蛮都域中各势力，中流实力处于金丹境，而一旦突破到元神，那就是元老级的人物，阴神已经算得上巅峰强者，阳神则是衡量一个势力的大小。

　　一般而言，蛮都域的势力，拥有的阳神高手数量越多，其势力也就越大，地位就越高，正因如此，但凡有人提升到阳神境，就会发起一次盛会。

　　若有修为超过阳神者，那已经是隐居的老怪物了，一般这种层次的强者只会隐藏在背后，作为那个势力的最后王牌，轻易不会示人。

　　从众人传闻中，很多势力都闻到了不寻常的味道，另外也因为那场战斗而动容。

　　虽然大家都推断出那场战斗是由元神境以上的强者爆发出来的，但元神境也分为元神、阴神与阳神三个境界，虽然没有亲眼所见，很多势力的高层人势从种种迹象推断出，战斗双方，其实力怕是已经达到了阳神境，距离突破怕是也不远了。

　　之所以会有这样的推断，其实还是因为那最后的星辰三击，以及在场的人传言，战斗的过程中，有一段时间战斗完全平息，但过了小半时辰之后又突然爆发出更加强大的气息。

　　由此，一些有眼力的人纷纷推测，消失的那段时间，肯定是因为双方施展了什么超强的魂域，将一大片空间完全笼罩，令气息无法泄露。

　　魂域的威能，会随着境界提升而增强，一般刚刚领悟的魂域，是不可能让那种等级的战斗完全屏蔽的，而且按照传言，双方爆发的战斗范围达到数百里，魂域需要覆盖的范围自然不会小，起码也超过百里范围，那绝非阴神的层次能够做到的。

　　最后的星辰三击更是恐怖，即便那些阳神境的老怪物，也自认自己无法发出那样的攻击。

　　如此情况下，战斗双方的实力便被敲定了。

　　在这蛮都域中，大大小小的势力不少，阳神境的强者虽然稀缺，但多年来的累积，却也不是凤毛鳞角，自然不可能引起太大的震动。

　　但阳神境的大战，却是少有的，到了那种层次，对世俗的欲望已经极低，轻易不会全面爆发战斗，哪怕是有深仇大恨。

　　因为他们一旦动手，仅仅余波就能将数千里地化为废墟。哪怕蛮都域地域广袤，一旦这种战斗出现得多了，迟早也会覆灭的。

　　虽然没人有此规定，不让阳神境以上强者动手，却是大家共同的认知。

　　如今既然出现，那只能说明一件事，一定有了不得的事情发生了。

　　在派人前往了解情况的同时，最重要的便是想找出他们战斗的原因，所以，第二批探察的人，起码都是各大势力的元老级人物，否则震摄不住啊。

　　只是他们并不知道，整个过程确实被推测得八九不离十，但在实力方面，却是出现了严重的错误。

　　万年前的笑鬼王，何止阳神境的实力？可惜在万载之后，其实力已经跌到了谷底，空有无与伦比的境界，所发挥出来的实力却很一般，甚至羞于见人，相当于雷声大，雨点小。

　　只不过，一出现便带着漫天魔气，笼罩数百公里，谁都不会以为是绣花枕头就是了。

　　至于陈恒，实力只有金丹境而已，但他与黯星主施展的星光之力，乍一看好像连整个天地都为之掌控，这却是别人所不了解的了。

　　但不管别人怎么闹腾，陈恒现在并不知道，就算知道了他也不会去管，更没时间去管。

　　因为他现在，一心只记挂着真武剑宗的情况。

　　那巨大的金色结界看起来虽然没有邪恶的气息，却与真魔族的出现有关，不得不让陈恒怀疑与担忧。

　　心中焦急，对新得到的能力也没仔细感应，便火急火燎的向真武山方向飞去。

　　“奇怪，这结界的形成，好像是星光之力？”

　　之前虽然他也看到了结界是金色的，但从卧佛秘境出来之后，就直接被真武坊市的阵法给吸进去了，而后又进入魔域，再后来又因为笑鬼王带来的压力，始终没有时间仔细察看。

　　此时闲下来，陈恒终于有机会去感受那个结界的气息了，可当他仔细感应之后，却是有些愕然。

　　这个结界极为强横，不仅将真武山给笼罩其中，屏蔽了里面的一切，更是释放出一股股强大气息，以陈恒如今这个境界，即便手段尽施，也无法靠近。

　　只是，结界由星光之力构成的，那又不同了。

　　陈恒本身就修炼了飞星分光术，能够清晰感应到星光之力的存在，如果仅仅是那样，最多让他在对抗这股排斥力的时候便利一些而已。

　　但之前黯星主在他体内种下的星陨烙印，却让他成为了星辰之体。

　　所谓的星辰之体，便是能让星光之力视为同类，不仅不排斥，反而会为其所用。

　　所以陈恒在靠近的时候，几乎没有浪费一施力气，很快就到了真武山脚，结界边缘。

　　这一点，普通修者是断然无法做到的。

　　“这、到底是怎么回事？”

　　靠近得了，陈恒感应也更加深刻了，这里的星光之力虽然没有黯星主施展出来的那般浓郁，却也不可小觑，再加上山体庞大，其中的量极为惊人。

　　陈恒之所以疑惑，是因为他一直以为这结界的出现与真魔族有关，可真魔族施展的是魔力，如果结界是他们布下的，那眼前这个结界就不应该是由星光之力激发的才是。

　　“难不成，这件事与星辰道也有关系？”

　　现在想什么都不可能得到结论的，真武山被覆盖，断绝了所有气息，仿佛另成一片空间，想要了解其中情况，就必须打破结界，或者穿过结界进入真武山，汇合里面的弟子。

　　而且陈恒也担心结界笼罩之下，真武山内部又出了什么乱子，那样真武剑宗很可能就成了瓮中之鳖了。

　　心中牵挂着自己的师尊和好友，陈恒也没有多想，直接舒展大鹏翼飘飞而起，停留在结界上方。

　　他要试一下，这个结界到底有多么强横。


第593章 封山十年

　　面对覆盖整座真武山的大阵，即便陈恒也没敢有丝毫轻视，身形高飞的同时，全身灵力便被调动了起来。

　　想破除这个大阵，在完全不知就里的情况下，以点破面是最好的办法。

　　当然，他从来没想过，以他的实力能够在一击之间将这座大阵给破除。

　　若真如此的话，真武剑宗能人那么多，也不会留到现在还被困在里面了。

　　灵力汇聚，一个黑白相间的阴阳鱼缓缓从他脑后悬浮而起。

　　阴阳鱼高速旋转，逐渐融合，很快就化成了一团灰色能量，汇聚在陈恒指尖之上。

　　没错，就是苍冥指诀。

　　没有任何功法在凝聚力方面，能够超过苍冥指诀的，随着陈恒实力提升，如今苍冥指诀的威能也得到了极大的提升。

　　微微低喝一声，在能量凝聚完成的一刻，陈恒当即将指诀施展出来，对着阵法的某个点，悍然发动。

　　灰色的光芒一闪即逝，瞬间抵达结界前。

　　集合了阴阳二气以及陈恒一身灵力，苍冥指诀又极其凝炼，撞击在结界上，整个结界瞬间向内凹陷了一大块。

　　没有任何声响，苍冥指诀如同一根尖针般狠狠扎在结界，整个结界因此剧烈晃动，金色光芒爆涨。

　　然而，在他的感应中，明明只要再加一把力，就能够将结界破掉，但无论他如何催动体内灵力，苍冥指诀力道不住加大，却始终感觉到差了一线。

　　“此阵从表面看强横无匹，攻击之后的感应却没有看起来那么强，可即便我全力以赴，却也无法将其破除，这是怎么回事？”

　　陈恒皱了皱眉，收回攻势，凝立原处苦思不已。

　　对于阵法他了解得不多，以他的见识还无法分辨出眼前这个是什么阵法。

　　不过从刚才了解到的情况来看，这个结界至少拥有隔绝气息的能力。

　　而且这个结界还是双向的，也就是说，他在外面无法感应到里面的情况，而结界内的真武众人，也无法察觉到外面的情况。

　　或许，这个阵法是类似乎梦中证道那种类型，让真武宗内的人处于混沌不自知的状态，所以才会隔了那么久依旧没什么行动。

　　当然，这只是陈恒单方面的想法，具体如何，还未可知。

　　“轰～！”

　　正当陈恒准备将猪大壮拉出来，问问它的意见，突然间，整片山脉剧烈震颤了一下，令得眼前的结界也晃动得极其厉害。

　　那强大的震感，即便已经高飞到数十丈高空，陈恒身体依旧控制不住晃动了一下，震动中带来的重力险些让他一头从半空栽了下去。

　　发现这一情况，陈恒神色瞬间变得骇然起来，刚才那次震动，震的不仅仅是结界内部，连同整片真武山脉完全震动了。

　　也就是说，这方圆万里之地，全部受到了波及。

　　试想一下，飘飞在数十丈高空的陈恒都受到了震动，更别说地面上的生物了。

　　“嘶～！”

　　扭头向四周看去，陈恒瞬间倒吸一口冷气。

　　仅仅这一晃眼的功夫，周围已经完全大变样了，原本郁郁葱葱，一眼看去尽是绿色，如今许多大树都已伏倒，露出了灰黑色的土地，很多大树甚至已经连根拔起。

　　大片大片的森林，原本如同原始地段一般，现在看起来就好像被一头巨兽碾过一般。

　　从北峻峰西南边十里外，一道巨大的裂缝一直延伸出数十里。

　　那道裂宽度接近十丈，黑漆漆的，从陈恒这个角度无法看出其深度，不过仅仅是长度与宽度，就足以让人心惊了。

　　“这是怎么回事？”

　　刚才他只是感觉天地晃动了一下，但因为视线集中在眼前的结界上，所以一时没有看清，当他稳下心神，低头看去，这地面已经变成了这般模样。

　　“嗡嗡嗡～！”

　　突然之间，一连串的剑气嗡鸣声在结界内传了出来，整个大阵光芒冲天，剧烈晃动，一股股锐利的气息从里面扩散开来。

　　虽然结界的星力对陈恒没有太大的阻力，但当那锐利气息扩散开来之时，陈恒首当其冲，仿佛迎上了一团团强大的飓风，顿时发出一声闷哼，身上衣服也出现了多道裂痕，那是劲风切割形成的。

　　若非刚才施展苍冥指诀，身上能量还运转着，单是这些劲风就足以让他身上满是伤痕，鲜血淋淋了。

　　突然的变故，让陈恒来不及细思刚才震动的因由，连忙收敛心神，布起一层护体罡气，同时拉开了与结界的距离，再次回头看向结界。

　　“这是……”

　　结界隔绝气息是绝对的，但不知道怎么，金光闪烁间，陈恒突然发现，那金光之中，无数道惊天剑气爆发而起，刚才的嗡鸣皆由这些剑气产生的。

　　至于那些锐利的劲气，则是因为剑气破空带来的气流。

　　虽然不知道为什么隔着结界还能被这些气流波及到，不过很显然，刚才大地的震动与这些剑气也是有关联的。

　　陈恒心中暗暗猜测，或许是因为他刚才撼动大阵，惊动了阵内的宗门之人，同时也引发了里面某种变化，这才会出现眼前这一幕。

　　无数道惊天剑气盘旋在大阵之中，却没有直接攻击阵法，而是随着结界边缘游荡，看起就好像在结界里面又布下了一个剑阵。

　　“嗡嗡”声不绝，劲气不住从里面扩散开来，即便以陈恒如今的实力，也无法在此地久待，不得不再次拉开一段距离。

　　在陈恒拉开距离之后，震荡中的结界也重新稳定下来，但那些剑气却始终不散。

　　“难不成，这结界是宗门的人自己布下的？”

　　看到眼前这一幕，陈恒心头一动，顿时有了如此猜测，而且越想越觉得可能。

　　毕竟，真武剑宗的底蕴，即便身为当代大弟子，陈恒也了解得不多，就算上一代弟子他也就接触过有限的那么几个，更别说更高的加起来还有五代呢。

　　玉代弟子，最起码的标准也是先天成罡境，最强的则是金丹境，以此类推的话，灵代弟子标准则是金丹境，最强者可能是元神境，那么再往上呢？到了最高一代的天代，又会是什么境界？

　　陈恒无法想象，但他却知道，整个蛮都域的势力，几乎都小觑了真武剑宗。

　　既然拥有如此强大的势力，又怎么可能被眼前这个区区阵法给困住了？

　　陈恒也是关心则乱，一直没有想到这一层。

　　不过如今知道了，也总算是松一口气，只是不知道，宗门中人为何会布下结界，这其中肯定是有什么原因的。

　　可以想象，当初变故出现时，穆老肯定会联系过他的，可惜此前为了炼制万鬼幡，陈恒离开了蛮都域，就算想联系也联系不到。

　　“不过这样也好，至少留在外面，能够帮宗门解决一些外在因素。”

　　若非他正好不在宗门，当时笑鬼王出世的时候，就没人能够阻拦，若是让笑鬼王觅地潜修，达到巅峰时期，不论到时真武宗是否有人能够挡住他的攻势，至少蛮都域会因此而天翻地覆，尸横遍野。

　　而且，虽然解决了笑鬼王，也还远不到放松的时候。

　　真魔族现世，第一次是在拜月城，而后又是笑鬼王，可以预见，他们肯定是想将修界中被镇压的邪魔一一解救出来。

　　若真让他们得逞，后果是难以想象的。

　　在陈恒心中思念电转的时候，不远处原本想来真武剑宗探听消息的各势力中人可就遭罪了。

　　刚才那一次大地震持续的时间虽短，但其威势却绝对惊人，要不是陈恒身处高空，肯定无法幸免。

　　他不知道的是，如今真武宗附近大大小小的城镇，几乎满地狼藉，哀鸿遍地，不仅众多居民的财产损失惨重，更是有很多人在这地震中失去了性命。

　　虽然来到这里的修者有义务保护他们，也有这个能力，但平民数量众多，就算他们第一时间反应过来，却也来不及救援那么多人啊。

　　所以，此时在各个城镇中，几乎已经乱成一团了，哭喊声震天。

　　“各位，这次的事故，肯定与真武剑宗有关。即便无关，在他们山脚下发生这样的事，也必然要让他们给出一个说法！”

　　“没错，一定要给一个说法！”

　　修界中无论哪个势力，只要是修者，就有义务保护平民，这个没得说的，眼见如今变成这副模样，他们也是充满了压力。

　　在其中一名颇有名望的修者喊出这样一句话之后，其他人纷纷附和出声，准备联同前往真武山讨要说法。

　　而事实上，平民的死活他们虽然在意，但更在意的却是真武剑宗的现状，他们更多的，只是寻找借口，光明正大前往真武山察看情况而已。

　　所以这修者的话几乎是一呼百应，在安抚了民众之后，纷纷向着真武山的方向赶去。

　　“那是什么？”

　　众修者刚刚离开城镇，就看到覆盖真武山的那层结界里面，游荡着无数剑气，即便远隔百里，依旧能够感应到那锋芒毕露的气息。

　　没有人会怀疑，若进入那个剑阵之中，恐怕在场的人没有几个能够安然活着回来的。

　　所以，在看到那个剑阵，几乎所有人都变了脸色，去真武剑宗讨说法一事，也没有一开始那么坚定了。

　　若他们就这么气势汹汹过去，一旦惹恼了真武剑宗，他们释放出那样一个剑阵，那么……

　　正当他们迟疑着是否就此过去的时候，从真武剑宗的方向，大阵之内，传来了一道声音。

　　“因得机缘，封山十年，十年之后，真武开府！”

　　“首座弟子陈恒，以真武身份游历天下，总理封山期间一切事务！”


第594章 穆师传符

　　“因得机缘，封山十年，十年之后，真武开府！”

　　“首座弟子陈恒，以真武身份游历天下，总理封山期间一切事务！”

　　此话传出，几乎所有人尽皆色变。

　　他们此行来到真武山，是为了探清楚这里的情况，若真武剑宗当真得了什么了不得的东西，便伺机抢夺。

　　但是，这件事必须建立在真武剑宗矢口否认的情况下。

　　但他们怎么也没想到，还不等他们上前打探情况，真武剑宗自己就先说出来了。

　　如此一来，他们若是还觊觎着那些东西，就相当于公开挑衅真武宗的威严，即便被真武剑挑了，也没人能说什么。

　　当然，如果自认有实力，也大可上前去抢，只要抢得了，那就是你的。

　　可惜，在真武剑宗面前，谁有把握能抢得到？或者说，谁有那个胆量？

　　更别说，如今真武山外围覆盖的那层结界，就绝对不是他们能够破得了的。

　　或许他们也可以打着为平民讨要说法前去，但如今真武剑宗已经封山，再去已经没有意义了。

　　再者说，修界中向来以机缘为先，如果当真是了不得的大机缘，那肯定会有天地异象的，要不然怎称得上大机缘？所以说出去，真武剑宗也不需要负什么责任。

　　一时间，原本气势汹汹冲过去的众修者，如今却是进也不是，退也不是。

　　“封山十年……”

　　离结界不远处，还漂浮在半空的陈恒同样傻眼了。

　　他之前想过很多，也猜测过或许是那些真魔族引动了当年星辰道留下的大阵，将真武剑宗的人困在里面。

　　可是无论怎么想，也没想过竟然是真武剑宗得到了什么机缘，自行封山。

　　按理说，宗门得到好东西，他自然是满心高兴的，可是封山十年，也代表着十年内他是无法回宗了，一时间不由得苦笑起来。

　　“陈恒吾徒！”

　　正当陈恒摇头苦笑的时候，耳根子突然一动，面色顿时肃然起来。

　　“穆师请吩咐！”

　　也不见结界有任何，穆老就直接传音到了他耳中，顿时让陈恒暗暗惊讶。

　　实力越是提升，他便越感觉到穆老的高不可攀，也不知道后者现在的实力到了什么样的境界。

　　“星辰道之事你应该也听说过了，真武山在万载之前，确实为星辰道别府之地。不过，真武剑宗是在星辰道没落之后建起的，严格说起来，并非传承于星辰道。”

　　穆老的话，顿时让陈恒恍然，其实想想也是，星辰道以星力为源，各种手段法术都是通过星光之力来达成，与真武剑宗完全二致。

　　紧接着，又听穆老道：“其实，真武星宫便是当年星辰道留下的别府遗址建立而成，真魔族现身，引动了其中的星力，星宫内出现大机缘，真武需封山十年以消化。”

　　“在这十年间，你以真武宗身份行走天下，勿坠了宗门威名。”

　　能让真武封山十年，用来消化的机缘，绝对了不得，听到穆老的话，陈恒不禁暗自揣测起这份机缘究竟为何。

　　不过他实力虽然不俗，眼界毕竟有限，很多东西若到不了那个境界，是无法理解的。

　　陈恒也知道，穆老是想让他趁着这十年时间好好游历一番，入世修行，至于总理封山期间一应事务，倒是不需太过上心。

　　毕竟真武剑宗已经封山，绝大多数弟子都在宗门内，外面几乎没什么需要他处理的。

　　最多就是游历之时，不要坠了真武的名头。

　　陈恒收敛好心神，当即严肃道：“是！”

　　“其实，对于你的心性，为师也着实没什么好担心的，不过游历期间，自己注意安全，若有解决不了的麻烦，先避其锋芒，待十年之期到达之后，为师再亲自替你解决。”

　　听到穆老的话，陈恒心头不禁涌起一阵感动，虽然他经常离开宗门，与穆老的接触算不上多，不过穆老对他的帮助还是很大的，表面漫不在意，实则待他无微不至。

　　在他眼里，穆老是一个亦师亦父的人。

　　“另外……”

　　还不待陈恒细想，突然间眼前结界一阵波动，有两枚符箓从里面飘飞出来，直接落入他手中。

　　“这是从别府中收获的三枚剑符之二，周围剑阵为其一，剩下的两枚就留给你护身之用吧。”

　　“这里两枚剑符中都封印着一道无上剑气，名为轮回。剑气笼罩之处，生灵俱灭，尽入轮回。你好好利用，切记要保护好自己，真武剑宗还得靠你发扬光大。”

　　陈恒神情一凛，知道这是宗门对他的爱护之心，留给他做最后的保命手段，当即恭敬地收好那两枚剑符，虚空向声音传来的方向叩首，认真道：

　　“弟子谨遵师命，定然不负师尊所望。”

　　“去吧，去吧……”

　　穆老的声音逐渐减弱，很快再无一丝动静，周围剩下的，只有结界内那无数剑气“嗡嗡”响动的声音。

　　“轮回剑气！”

　　陈恒喃喃重述了一遍，目光逐渐变得坚定起来。

　　十年时间，说长不长，说短不短，待重归之日，陈恒相信，他定然能够让所有人刮目相看，甚至震惊不已。

　　要知道，从他修炼至今，也不过就短短数年时间，虽是打基础，但修炼速度比很多人都快。

　　往后十年，更是他成长最快的时候，在这时候游历绝对正合时宜，日后修为能够达到什么地步，也就看这十年之期了。

　　收拾好心情之后，陈恒再次向宗门的方向虚空叩首，这才重新落回地面，寻找了一处未受之前地震波及，风景相对较好的地方，将焦子轩的尸体从乾坤袋内取出，掩埋起来。

　　“子轩，都怪师兄大意，害了你性命，是师兄对不起你。”

　　“我知道，你死的时候肯定很不甘心，没想到那么喜欢，那么欣赏的辰鬼竟然会是大魔王。”

　　“不过你放心，我已经将他消灭了，你也可以安息了。”

　　将焦子轩埋葬好，立了一块碑，又与他聊了一会儿之后，陈恒这才整理了一下心情，开始思考往后的打算。

　　既然是游历，自然要入世，不管修界还是红尘，都必需要接触的，也就是所谓的沾染人气。

　　虽然他曾经喝了七玄酒，吃了红尘果，历经沧桑，领悟红尘意境，但那毕竟只是梦境之中，与现实不尽相同。

　　要不然一朝顿悟，恐怕他就直接升仙了，又怎会只是目前这种境界。

　　“入世，那便走到哪算哪吧！”

　　陈恒也没仔细打算，直接抬起脚步，徒步向着山下走去。

　　“嗯？”

　　未走几步，他心头突然一动，抬起头来，眉头紧锁地看着远处天边。

　　“天机混乱，乱世将至啊！”

　　陈恒自然是看不懂天机的，只是隐隐中，似乎感觉到有数道邪魔气息冲天而起，恐怕有不少魔头已经出世了。

　　在佛印与红尘意境之下，陈恒能够隐约感觉到一些。

　　邪魔出世，天下必乱。

　　只是他阻止不了，不论修为，还是距离，都不是现在能够解决的，所以陈恒只能微微叹息一声，待碰到的时候再尽力而为吧。

　　当然，不管怎么说蛮都域都是修仙者的天下，无论有多少魔头，都蹦达不了多久，肯定会有许多修者大能感应到，前去斩妖除魔。

　　只是不知道，这一次劫难，生灵要遭多大的罪。

　　“看，那是谁？！”

　　“从真武山而来，肯定是真武剑宗的弟子。”

　　“不是说已经封山么？怎么又会有弟子下山？”

　　陈恒行走未久，突然发现前方有数多人影聚集山下，影影绰绰，怕是有数百人之多。

　　而且这些人几乎便是修为不弱的修者，陈恒稍微感应了一下，心中暗暗吃惊。

　　这数百人的修为，几乎没有一个比他弱的，更有小半都是超过了金丹境修为者。

　　这样的修为，平时都难得一见，却没想到如今竟然聚集了数百人。

　　稍微想了一下，陈恒当即明白过来，这些人怕都是被真武山的异象吸引过来的。

　　不过看到他们的样子，陈恒心中不禁微微冷笑。

　　异象确实吸引了不少人，不过来的都是看热闹，或者想趁火打劫的，真正的大势力才不会来趟这趟浑水。

　　毕竟，就算真出了什么大事，凭借真武剑宗的手段，也足以解决了，在不了解情况之前，一旦他们介入，不管什么目的，都是变相的挑衅真武剑宗。

　　当然，不管对方什么目的，陈恒毕竟是真武剑宗首席弟子，如今更是宗门在外的代理人，总不能放任他们在这里不管。

　　所以虽然对这些人不感冒，他还是不能置若罔闻。

　　“各位，请了！”

　　来到那些人跟前，陈恒稍微拱了拱手，不卑不亢地道：“在下真武剑宗陈恒，不知道各位聚集在此，有何指教？”

　　“你就是剑出真武的那个陈恒？”

　　原本还对陈恒这个毛头小子不怎么感冒，不过在听到他的名字之后，所有人顿时动容起来。

　　从陈恒在飞云集闹出来的动静之后，他的名字几乎就已经传遍了整个修界。而后蓬莱盛会一行，挑战席应成功，取代其十大高手之名，后来又在真武山下，单挑百名同代强者，并在战斗中结成金丹。

　　不管哪一件事，都足以让陈恒成为一个传奇人物。

　　但这些，却都不是最让他们在意，毕竟，陈恒再怎么闹腾，也都仅限于年轻一代之中，对他们这些老一辈的修者威慑力不大，最多就是比较欣赏而已。

　　只是，如今陈恒的身份可不一般，刚才真武山已经传来通告，封山期间，陈恒就是真武剑宗的代表，虽然不是真正的掌权者，其地位却比各大势力的元老级人物都高，哪怕其它势力的掌门见了都得以礼相待，由不得他们不慎重对待。

　　“原来是真武剑宗代理宗主，恕我们失礼了！”

　　站在最前面，一位年纪最长，实力也是最强的老者向陈恒行了一礼，而后道：“老夫乃灵道门长老笃清，得闻真武剑宗出事，门主派老夫前来查看情况，如若有需要，看在同为正道的份上，多少出一分力。”

　　他虽然面色平静，从表面看好像真有那么回事，但陈恒毕竟不是三岁小孩，微微一笑，开口道：“那晚辈就替宗主谢谢诸位了，不过你们不必担心，虽然确实有邪魔作祟，不过已经被晚辈处理了，你们大可以放心。”

　　“另外，晚辈只是得宗主之令，在封山期间处理宗门日常事务，这代理宗主之名，却是万万不敢担的，还望各位前辈，莫要以此称呼，晚辈感激不尽。”

　　“宗门如今处于封山之期，招待不便之处，请各位前辈见谅，晚辈还有事情需要处理，就不多奉陪了。待日后宗门开府，定当好好感谢今日之恩，告辞了！”

　　说完这话之后，陈恒也不理会他们如何反应，当即转身绕过他们，继续向山下走去。


第595章 潜在危机

　　“哼，这小子狂什么？别说他只是一个小小的代理，哪怕真武剑宗宗主站在这里，对我们也得客客气气的，一个毛头小子，竟然也敢无视我们？”

　　陈恒刚刚离开，原地的那些修者们不乐意了，当即有人怒喝出声，其他人也是一副义愤填膺的样子。

　　很显然，他们对于陈恒的不待见很是愤怒，但却没想过，他们此行根本就不是为了帮助真武剑宗，人家为什么要跟他们客气？

　　更何况，以他们的身份与地位，如此说也确实高看了自己。若真是张凌峰在这里，恐怕这些家伙就得一个个禁若寒蝉，灰溜溜逃跑了。

　　之前与陈恒对话的灵道门笃清挥了挥手，皱眉道：“这只是小事而已，你们刚才听到了没有，陈恒说这里确实有邪魔作祟，而且被他解决了。”

　　听到他的话，站在他身旁的一名修者不禁愣了愣，狐疑道：“您该不会是怀疑，此前的那场战斗是他闹出来的吧？这怎么可能？”

　　他们可是亲眼见到的，别说一个小小的金丹境，哪怕再让他提升个一两阶，也绝对无法弄出那么大的动静。

　　不过，那灵道门笃清显然是一个有眼力，有智慧之人，稍微沉吟了一下，道：“或许你们不清楚，但老夫对阵法颇有研究，真武山外的那个结界并没有那么简单。”

　　见众人尽皆一愣，仔细倾听他说话，笃清这才接着道：“那个结界具体如何，老夫不清楚，但可以肯定的是，它是一个双向结界，在外面与在里面是一样的，除非能量耗光，要不然里面的人是无论如何也出不来的。”

　　“旦凡这种阵法，一般都是为了守护某种宝物设下的，而且只能被动激活。”

　　虽然众人不知道这阵法与陈恒的战斗有什么关系，但他们显然对里面的宝物更感兴趣，顿时便抛下了刚才的问题，转而问道：“这么说来，真武山真的有宝物？”

　　笃清翻了翻白眼，对身边这些目光短浅的家伙着实有些无奈，不过他们毕竟是同一战线的人，也不好说什么，只能继续道：“有宝物是肯定的，但这并非关键。从阵法的构架来看，这显然不可能是真武剑宗自己设下的，很可能是一些别有目的之人，为了将真武剑宗的人困住，故意引动了阵法。”

　　“这怎么可能？谁会这么白痴？”

　　听到笃清的话，很多人当即嚷嚷起来，如果换了他们知道真武山有宝物，怎么可能把他们困在里面，让他们轻轻松松的寻找宝物。

　　要知道，一旦启动了阵法，他们就进不去了，只能眼睁睁看着真武剑宗收取宝物。

　　最大的可能，就是趁真武剑宗的人不备带人前来，盗取宝物。

　　笃清微微叹息一声，道：“你们想得太简单了，以真武剑宗的能力，若他们知道真武山有宝物，完全不需要启动阵法就能悄悄将宝物取走，既然阵法启动，只能证明是别人故意而为。”

　　“既是别人故意而为，那就只有两种可能，第一，他们纯粹只是想困住真武剑宗，并不清楚宝物的存在。第二，他们知道宝物的存在，但为了某种目的，宁愿舍弃那件宝物，或者说他们根本不在意那件东西。”

　　“但不管哪种可能，最终结果都是为了困住真武剑宗，以实现其它目的。这件事，肯定不简单。”

　　笃清已经说得那么清楚了，要是还想不明白，那他们就可以自己一头撞死了。

　　几乎在同一时刻，所有人脸色都变了变，那么大手笔只为了困住真武剑宗，那其目的究竟是什么？

　　不管他们是不是冲着真武剑宗来的，对修界来说都不是好事。毕竟，真武剑宗的实力已经够强了，如果真有人能够针对他们做出什么事来，也就证明又有一个强大势力即将崛起。

　　而且，联想到之前那场战斗，这个势力很可能与邪魔有关，这就更不是什么好事了。

　　“笃长老，您觉得，那些人的目的会是什么？”

　　笃清摇了摇头，叹息道：“其实强大势力崛起与否，以及他们是否跟邪魔有关，到底有什么目的，这都不是关键。毕竟蛮都域地域广袤，能人不少，最坏的结果也就是各大势力联手抵抗，他们又能蹦达多久？”

　　众人想想也是，哪怕真有绝世魔头出世，在这正道昌盛的蛮都域中，他们又能翻起多大的浪？

　　只是让他们不明白的是，笃清说了那么久，阵法不是关键，宝物不是关键，邪魔也不是关键，他们实在想不出到底什么才是最关键的。

　　“笃长老，您绕来绕去到底想说什么？”

　　笃清看着众人一脸茫然的样子，心中不禁暗骂他们白痴，若不是为了统一战线，他根本不想多浪费唇舌，与这些目光短浅的家伙站在一起，无形中将他的智商也拉到了低水准。

　　心里虽然这么想，他面上却又不能表现出来，只是以平静的语气道：“结界一旦开启，内外不通，在能量耗光之前，真武剑宗的人是绝对出不来的。而据老夫所知，真武宗也没有一个高代弟子或长老在外。在这真武山范围内，更不可能有什么高人隐世于此，你们还想不明白么？”

　　既然能被各势力派出来探查情报的，绝对没有一个是真正蠢笨之人，只不过这件事绕来绕去，并没有绕到利益上面，他们自然也就没有细思，此时经笃清指点，总算是明白过来了。

　　不过不明白还好，这一想通，一个个脸色瞬间大变。

　　“难道说，之前的战斗，真是陈恒闹出来的……”

　　他们心中虽然不愿相信，但不管怎么想，都找不到否认的理由，事实不已经很明显了么？

　　笃清微微叹息一声，道：“你们想想，以他金丹境的实力，竟然能爆发出如此恐怖的攻势，一旦真正成长起来，会达到什么样的程度？到时候，真武剑宗又是一家独大，再没有我们其它势力的地位了。”

　　听了笃清的话，众人一个个面色阴晴不定，目光闪烁。

　　“笃长老，这件事我必须赶紧向上头禀报才行，既然这里已经没我们什么事了，那我就先回去了！”

　　其实不管陈恒一事，还是真武剑宗封山得机缘一事，他们都必须尽快上报自家势力，因为这两件事，必然都会影响到他们在蛮都域中的地位，只是相对来说，陈恒战斗力超凡的结论，更容易影响平衡而已。

　　即便不了解陈恒之人，通过往年大大小小的传闻，也能够得知，这绝对是一个不世出的天才人物，成长的过程肯定不会很长。

　　如今虽然二十来岁，却已经站在了年轻一代的巅峰位置，甚至比很多老牌修者都要强了，要不了几年，肯定连老一辈高手都不是他的对手，对时候再想压制就难上加难了。

　　相对来说，反倒是真武剑宗得宝一事变得无足轻重了，毕竟东西再好，也还是一件物品，修界传承以来，各大势力都有自己的底蕴，在宝物方面不一定就比不上真武剑宗。

　　可一旦陈恒成长起来，那绝对是一个影响一整代的人物。

　　以他如今展现出来的天赋，到时候哪怕不是蛮都域的最强者，怕也相去不远了，再加上真武剑宗的地位与势力，用脚趾头想也知道结果了。

　　想到这里，没有人再愿意多留，各自说了一通告辞的话之后，便匆匆回自己势力去了。

　　事实上，此前的星辰三击虽然不是陈恒施展出来的，但他们的预料也没错，若按眼前这种趋势，若干年后，陈恒必然会成为一个让所有人敬畏的绝世强者，谁也压不住。

　　“哼哼，真武剑宗！你们千不该万不该，在封山的时候，放任自己的继承者在外游荡。”

　　“悠悠万载，并非只有陈恒这一个绝世天才，可惜修界到处危机四伏，真正能成长起来的，又有几人？”

　　笃清微微冷笑一声，向着金光笼罩的真武山看了一眼，而后身形一闪，随在那些修者身后，同样回自己宗门去了。

　　而在这个时间段，陈恒早已经从真武山下来了，他自然不知道在他离开之后，笃清等人已经起了谋害他的心思，但即便知道，那又如何？

　　事实上，就算陈恒之前的态度好一些，这件事也不可能杜绝的，更何况面对那样的人，陈恒也着实没有心情跟他们打交道。

　　或许有人要问，陈恒身为真武剑宗首席弟子，放任那么多高手在真武山游荡，就不担心他们做出什么出格的事来么？

　　事实上，陈恒还真不担心。

　　如今真武剑宗被结界封禁，即便集合他们所有人之力，也不可能破得了那个结界，而在真武山范围外，他们就算闹翻天，对真武剑宗也没有任何影响。

　　至于真武山附近的那些城镇，对修者来说实在没什么吸引力，他们肯定不会犯天下之大不违，跑去骚扰平民的。

　　这不仅有辱身份，更是一点儿好处都没有。

　　所以，刚才的事对陈恒来说，其实就像路边看到的石头一般，根本不足以上心。

　　“唉，没想到，偌大一个城市，就这样完全消失了，真魔族，一旦碰上，我陈恒绝饶不了你们！”

　　下了山之后，陈恒经过原先真武坊市之地，看着眼前空空如也的野地，心中不禁升起一丝伤感。

　　真武坊市，是他离开孟家镇之后，接触的第一座平民城市，陈恒对它有一种莫名的感情，眼见它就这样消失了，心中伤感是肯定免不了的。

　　然而，经过血祭之后，坊市毁于一旦，连一个人都没有留存下来，就算想重建，却也已经不是以前的真武坊市了。

　　“对了，也不知道墟市那边情况如何，受到波及严不严重，还是先往那里看看吧！”

　　真武坊市之外，还有一座真武墟市，陈恒还在那里开了一家店，也确实该去那里瞧瞧了。

　　再者说，十年游历，总不能漫无目的的行走，陈恒总该找个地方暂时歇息一下，也好制定以后的计划。

　　想到这里，他再没有犹豫，当即大踏步向着真武墟市的方向走去。


第596章 道士伏击

　　开天山，在真武山往南五千里外，高度只有两百余丈，相对蛮都域各大山峰，着实不太起眼。

　　这座山依着数十座城镇，灵气很是一般，原本称之为青山，后来有人在此开宗立派，以开天为名，因此改名为开天山。

　　或许有人要问，既是开宗立派，一般不是挑山青水秀，灵气充足的地方么？

　　事实上，这只是相对而言，开天宗之所以挑选了这么一个地方，最重要的一点是因为这里人气充足，附近蛮兽不多，更容易安身立命。

　　对于修界而言，这地方确实没什么能让人看上眼的，所以这开天宗立派数千年，一直没有遭受什么攻击，反倒比很多大派的寿命要长得多。

　　开天宗所占之地虽然不算很好，但数千年传承下来，其底蕴也是挺深厚的，至少在修界中能够排得上二流水准，一般势力与修者是不敢在此闹事的。

　　高手看不上，低手没那实力，开天宗一直偏安一隅，倒也没出现过什么差错。

　　而山下城镇受到他们庇护，各种商业发展也算不错，众平民安居乐业。

　　但不知道为何，今天前往交易的行走商人突然发现，整个开天山死气沉沉，连同山下各个城镇，全部变成了废墟，里面一片狼藉，到处都是尸骸，所有城镇居民，以及开天宗子弟，全部罹难，吓得那行走商人当场昏迷，醒来之后精神失常。

　　说起来也不知道是幸运还是不幸，在这行走商人在恐惧与浑噩之中离开了城镇，倒是没碰上什么危险，最后在山路中碰上了外出游历的陈恒，被陈恒以灵丹救治，总算恢复过来，并将此地之事详细告之。

　　“按照那商人的说法，这开天山恐怕也是遭受邪魔攻击了。”

　　“只不知道，这么一个灵气不足的地方，他们求的是什么？”

　　走在山道上，陈恒皱着眉头，一边仔细思索。

　　如今距离他离开真武山已经有一个月的时间了，在离开之前他先去真武墟市转了一圈，不过那里毕竟与真武坊市在反方向，倒没受到什么影响，所以陈恒在店里住了一天之后当即出发。

　　值得一提的是，在菱悦诗的管理下，小店被经营得有声有色，虽然没有一开始生意那么好，但人气也比其它店铺要高了许多。

　　当然，陈恒在云顶天宫带出来的东西实在太多了，并非一时半会儿能够卖完的，所以菱悦诗还有得努力。

　　这些暂且不提，在了解到开天山的情况之后，陈恒便直接向着这个方向赶来。

　　陈恒并没有到山下的城镇去，因为他知道，如果真是邪魔作祟，那主要的战场肯定在开天宗，只要去了那里才有可能发现线索。

　　以他如今的实力，就算千里也不过转瞬即逝，没过多久，就已经来到了开天山脚下。

　　见识了各大高峰与大山，再看到眼前这区区两百余丈的小山峰，陈恒有种上了土坡的感觉。

　　不过这些并不重要，在刚刚靠近之时，他就隐隐闻到了一股不同寻常的味道。

　　“这里，肯定有真魔族的人来过！”

　　稍微感应了一下，陈恒当即下了这个的结论。

　　真魔族与修魔者虽然同样都是修炼魔气的，但气息却完全不同，凭陈恒的佛印，完全能够区分开来。

　　此次十年游历，他并没有太大的计划，只是想起在下山之前感应到的那些魔气出世，顺着方向找来而已。

　　游历不仅是要入世，同时也要除魔卫道，这就是陈恒的第一目标。

　　“天开宗的实力也不算太弱，如果遇到的是小股邪魔，肯定有能力应对，难不成是有魔头在这里出世？可是这种地方，可能么？”

　　陈恒虽然想不通，不过也没有迟疑，顺着山道一路向上走去。

　　开天山外围倒是没看到有什么反常的，只不过空气中弥蔓着一丝淡淡的魔气，被陈恒敏锐地感应到。

　　加快脚步，陈恒很快就来到了属于开天宗的山门之处，但是刚刚靠近，他的眉头就不禁皱了起来。

　　“这……”

　　开天宗毕竟是一个不弱的势力，山门建得也颇有气势。

　　开天宗奉斧头为法宝，几乎每个弟子用的都是斧子，所以那山门也建造得如同斧子一般，从外形看，就好像两把斧头交叉，斧柄坚立在地。

　　只不过，如今那两把斧头已经倾塌，数丈高的山门倒在地上，化成无数块碎石堆积在山路边。

　　“看来我猜的果然没错！”

　　皱了皱眉，陈恒发现，山门原本是由白色玉石建造而成，现在大半都已经变得焦黑，上面弥蔓着一丝淡淡的魔气。

　　不过最让他在意的是，从表面看，这山门只是受到劲风波及，并不像是有人故意毁坏的。

　　从这里可以看出，攻击开天宗之人，实力极为强横。

　　“好胆，看我不取你性命！”

　　突然间，陈恒身后忽然传来一声愤怒的大喝，紧接着，光芒冲天而起，将地面的影子拉得很长。在声音出现的刹那，一股绝强气息直袭而来。

　　脸色微微一变，来不及细思，陈恒当即低喝一声，迅速向前冲出两步，与此同时，一块巨大的龟甲盾牌出现在手中，顺势向后挡去，身体也在第一时间扭转过来。

　　“当！”

　　巨大的震响声震得陈恒耳膜生疼，那是一件强大的法宝轰击在山崩上所引起的，强大的力道由山崩直传双臂。

　　由于是仓促间抵挡，陈恒立足不稳，被震得连退两步，好容易稳下身形，双手却是传来一阵阵疼痛与酥麻。

　　“好大的力气！”

　　陈恒心中暗暗凛然，知道碰上了对手，若一个不小心，恐怕就得在这里阴沟翻船了。

　　“呼～！”

　　正当陈恒准备探头看清楚来人之时，锐利的破空声再次传来，之前那件法宝又以更强的力道砸了过来。

　　不敢大意，陈恒深吸口气，运劲推出了山崩，同时抽出真武玉剑，伺机反攻。

　　“当！”

　　又是一次强烈的碰撞，不过这一次，陈恒有所准备，倒没有因此失去重心，但手臂却依旧被震得发麻。

　　连续两次震荡，令得他险些抓不住手中盾牌，也是因为时间不足，无法反击，那件法宝在盾牌上碰了一下之后，弹飞而起，又借这一震之力，呼的一下，划了个弧线，再从另一个方向攻了过来。

　　“哼，老虎不发威，你当我是病猫么？”

　　对方毫无理由发动攻击，也激起了他心中的愤怒，陈恒微微冷哼一声，灵力运转，身上光芒大放。

　　虽然仓促间无法看清楚对方的攻势，不过在灵识感应下纤毫毕现，对方的攻击轨迹完全在陈恒的感应中。

　　龟甲山崩上光芒爆涨，一道道纹路清晰可见，陈恒顺着感应的位置，将盾牌狠狠拍了出去。

　　又是一声震响，在陈恒全力出手之下，这次的震荡显然更加强烈了。

　　“当”的一声，对方法宝在陈恒这一砸之下，倏然震飞出去，转瞬间就被震出很远一段距离，再想连续攻击，在时间上是衔接不上来的了。

　　“好家伙，果然有点儿实力，难怪敢如此猖狂！”

　　陈恒的反击显然超出了对方估计，语气中多少带着一丝惊讶。

　　陈恒刚才那一砸看似简单，实际上却蕴含了不少门道，并非一般人能够做到的。

　　诚然，在力量上陈恒根本不是对方的对手，更别说在遭受偷袭的情况下，力气根本不可能完全施展出来。

　　刚才在砸出去的时候，陈恒直接通过阴阳转化的能力，将一身灵力转化为刚猛，直接抵消了对方的震荡力，同时也反震而回。

　　这是借力打力的做法，在他自己力量上又叠加了对方的力量，自然能够将对方法宝震飞。

　　不过若仅仅如此的话，陈恒怕也会伤在这强大的反震力之下。

　　只是在反震力传来的同时，他立刻将体内灵力转化为阴柔之力，将反震力完全卸掉了，看起来才没有受到一丝伤害。

　　说起来简单，实则需要将力量的转化掌握得妙到毫巅，稍有差池，就不只是被反震而伤那么简单了。

　　但不管怎样，在对方看来，陈恒是完全靠着蛮力将他震飞，又怎能不吃惊呢？

　　时到此刻，陈恒才总算能够松一口气，将龟甲山崩矗立在地，探出头来看向对方。

　　这一看之下，不由得微微一愣。

　　原本他以为这突然出现，攻击他的人正是袭击开天宗的魔头，却不想，对方竟然是一个年仅二十余岁的青年。

　　对方的年纪仅比陈恒大上些许，不过从气息的感应上，却是丝毫不弱于他。

　　这青年身上穿着一件玄青色道袍，头发盘成一发髻，手中握着一把拂尘，俨然一副小道士的装扮。

　　“呼～！”

　　在陈恒看过去之时，刚才被他击飞的那件法宝在半空盘旋了一圈之后，又重新落入那小道士手中。

　　陈恒之所以愣住，并非对方的打扮，而是对方使用的那件法宝，竟然是一个巴掌大小的龟壳。

　　以小龟壳攻击大龟壳，这一幕怎么看怎么怪异。

　　不过对方显然没有在意这些细节，反倒因为陈恒的实力，脸色稍微凝重了一些。

　　“你到底是什么人？为什么突然袭击我？”

　　陈恒皱了皱眉，感觉不到对方身上有魔族气息，那就证明对方也是修仙者，他不明白这小道士怎么突然出手，还说自己猖狂。

　　面对陈恒的问话，小道士却是一挥拂尘，喝道：“少说废话，看招！”

　　他手中拂尘一扬，身上腾起阵阵黄光，拂尘顶端麻须瞬间放大，化成了千万根长针一般，向陈恒齐射而来。

　　面对这一招，陈恒本来可以用盾牌直接化解，不过游历天下，除了入世提升心境之外，也得磨合一下自己的战技。

　　所以，在第一时间，龟甲山崩就直接被陈恒收了起来，同时低喝一声，真武玉剑爆发出强烈的威势，已经极为纯熟的天龙剑当即扬了出去。

　　“无极剑法，天龙剑！”


第597章 星辰一击

　　拂尘细丝千万条，化成银蛇现威势。

　　即便陈恒，面对这千万条银针，后心也微微有些发凉，若是当真被打实了，那可真是万箭穿心了。

　　不过，陈恒临敌经验不可谓不丰富，即使在这时候，攻击也没有丝毫慌乱，天龙剑的威势瞬间就爆发出来。

　　只是，由于双方距离隔得不远，天龙刚刚冒出一个脑袋，迎面就已经对上了千万根银针。

　　“噗噗噗噗……”

　　那些银针扎在凝聚天龙的能量上，发出一连串的闷响声，天龙的脑袋在第一时间就被打成了筛子。

　　当然，有了天龙的阻隔，这些银针的攻势也被挡了下来，可以说，双方攻势都还没完全爆发，就已经相互抵消。

　　招式用老之后，双方距离瞬间拉近。

　　从之前简单的几招就能看出，这小道士的能力更擅长的是中程到远程，那么近身战法肯定是他的弱项。

　　有此想法，陈恒直接以无极剑法对招，企图以此将对方压制下来。

　　无极剑法如今已经被陈恒练得炉火纯青了，刚一出手，霸道绝伦的威势顿时爆发出来，只一剑便将对方的拂尘给荡了开来。

　　不过他显然小看了对方，拂尘如剑一般都是近战兵器，若没有拿得出手的近战战技，对方又怎么可能选择它来做武器？

　　“黄龙揽尾！”

　　在拂尘被荡开之后，小道士猛然低喝一声，身上黄色光芒涌动，拂尘银丝如同水波一般荡漾着，化为一条龙尾反抽而回。

　　“可刚可柔，可点可面”这是陈恒对这根拂尘的理解，面对那威势不凡的龙尾抽击，陈恒并没有慌乱，依旧以无极剑法对碰，同时阴阳二气也迅速调动起来。

　　说起刚柔并济，没有谁能比陈恒更加擅长了，有太极阴阳诀在身，在刚柔转化的速度上，陈恒比谁都快。

　　既然对方如今攻势为刚猛，他自然是以柔克刚。

　　无极剑法虽是建立在破天剑式之上，以刚猛著称，不过，若转化成阴柔之力同样也是可以的，只不过需要红尘意境配合施展而已。

　　红尘意境显然比破天剑意要更高了一些，所以，相对来说，陈恒以阴柔之力来施展，无极剑法威力反而更强，只是因为柔力体现不出它的威势而已。

　　眼见龙尾抽来，陈恒手中真武玉剑气势一转，看似向着龙尾砍去，却在贴上龙尾之时粘了上去，以太极为形划出一道阴阳鱼的形状。

　　以柔克刚，这是千古不变的真理，不管小道士这一招的威势多强，柔力一经施展，在同等阶的情况下，根本入泥牛入海，完全兴不起一丝波澜，反倒被柔力克得死死的。

　　从外面来看，龙尾威势刚猛，狠狠抽向陈恒，却在粘上真武玉剑的那一刻，所有力量倾泄一空，仿佛打在棉花上毫不着力，而后在真武玉剑的牵引下倒卷而回，反抽小道士面门。

　　这小道士刚柔并济的能力同样已经熟极又熟，却怎么也没想到，陈恒也能够在顷刻间转化刚柔之力，一个大意之下险些被自己拂尘抽中。

　　虽然在百忙之中偏过头，只被劲风微微刮过，但这一吓可不得了，脸色瞬间一变，迅速与陈恒拉开了距离。

　　“好家伙，果然有点门道！”

　　拉开距离之后，小道士脸上闪过一丝后怕的神色，不过很快就定下心神，拂尘再次一扬，又化成了千万条银蛇向陈恒攒射而来。

　　“你以为同样的招术对我有用么？”

　　先不说第二次施展是否有用，单就第一次施展就没取得什么效果。

　　当然，陈恒知道，这小道士也绝非愚蠢之人，这么简单的道理不可能不清楚，要不然他也不可能达到现在这种境界。

　　所以嘴上这么说，陈恒内心却在暗暗戒备，全力释放灵识感应其中奥妙。

　　这一感应，顿时发现了这招与之前的不同。

　　之前那千万道银丝绝对是强猛无匹的，在力道上陈恒自认不敌，只不过因为化身千万，力量有所分散，这才被天龙剑给抵消下来。

　　不过这一次，它所有的力量完全集中在一个点上，虽然看似千万点，但实则，不论哪个点都是虚的，哪个点又都是实的。

　　这么说吧，陈恒若想挡下这道攻击，就必须将这千万个点完全挡下来，哪怕漏掉其中一个，那千万道银蛇也能在瞬间化成一点，从漏洞中钻出来。

　　那可是千万道攻击啊，一旦合而为一，哪怕陈恒已经达到元神境也吃不消。

　　或许有人要说，只要把这千万点全部防御起来不就行了，这对陈恒来说应该不是什么难事吧？

　　确实，以陈恒的实力，想完全防住确实不难，但如此一来，他的能量也将如同小道士之前施展的攻击一般全部分散开来。

　　而对方只要将千万道攻击合而为一，以点破面，陈恒同样吃不消。

　　也就是说，不管如何防御，陈恒最终都会面对这千万合一的威势。

　　话虽如此，但这对陈恒来说并非无解的，至少龟甲山崩是绝对能够防御下来的，只不过不到万不得已，陈恒并不想用这块盾牌。

　　防御不住，那就只能以攻对攻了。

　　“哼，正好用来试试星辰一击的威势。”

　　从黯星主帮陈恒凝结星陨烙印之后，陈恒还没试过这招的威能，不过完全可以想象，这绝对比飞星分光剑的聚字诀要强得多。

　　战斗之中，分秒必争，陈恒念头刚升，动作就直接跟了上来。

　　灵力运转，在结合灵识海旁的星陨烙印时，一股前所未有的感觉瞬间传遍全身。

　　此前因为一些锁事，陈恒一直没有时间去研究这个烙印，此时才终于发现了它的不凡之处。

　　由于星陨烙印是凝聚在灵识海旁边，所以感应更要深刻得多。

　　当灵力运转到烙印处时，在他感观中，整个世界完全变了。

　　在那一刻，陈恒就仿佛身处于无尽星空中，周围环绕着无数星辰，一股股强大的星力自动汇聚而来，有种怎么用也用不完的感觉。

　　当然，陈恒很清楚，这只是因为星力太过强盛而产生的错觉，事实上，以他如今的实力，这星陨烙印也只能发挥一击之威，一击过后就会将里面的星力消耗一空，除非重新吸取星光之力，要不然暂时是无法使用的了。

　　在感应到这一点之后，陈恒当即明白，这一招只能用在最后保命的时候，平时战斗的时候不能轻易施展，要不然会影响他施展飞星分光剑。

　　要知道，当星陨烙印威能降低的时候，陈恒对星光之力的感应也会降到一个极低的地步，再想施展飞星分光剑，难度会大大增加。

　　反过来说，如果他留着星辰一击不用，在施展飞星分光剑时，却能起到事半功倍的效果，这是一种相辅相成，却又相互制肘的能力。

　　但不管怎么说，如今星辰一击已经运转，想中断都已经中断不了了，而且陈恒也没想过要中断。

　　再好的技能，也得经过多次施展才能熟练，若不将它运用熟练，到了危急时刻再施展，一旦出现差池，那可就是万劫不复的下场了。

　　这些说起来慢，实则只不过短短一瞬间发生的事。

　　当陈恒完成了与星陨烙印的沟通，整个人的气势产生的颠覆性的变化。

　　在他自己的感观里，如今他似乎身处于无尽星空中，而在小道士的感觉里，此时他面对的，却是从一个单独的个体，变成了一整片星空。

　　察觉到这点，小道士脸上不禁闪过一丝骇然的神色，千万银蛇释放出来，却不知道往哪里攻击才好。

　　试问，一个人的能力再强，即便强到能破除星辰，但面对亿万星辰，要如何攻击？

　　所以，在星辰一击将出未出之际，小道士就完全傻眼了，攻击停滞半空，完全不知道该落在哪里。

　　不过，他也确实不是一个寻常修者，面对这一幕，在知道攻击无效的时候，第一时间便放弃了攻击，迅速后退，与陈恒拉开了距离。

　　同时，此前被收起来的龟甲也重新取了出来，光芒闪烁，霎那间化成一个七尺多高的龟甲，甚至比陈恒的山崩还要大上一圈，直接横在了身前。

　　不用猜也知道，他是发现了陈恒这一击的不凡，在放弃攻击的同时，将所有能量转化成防御。

　　只不知道，他的龟甲比起陈恒的山崩，在防御程度上又会是如何？

　　“接我一招，星辰一击！”

　　小道士的反应自然被陈恒看在眼里，虽然他不了解对方的感觉，不过脑中却闪过了此前黯星主对这星辰一击的介绍。

　　“这是星陨，无论白天黑夜，能从天上召唤星力攻敌，因九天而来，威势惊人，只能硬挡不能趋避，是星辰道的标志！”

　　这一招的关键，不是它的威力，而是只能硬挡，不能趋避。

　　身为修者，都有修者自己的本能，小道士是感应到以攻对攻肯定会败，所以在第一时间就转攻击为防御。

　　要知道，他之前施展的千万合一威能有多么强横，就连陈恒都为之心悸，由此可以想象，这星辰一击究竟强到了什么地步。

　　所以，在看到小道士的反应之后，无论这一招他能否抵挡住，都足以让陈恒满意了。

　　灵力运转，陈恒只感觉到灵识海旁的那颗光球光芒骤然爆涨，随着灵力的调动冲天而起。

　　从外面看不到陈恒的变化，但实际上，这颗光球是用来沟通星辰之力，在光球能量绽放之际，遥远星空，一束巨大的光柱从而天降，如九天玄雷，却又无声无息，威势庞大，一瞬间跨越九天，破开空间，直落而来。

　　感受到如天地之威般强横的气息，小道士脸色刷的一下变得惨白。

　　他怎么也没想到，在这小小的开天山，竟然会碰上如此强横的对手，原本按照他的估计，此行应该会极为顺利才对的啊。

　　“等……等等……”

　　只是万分之一秒的时间，他立刻就反应过来，这一道攻击，恐怕他是抵挡不住的，哪怕凭借手中龟甲，能够勉强扛下来，最终也绝对落个筋脉俱断的下场。

　　然而，星辰一击，那可是光的速度，一经施展，哪是那么容易收得回来的？


第598章 卜算子天矶

　　“等……等等……”

　　小道士满脸煞白，看着从天而落的巨大光柱，脑中一片空白。

　　虽然在千钧一发之际喊出了这么一句话，但在那光柱的威势之下，他的声音被压缩在很窄的范围内，他甚至怀疑陈恒是否能够听到。

　　而且，就算听到了那又如何？对方凭什么听到他的话就停下攻击？要知道，刚才他可是想致陈恒于死地的。

　　再者说，如此强大的攻击，岂是说停就停的？

　　然而，很快小道士就又愣住了，那巨大光柱突然间缓缓收敛，本来小道士以为这光柱是在压缩能量，将攻势提升到最大程度，心中已经抱了死志。

　　毕竟那光柱在原本状态下就让他感觉到了死亡的气息，若是再凝炼起来，即便有超强防御的龟甲法宝，也是无法抵挡的。

　　不过，他的念头并没有持续多久，光柱在收缩之后，光芒却是越来越淡，一直到他头顶三寸之处，已经完全散于无形了。

　　“难不成，这道攻击是银样蜡枪头，只能用来唬人的？”

　　小道士第一个念头便是如此，不过很快就被他否认了，那么强大的攻击，即便经过空气的摩擦，会被消融掉一部分，但一旦落下来，威力肯定是惊天动地的。

　　抬起头看向陈恒的方向，却是发现，此时后者正双手抱胸，似笑非笑地看着他。

　　小道士脑中闪过刚才危境之时，自己那慌乱的神色，知道肯定是被陈恒看在眼中了，脸上不禁一红。

　　时至此刻，他总算是明白过来了，刚才的攻击，其实是对手自己收了回去，要不然恐怕他此刻已经连渣都剩不下了。

　　只是，有心想要感谢，身为对手，这样的话却又说不出口来，一时间脸色连连变幻，更多的却是惭愧。

　　事实上，刚才星辰一击落下之时，陈恒就察觉到了不妙。

　　他自己同样没想到，这星辰一击的攻势会强到这种地步，可以确切的说，若没点特殊手段，同个境界中，绝对没有人可以挡得下来。

　　也就是说，单单凭借这星辰一击的威能，在金丹境中陈恒就是无敌的。

　　当然，如此强横的攻击，消耗也是巨大的，那一击如果完全落下，不仅陈恒体内的灵力会消耗得七七八八，精神也会变得很是疲惫，这一击，只能用在最后保命的时候。

　　所以，即便小道士不喊出那句话，陈恒也是已经后悔了的。

　　倒不是担心伤了这小道士性命，而是一旦星辰一击落下，恐怕大半座开天山都得被毁，到时候他再想寻找什么线索可就难了。

　　陈恒此行，可不是为了试验自己的星辰一击，最重要是找出毁灭开天山的邪魔，而眼前这个小道士，明显不是那个邪魔。

　　在想到这一点之后，陈恒立刻就尝试着看能否将攻击收回。

　　本来他也只是试一下而已，毕竟这道攻击是从九天而来，想收回来又能收到哪里去？难不成再重新送回九天不成？

　　可让他没想到的是，他的念头只是刚刚一动，灵识海旁的光球顿时升起一股巨大的吸力，那看似强大无匹的星辰一击能量反馈了许多回来，另外一些则被控制着逸散到四周。

　　正因如此，小道士拣回了一条命，陈恒也重新恢复到最佳状态，并没有损伤到什么。

　　“如果我没猜错的话，你应该是卜算子天矶吧？”

　　陈恒抱着胸，懒洋洋地道：“天道门当代首席弟子，年轻一代十大高手之一，最擅长的能力是占卜。这次之所以来到开天山，怕也是因为算到这里有邪魔作祟，所以才赶了过来，并将我当成修魔者，二话不说就发动了攻击。”

　　“若非我反应及时，并拥有浅薄实力，怕还真要遭了你毒手。”

　　陈恒的话让小道士微微一愣，不过他装扮奇特，声名在外，一般只要知道他名头的人都能认得出来，倒也没有太过意外，反倒是因为陈恒后面那句话而有所疑惑。

　　不过细细一想也是，能够发出类似星辰一击这样的手段，想来也不可能是修魔者，只是他此前卦象中分明显示，开天山一行必然会很顺利，所以第一眼看到陈恒，他就认定了是敌人，只要直接干掉即可，这样也就应证了卦象中的意思。

　　但他怎么也没想到，陈恒看起来年纪比他还小，其实力竟然会恐怖到这种地步，若非关键时刻对方收手，如今他已经尸骨无存了。

　　拥有这种实力，竟然还自称浅薄，这么说的话，又置他于何地？

　　想到这里，小道士心中虽然惭愧，但还是强自镇定，冷声道：“你到底是什么人？”

　　他没有回话，也就相当于默认了陈恒说的是实情。

　　陈恒微微一笑，同样没有直接回答，自顾自地道：“可惜啊，你十算九错，如果这次上山，算的是顺利的话，恐怕中间会有不少曲折啊！”

　　说这话的时候，陈恒目光却是看向了那高度不大的开天山，心中暗暗琢磨，这么一座小山，里面到底藏着怎样的秘密，又是什么吸引了真魔族的人。

　　天矶十算九错，在蛮都域中几乎人人皆知，所以此次上山，肯定会有不小的麻烦。

　　“你……”

　　听到陈恒的话，天矶不禁涨红了脸，想要反驳，却又想不出什么理由来，因为陈恒所说的都是事实。

　　可不管别人怎么想，哪怕每次都算错，他对自己的卦象也从来没有怀疑过，更不允许任何人如此编排他。

　　但他刚刚才战败给陈恒，根本就没有立场去争辩。目光闪烁了好一会儿，最后只能转化为重重的冷哼声。

　　不管怎么说，陈恒刚刚才饶了他一条性命，心中虽然不服，却也不能太过不知好歹，只是这样一来，他对陈恒的身份就更感兴趣了。

　　要知道，他可是十大高手之一啊，在年轻一代中，能够与他相比的，也只有同为十大高手的人，而另外那些高手，哪怕有人能胜于他，却也需要耗费极大的力气才行，但陈恒刚刚明明就没费多大力气。

　　从这一点看，他的实力，恐怕足以问鼎十大高手前三了，但在天矶的印象中，十大高手肯定没有这样一个人。

　　“难不成，他是某个势力刚刚入世的新晋弟子？”

　　蛮都域地域广袤，各个势力宗派林立，能人数不胜数，虽然排出了十大高手，但天矶也知道这其中肯定是有水分的，有些不经常在外行走的，其修为通天彻地也未可知。

　　不过还不待他细思，突然看到陈恒手中的真武玉剑，心中顿时一动，而后惊呼出声。

　　“难道你就是打败了席应，号称剑出真武的陈恒？”

　　真武剑是真武剑宗的标志，如果只是一般修者，很少会认得此剑，但在修界中，只要稍有身份之人，一般都能认得出来，之前天矶也是没仔细去看才会漏了这一点。

　　陈恒回过头来，微一拱手，道：“好说，在下正是陈恒。”

　　“天矶兄，你我同为正道，当以除魔卫道为首任，刚才既是误会，这场比试也就没必要继续了吧？我们全当平手收场如何？”

　　天矶明白，陈恒这么说是在给他台阶下，另外也表明了，陈恒无意与他为敌，想化干戈为玉帛，联手查探开天宗一事。

　　不管天矶此人是否识实务，在这种情况下，哪里还有脸跟陈恒纠缠，更何况他本来就不是这样的人。

　　微微苦笑一声，天矶同样拱手道：“刚才是天矶鲁莽了，多有冒犯，还请陈兄见谅。至于战斗，输了就是输了，我天矶并非输不起之人，更何况，在十大高手之中，你的排名本来就在我之上。”

　　十大高手并没有确切的定位，但其实谁都知道，天矶实力虽强，在战斗方面却处于弱势，所以几乎是十大高手中垫底的存在，以往就一直被其他人压着。

　　陈恒打败了席应，自然也就取代了席应的位置，同样是排在他上面。

　　不过，天矶虽然自认不敌，眼中却没有明显的善意，但也说不上恶意，只是在不了解陈恒心性的情况下，带着戒备而已。

　　至于陈恒，对天矶的了解也不算很多，只是在蓬莱岛的时候，听沈灵霜与杜子汶介绍过一些，知道天矶的大体情况而已。但说到心性，只有自己接触过才知道。

　　当然，陈恒也明白，但凡十大高手都有自己的保命招术，他可不认为在星辰一击之下，天矶就真的没有任何反抗能力，要知道刚才天矶施展的能力并不多，而且在不知道星辰一击的能力下，反应不及也是有可能的。

　　对于十大高手的排名，陈恒并不在意，所以也没有与他多纠缠，只是顿了顿，而后看向开天山顶的位置，淡淡道：“天矶兄，不知道你对这里的情况了解有多少，陈恒只是得知这里有情况，刚刚赶到，并未做更深的了解。”

　　陈恒突然转移话题，虽然让天矶有些不适，但也没有隐瞒，开口道：“老实说，我对这里的情况也几乎是一无所知，此前凑巧到了山下的城镇中，发现那里已经变成一片废墟，一路延伸过来，所以才找到这里。”

　　“据我推测，应该是修魔者为了达成某种目的而妄开杀戒，只是到底为了什么，暂时还不知道。据我卦象显示，这魔头应该还留在山上。”

　　陈恒微微点头道：“那就走吧，我们一起联手，想来就算邪魔能力再强，应该也能压得住了。”

　　蛮都域是修仙者的天下，一旦出现修魔者，立刻就会被斩杀，所以一般的修魔者都很难成长得起来，以他们二人的实力，联起手来就算碰到元神境强者也有机率战而胜之，如此说倒也不算大话。

　　只是，陈恒心中担忧的却是真魔族，如果山上的魔头是类似于笑鬼王那种境界的，恐怕就危险了。

　　要知道，当初笑鬼王可是处于最虚弱的状态，在那种情况下陈恒连逃跑的机会都没有，最后若非黯星主出手，他根本不可能留得性命。

　　而如今，已经没有第二个黯星主帮忙了。

　　“你相信我的卦象？”

　　在陈恒沉吟的时候，天矶却以怪异的语气开口道。

　　正如陈恒说的，他十算九错，几乎没有人会相信他的卦象，可陈恒听他说魔头还在山上，立刻就要上山，这不是表明了相信他的卦象么？

　　“我信！”陈恒微微一笑，点头道：“能成为十大高手，绝对不会易与之辈，我相信你卦象即便出错，那也是在细节方面，至于大方针，是绝对不会出错的，要不然你也不可能活到现在。”

　　他没有说的是，不管信与不信，其实他们都是要上山的。

　　只不过，听了陈恒的话，天矶脸上顿时浮现出一种莫名的神情来。

　　“为了你这句话，今天就算把命丢在这里也值了！”


第599章 开天山顶

　　陈恒与天矶二人可谓是不打不相识，在山脚下结伴，一起联手查看开天山的情况。

　　不过虽然站到了统一的战线上，双方对彼此又都不是很了解，心中多少带点戒备是在所难免的了。

　　陈恒能够清晰感应到天矶心中对他的忌惮，这份忌惮，应该是来自于之前的战斗。

　　毕竟陈恒掌控着星辰一击，那种能力一经施展，完全避无可避，其势又极为惊人。

　　不管天矶有没有保留手段能够应付过去，但不管怎么说，这一招施展过程实在太快了，只要不是修为远远超过陈恒的，肯定都会忌惮不已。

　　谁知道陈恒会不会趁其不备，突然落下一道光柱来，到时候可就真是死都不知道怎么死的了。

　　当然，陈恒自然是不可能做出这样的事了，他自己心里清楚，可别人不清楚啊。

　　只是在清楚天矶心里忌惮他的同时，陈恒又感受到了一种怪异的情绪。

　　这种情绪说不清道不明，就像是天矶想要靠近他，与他交好，却又因为那份忌惮而不敢靠近似的。

　　这股情绪很矛盾，却又清晰存在，陈恒也没能想通，只知道是在他说出相信天矶卦象那句话之后才出现的。

　　但不管怎样，如今他们的首要任务是了解开天山的情况，并对付这里有可能存在的魔头，至于其它的，都可以暂时放在后面。

　　山脚下除了山门坍塌，许多树木折断之外，倒是没有其它线索，所以二人顺着山道，一路向上走去。

　　“这开天山，一来不是福地，二来开天宗又不是什么大派，没什么值钱的东西，说起来跟平民之地也没什么区别，真不知道那些邪魔为什么会来到这里，难不成只是为了吸取人类的精血么？”

　　在上山的路上，周围到处一片狼藉，不过除此之外，却没有其它发现，天矶不禁皱紧了眉头苦苦思索，却始终无法得到答案。

　　这一点，也同样是陈恒想不通的，如果只是为了吸取人类精血，那些邪魔大可以寻找一些大型城镇，那里人口才是最密集的地方。

　　要知道，大型城镇虽有修者坐镇，但毕竟是平民居住的地方，修者的实力不可能太强，至少不会超过开天宗这种修界势力，如果真是为了吸取人类精血，那反而有些吃力不讨好，除非那魔头急需精血，才会饥不择食。

　　“据我了解，开天宗为了拥有更强实力去占据灵气充足的山脉，近年来招收了许多弟子，时到如今，门下弟子已经超过千人，俨然有了提升到一流势力的底蕴。”

　　在天矶思索邪魔动机的时候，陈恒却从另一个角度来思考，脑中回忆着典藉中的记载，缓缓开口道：“只不过，他们接触的都是平民，真正资质好的并不多，可为了早日达成目标，他们却又来者不拒，这就形成了良莠不齐的情况，一旦有高手来袭，这开天宗无论如何也是抵挡不住的。”

　　天矶微微一愣，一开始还不明白陈恒为什么会突然提到这个，不过他也是聪明之人，细细一想，脸色突然一动，接口道：“既然已经拥有上千数量的弟子，那这么一座小山头分下来，肯定是随处可见开天宗弟子。可是现在，从我们上山到这里，几乎已经走了一半路程了，却是一个人影也没见着。”

　　抬头看去，距离山顶之处已经不远了，这开天宗毕竟是建立在民间的势力，虽然有些积蓄，但比起大宗大派却要小气得多了。

　　整座山头，除了山下的山门，以及上山大路之外，就只剩下山顶有开发过，其它地方几乎都还是原始地段。

　　在天矶话音落下之后，陈恒又继续接口道：“开天山即便被邪魔盯上，邪魔的数量也肯定不会太多，如果我们一路上都能见到开天宗弟子的话，那就说明邪魔是一路杀上来的。如此的话，在面对上千数量的开天弟子，总不可能没有漏网之鱼。”

　　天矶巴掌一拍，点头道：“没错，现在这种情况只能说明，开天宗的人都被集中到一个地方，而那个地方，最有可能的就是山顶。能让开天宗的人集中起来应付的，可见那邪魔的实力有多么强横了。”

　　“这还不止！”陈恒与他一人一句，又接着道：“战场在山顶，可山下也受到了波及，邪魔的实力恐怕远超我们想象，如果我没猜错的话，开天宗恐怕没有一个能幸免的了。”

　　在陈恒说话的同时，天矶似也想到了这一层，脸色瞬间大变，但同时又升起一丝疑惑，道：“可是，如果战场是在山顶，山下受到波及也就算了，为何下面那些城镇的居民，也全部死于非命？”

　　陈恒面色不变，反问道：“你有没有察看过那些平民的尸体？”

　　天矶面色凝重地点了点头，道：“那些平民几乎都已经化成了枯骨，很明显都是被人吸干精血而亡的，从这一点就可以推断，绝对是修魔者在作祟。只是我不明白，数十座城镇加起来，起码超过千万数量，即便那些邪魔需要精血来提升实力，一时间恐怕也无法吸收那么庞大的能量。”

　　陈恒摇了摇头，叹息道：“看来，我最担心的情况还是发生了。”

　　看到天矶面上的疑惑之色，陈恒简单将真武坊市发生的一幕说了一遍，而后道：“如果真是这样，我们想对付开天山上的魔头，怕是有些麻烦了。”

　　天矶面色一变再变，一时间似乎很难接受这样的事实。

　　万年前的大魔头，这该是什么等级的对手啊！

　　良久之后，他才深吸了口气，勉强将心头的悸动压下，皱眉道：“这真魔族以前从来没听说过，怎么突然就冒出来了？看来这世间真要不平静了。”

　　真魔族刚一现身就弄出了那么大的手笔，断接让真武剑宗封山十年，可以想象，一旦他们完全崛起，修界还指不定被弄成什么样子。

　　不过，自古以来邪不压正，正道正处于鼎盛时期，倒也不担心会被压下去。

　　陈恒再次叹息一声，道：“在事情还没有明朗之前，再怎么猜测都是无用的，我们还是先到山上看一下吧，或许这件事并没有我们想的那么严重。”

　　陈恒之所以要把此事告诉天矶，也是想借用他的口，将真魔族现世的事情传到各大势力耳中，这样一来，如果真魔族真有什么大动作的话，各大势力也多少会有一些防备，不至于像真武剑宗一样，被打了个措手不及。

　　真武坊市之所以罹难，最主要的还是因为他们得到消息太晚了，要不然在有所防备的情况下，也不至于让整个镇子覆灭。

　　再往上走了一段路，他们离山顶越来越近，很快便见到那些围着山顶建造的一排排建筑。

　　这些建筑都比较简易，只是用普通木料搭建而成的小木舍，从表面来看，应该是留给开天宗门下弟子起居之用。

　　不过，此时这些建筑早就已经坍塌，没有任何一间是完整的，整个场地一片狼藉，就连周围的大树几乎都完全伏倒了。

　　一路走来，周围到处都是折断的树木，建筑物还是第一次看到。

　　陈恒二人对视一眼，心头都逐渐凝重起来。

　　他们能够看得出，这里都还不是战场中心，完全是因为战斗余波波及的而已，仅仅如此，却已经毁了一座山头，敌人实力之强难以想象。

　　正因如此，陈恒之前的猜测，可信度也是越来越高，以他们二人实力，真不一定能应付得了。

　　此时他们还没走到山顶，或许可以回头，起码集合一些高手再一起上山，但他们俩人向来都是喜欢独来独往，没有依靠别人的习惯，自然不可能在这里回头。

　　眼前这一幕，反而更坚定了他们要上去探察的心。

　　“走吧，希望确实如你说的，那魔头还待在山上！”

　　陈恒扬了扬头，步伐坚定地向山上走去。

　　天矶虽然迟疑了一下，不过也没有落后，很快就追了上去。

　　“这是……”

　　很快，二人登上了山顶，入目所见，让他们忍不住倒吸了一口冷气。

　　如之前所想的一般，开天宗弟子几乎全部聚集在此处，整个山顶上横七竖八躺着无数尸体，仔细一数，确实有着上千之数。

　　所有尸体全部伏倒在山顶的广场上，令人触目惊心。

　　不过，相对于山下，这里看起来反倒比较完全，不像是经过一场大战的样子，没有任何战斗过的痕迹。

　　在广场中间，一座巨大的高台高高耸立，起码有四五丈之高，所有尸体全部倒在高台周围，如同众星拱月一般。

　　不过，如此巨大的高台，却反而没有受到一丝波及，完好无损，连一丝裂痕都没有。

　　陈恒二人虽然注意到了这点，但他们显然更在意那些开天宗弟子的尸体。

　　其实严格说起来，他们都已经不能算是尸体了，这些开天宗弟子全部肉体萎缩，只剩下皮包骨，皱巴巴的。

　　陈恒缓缓上前，仔细察看了一下，而后深吸口气，沉声道：“看来我们都想错的，这些开天弟子，全部都是被抽尽生机而死，从这里的痕迹可以看出，事情发生的时间应该不会太久。”

　　抽尽生机，与吸食精血虽然同样都会剩下一堆骨头，却是完全不同的两个概念。

　　所谓的吸食精血，是将人类体内，隐藏在血肉、筋脉、骨髓里的精华提炼出来，虽然看起剩下一堆骨头，其实却只是除了精血之外的残渣而已。

　　而生机却是一个人类的灵气，包括灵魂之力、生命之力，还有精血在内。

　　事实上，抽尽生机之后，人类的尸体还是完整的，并不仅仅剩下骨头，开天宗弟子尸体表面的那层皮，就是血肉萎缩之后剩下的。

　　听到陈恒的话，天矶忍不住皱紧了眉头，道：“你说的是，这些开天弟子，并不是邪魔所杀？那他们……”

　　陈恒直起身子，目光转向中间的那座高台，冷声道：“答案，应该就是在那高台上面！”


第600章 祭坛祭祀

　　开天山顶的情况着实出乎了陈恒的意料，虽然看到现场的情况让他多少有些猜测，但了解得越多，心中疑惑就越甚，想知道答案，唯有登上中间的那座高台。

　　“既然答案在上面，那还等什么？”

　　天矶急欲知道事情的来龙去脉，听到陈恒的话之后，一马当先就向着高台上飘掠而去。

　　并不是他多么想替开天宗报仇，斩妖除魔，而是留在这里，他总有一种心惊肉跳的感觉，仿佛多留一刻，就会像那些开天弟子一般的下场。

　　天矶最擅长的就是卜算天机，但天机并非那么好算的，之所以十算九错，不是他的能力差，而是他太过好高鹜远，总是去卜算那些能力不及之事。

　　所谓天机不可泄漏，一旦泄漏天机，必将折损自己寿命，正因为他一直无法看清天机，才能幸运得安然活到现在。

　　天矶自己是清楚这一点的，但明知如此，他还是毫不犹豫地去做了，他唯一的目标就是认清楚，到底什么才是真正的天机。

　　为此，哪怕付出自己的性命也在所不惜。

　　可是开天山的情况，却远远超过了他所能预测的范畴，周围笼罩的无形压力，几乎让他喘不过气来。

　　这世间就是如此，向来运筹帷幄之人，一旦有什么事情超过了他的掌控，心里就会没有底气，无法安心。

　　现在的天矶就是如此，越没有底气，他就越想知道答案，想知道到底是什么，竟然能够完全超过他的能力，这种程度怕是已经极为接近天道了。

　　陈恒不知道天矶心里想的是什么，但见他如此着急，也担心高台上会有什么危险，万一被分而食之，那就有些不妙了。

　　所以，陈恒也不敢怠慢，在天矶飘上高台的时候，他同样提气轻身，毫不犹豫地登上了高台。

　　“这……这是怎么回事？为什么会是这样子的！”

　　天矶比陈恒快一步登上高台，陈恒在上了高台之后，只见天矶一副呆呆地样子，直视着前方，口中喃喃自语，一副大受打击的样子。

　　心中疑惑，顺着他的目光向前看去，目光却是突然一凝。

　　这座高台地方不小，有着接近一百平方，一般应该是用来祭天之类的。

　　高台后方搭建着一个祭坛，祭坛上有一尊元始神魔像，陈恒知道，这开天宗信奉的就是元始神魔了。

　　说到元始神魔就不得不提一下，在修界中流传着这样一个传说。

　　当年混沌未开，天地未分，元始化身盘古巨身，开天辟地，于是才有了这世间，被称生灵之祖。

　　只是天地分开之后，元始能量耗尽，坐化于天地之中，化为天地法则，所为的天道，指的就是元始本身。

　　而之所以称他为神魔，便是这世间一切，全部都为他的意念形成，无论神还是魔，他是世间一切的集合体，修仙、修魔，最后的尽头，都是为了达到当年元始的境界。

　　这个传说是否真实，陈恒并不清楚，但在修界中，十之八九的势力都是奉元始为尊，故而又有元始天尊之称。

　　但不管怎样，元始的事情毕竟太过遥远，陈恒向来没有细想，眼前让他在意的，也不是这尊元始神魔像。

　　在祭坛上，除了元始神魔像之外，另外还有一个人昂首挺胸，立于祭坛之上。

　　是的，那确实是一个人，一个中年男子，一身轻装，手执一柄宝剑，剑指苍穹，面色沉凝，不过眼睛却是紧紧闭合着的。

　　不过说是人却也有些勉强，因为从他身上，陈恒并没有感受到一丝生机，这个人很可能已经死了。

　　之所以不确定，是因为他身上散发着一股股强烈的威严，只是稍稍看了一眼，陈恒就感觉到一股强到无边的压力，令得呼吸滞涩，心头狂跳不止。

　　人死了的话，为何还有那么强的压迫力？

　　他身躯挺立，站得笔直，一手执剑，直指苍穹，看起来极为霸气，像是欲与天斗一般。

　　“为什么，为什么会是这样……”

　　身旁的天矶依旧在复述着这句话，一副失魂落魄的样子，仿佛受了极大的打击。

　　陈恒眉头微微一皱，正想开口询问，脑中忽然闪过一道灵光，心中一动，再次看向那中年男子，目光中已经多了什么。

　　“原来如此，竟然是这个样子，我明白了，难怪……”

　　陈恒说的话同样让人有些莫名其妙，但他话音刚落，天矶却是忽然扭过头来，无神地看了他一眼，仿佛在问，“你也明白了么？”

　　陈恒目光复杂，不过面色却很是平静，看着祭坛上的男子躯体，淡然道：“这个人应该就是开天宗的宗主陶山龙了吧。”

　　“开天宗主陶山龙，相传实力已达元神初境，最近之所以有如此大的动作，就是想等领悟阴神之力后，寻找一处灵气充足之地，重新开宗立派。”

　　开天宗之所以能够成为蛮都域二流势力，也是因为陶山龙的实力，而其门下长老、弟子，达到金丹境的屈指可数，甚至连达到成罡境的也很是有限，要不然也不会还留在凡尘中苦苦挣扎了。

　　所谓人往高处走，成为蛮都域一流势力，一直都是开天宗全宗上下的期望。

　　只是，以往陈恒虽然了解过开天宗的事情，却没有想到，当接触他们的时候，竟然会是在眼前这种状况之下。

　　天矶依旧有些魂不守舍，既陈恒开口之后，喃喃道：“真没想到，这开天宗那么多人，不是死在邪魔手下，反而断送于他们宗主之手，上千条人命，就这样牺牲了，这陶山龙所为，指直令人发指。”

　　“不过好在上天有眼，没有让他的阴谋得逞，这也算是因果报应吧。”

　　天矶此刻也已经明白过来，对开天宗之事，他之所以无法卜算出来，全是因为这陶山龙已经激怒了天道，被降天劫。

　　试问，连天道都被牵扯进来，他又怎么可能预测得到？

　　陶山龙立于祭坛之上，如此动作表明了他正进行着什么祭祀，从高台下那些尸体来看，他们又是被抽尽生机而亡，答案已经呼之欲出了。

　　没错，高台下那些开天宗弟子，完全是被这陶山龙用来当成祭礼，进行祭祀，这才会死亡。

　　虽然他们不清楚陶山龙到底在进行什么祭祀，但上千条人命在此消亡，不管什么理由都无法洗脱他一身罪孽。

　　看到天矶的样子，陈恒也是微微叹息一声，轻声道：“无论如何，事情已成定局，我们现在要做的，只能是查找线索，看看这陶宗主到底是为了什么。”

　　说着，他抬起脚步便想向祭坛走去。

　　这时候，天矶却是突然打了个激灵，回过神来，一把拉住陈恒，皱眉道：“你就这样上去，不怕他还没死透彻么？一瞬间抽尽全宗生机，其实力之强无比恐怖，一旦有个好歹……”

　　元神初境的实力，确实要胜于他们，但十大高手几乎没有一个易与之辈，陈恒更不简单，所以这陶山龙的实力与他们倒还没到压倒性的程度。

　　只不过，从周围的情况来看，祭祀发生到现在并未进去多长时间，如果其中的力量还未散尽，陶山龙依旧留有一口气在，他们就这么闯过去，十有八九会被灭口。

　　不过，听到天矶的话，陈恒却是断然道：“第一，陶山龙身为一宗之主，最大的愿望就是带领开天宗步入一流势力的水准。据我了解，他并非那种目光短浅之人，绝对不可能干出杀鸡取卵之事，开天宗弟子虽是被当于祭礼献祭，其中却必然有其它因由。”

　　想要在蛮都域各大势力中排得上号，那只有可能是修仙者势力，如果陶山龙是为了提升自己的实力而杀害全宗弟子性命，那便入了魔道，一旦被人所知，只会被替天行道，斩尽杀绝，他又如何将开天宗提升到一流势力？

　　天矶微微一愣，沉默不语。

　　陈恒脚步不停，自顾自地向祭坛走去，同时道：“第二，如你之前所言，陶山龙如此举动，必有大因果缠身，祭祀既已结事，他断不可能有一息尚存。”

　　陈恒所言虽只是推测，但却是真理，完全没有辩驳的地方，以天矶的才智，自然能够想得明白。

　　“开天宗所属，集合！！”

　　陈恒二人刚刚靠近陶山龙尸体，还未来得及多看，脑中突然传来一声暴喝，震得他们脑袋有些晕眩。

　　这突如其来的变故，让二人心头一跳，脸色瞬间一变，迅速拉开与陶山龙的距离。

　　不过很快他们就发现了不对的地方，陶山龙尸体依旧只是尸体，没有任何气息，更没有动弹分毫，而刚才的声音，并非由听觉传来，而是在脑海中响起的。

　　还不等他们细思，眼前忽然一暗，一个巨大的画面从脑海里浮现出来。

　　“这是……”

　　陈恒并没有放松戒备，不过眼前这一幕，却也让他微微一愣，仔细感应了一下，发现那个画面，依旧是在开天山顶，祭坛之上。

　　只不过，眼下正是白天，而他所见的，却是在黑夜。

　　夜色之中，高台之上，一名中年男子手执宝剑，昂然立在祭坛中心。

　　这人，赫然正是开天宗宗主陶山龙。

　　他的姿势，与此前看到的一模一样，只是画面之中的陶山龙却非尸体，而是活的！

　　高台之下，整个开天宗几乎乱成了一锅粥，所有弟子脸上满是惊恐之色，匆匆忙忙地向着高台下面聚集过去。

　　轰隆～！！

　　画面一转，大地突然一阵剧烈震动，整座开天山剧烈晃动，山体另一面，地面骤然炸开，露出了一个巨大无比的深坑。

　　黑暗中，一个肩膀，一只巨掌，从地面延伸出来。

　　那巨大的手臂，笔直地向上空探来，直接遮挡了大半个天空，令得黑夜更加黑暗了。

　　那巨掌没有丝毫停顿，完全伸直之后，竟是一巴掌向着山顶高台处拍了下来。


第601章 死战不怯

　　夜色中，依稀可见那条巨大的臂膀，带着漫天魔气，刚一压下，劲风四处。

　　开天山上，许多树木在它的气势下崩溃，折断，甚至连根拔起。

　　“噗——”

　　开天宗弟子，在这巨掌之下虽然顽强抵抗，但实力较低者终究还是支撑不住，喷出漫天鲜血，气息萎靡，跌倒在地。

　　一道接一道身影缓缓软倒，却有更多的人聚集到高台下，一起抵抗那无边压力。

　　高台上，陶山龙面色惨然，仰头看着那从头顶直压而下的巨掌，目光中却带着无边的坚定。

　　“今日，我开天宗在劫难逃！”

　　“我陶山龙，上愧对先祖，下愧对子弟！”

　　“然，不得再愧对人间苍生，即便舍弃性命，亦死战不怯！”

　　说到这里，他全身涌起一股股强大的气势，还未有所动作，却让半空压下来的巨掌为之一滞。

　　“死战不怯！”

　　“死战不怯！”

　　此时，开天宗门下几乎所有弟子都已经聚集到了这里，但他们眼中虽然惊恐，却没有任何一个退后一步的，每个人都紧咬着牙，脸上露出绝决的样子。

　　半空拍下巨掌的邪魔似有所觉，气势骤然爆涨，黑气冲天而起，以更加强横的气势压了下来。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　顷刻间，天地一片黑暗，飞沙走石，无数大树拦腰折断，地面随之塌陷。

　　“轰隆！”

　　山脚下，开天宗山门在滔天气势下终于承受不住压力，轰然破碎，砸倒在地。

　　整个开天山，陷入了一片愁云惨淡之中。

　　然而，唯有山顶，高台上下皆没有退后一步，每个人脸上都满是坚定之色。

　　奈何，那魔掌实在太过强横，以他们实力，根本无法与其抗衡。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　又有许多人接连喷血倒地，战阵出现了一片又一片的空缺。

　　其实所有人都知道，再坚持下去，唯有全军覆没的下场，这突然出现的魔掌实在太强，远非他们所能抵挡的。

　　只是，正像陶山龙说的，他们守护不住山门，上愧先祖，下愧子弟，不管最终这魔掌主人是否还会继续祸害其他人类，至少在这时候，他们必须尽最后一分努力去阻止。

　　“开天宗的弟子们，你们都是好样的，本宗为有你们这样的弟子而自豪！”

　　高台上，陶山龙承受着最大压力，但他实力毕竟较高，短时间内还没有出现问题。

　　只是，若无意外发生，最后的结局已经可想而知。

　　陶山龙咬了咬牙，脸上升起一丝惨淡的神情，而后毅然喝道：

　　“然而，是豪杰必有真情，大丈夫岂无胆量？我们能任由邪魔如此横行么？”

　　“今日邪魔攻山，本宗覆灭已在眼前，但即便全军覆没，我们也必须在这世间留下最璀璨的光芒。”

　　“开天所属弟子听着，我陶山龙，欲以生命献祭，开启神魔之力，你们可愿追随？”

　　谁都明白开启这神魔之力的代价，但因为陶山龙的话，几乎所有弟子热血完全沸腾起来了，这一刻，他们已经忘记了一切恐惧，只为那一句——是豪杰必有真情，大丈夫岂无胆量。

　　即便死，也要在这世间留下最璀璨的光芒。

　　“死战不怯！！”

　　“死战不怯！！”

　　“好！”众弟子的情绪，也同样点燃了陶山龙心中那一点怒火，这一刻，他们已经完全舍生忘死了。

　　“元始神魔在上，我陶山龙，开天宗第八代宗主，以全宗上下，及自身一命，献祭神魔，只求一击之力，能伤邪魔！”

　　陶山龙仰天怒吼，气势爆涨，全身发梢、衣襟无风自动，直如神魔附体。

　　祭坛上，元始神魔像突然腾起阵阵青光，青光升腾的一霎那，瞬间蔓延，笼罩高台上下，将陶山龙以及上千宗门弟子完全覆盖其中。

　　青光笼罩，肉眼可见，一缕缕绿色光芒从每个人体内浮现而出，顺着青光，直接被吸入神魔像中。

　　“死战不怯！”

　　“死战不怯！！”

　　开天宗弟子，生命中最后一句话都是一样的，每个人都带着舍生忘死的坚定神色，在生机流逝之后，缓缓软倒。

　　一个接一个人影，跌倒在地，绿光持续浮现，他们的身体却在迅速萎缩，很快就化成了一堆枯骨，以及一身皮囊。

　　他们做到了，在生命最后时刻，留下了最璀璨的光芒，只是这份光芒，他们却是注定看不到了。

　　绿光被吸入神魔像后，又化成了更加庞大的能量，反馈到陶山龙身上，陶山龙气势节节攀升。

　　以巨掌压下的邪魔似乎察觉到了这种情况，巨掌不住催动，向下碾压，显示出了它心中极不平静。

　　在祭祀过程中，神魔像散发的气息虽然不算特别强横，但无论它如何催力，却始终无法突破那气势笼罩之地。

　　远处的山体已经被摧残得满目全非，但山顶高台处，却始终没有受到一丝波及。

　　“受死吧！”

　　就在这时，陶山龙猛然一声大喝，长剑破天，一道巨大光束从剑尖直透而出，瞬间洞穿一切，从那巨掌掌心直透而过，而后顺着手臂，一路延伸。

　　肉眼可见，那巨大的臂膀从中间开始破裂，一寸一寸向着肩膀之处蔓延过去。

　　这时候，地穴中的邪魔似乎有些慌了，在百忙中迅速收回臂膀，但他速度再快，又怎可能快得过那道光柱？

　　光柱所过之处，巨臂纷纷炸裂，被绞成无形。

　　“轰”的一声巨响，光柱顺着臂膀直接撞进了地穴之中，气势狂卷，周围无数树木连根拔起，又在气劲中被绞得粉碎。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，从地穴传出，魔气以惊人的速度退去。

　　“你阻止不了我，你阻止不了我！”

　　“本尊还会再回来的，到时候，这世间依然会颠覆，你改变不了任何事实！”

　　地穴中传来愤怒地咆哮，不过很快，所有的动静完全消退，很快就完全平复下来。

　　一阵风吹过，吹散了最后一丝阴霾，只留下一片狼藉的开天山。

　　“恨，恨，恨！”

　　高台上，陶山龙依旧长剑指天，生机却以极快的流失着。

　　“恨，除恶未尽……”

　　他的话气充满不甘，然而，最终话未说完，生机却已断绝。

　　直至死的那一刻，身体依旧昂然挺立，不曾倒下。

　　画面到此结束，所有黑暗缓缓消退，陈恒二人的视线又重新恢复到开天山顶，但眼前所见，却已经回到了现实之中。

　　刚才的那一幕，可以想象，那是陶山龙执念不散，留下的残存意念。

　　他们所见到的，完全是陶山龙的自身经历。

　　活着的人有可能说谎，但死去的人，特别是剩下的执念，是绝不可能骗人的。

　　画面结束已经有很长时间了，但陈恒二人却一直保持着沉默。

　　天矶脸上，再也看不到一开始的那种失魂落魄，剩下的是一种难以言喻的表情。

　　他的拳头紧紧握着，身体也在微微颤抖，连呼吸都很是急促，很显然，在看了刚才的画面之后，他的心情再难保持平静。

　　陈恒倒没他那么喜形于色，但内心同样激荡不止，良久之后，深深吸了口气，转而向着陶山龙昂立着的尸体，深深躹了一躬。

　　看到陈恒的反应，天矶同样回过神来，与陈恒一起向陶山龙行礼。

　　一个为了天下苍生，甘愿背负大因果，甘愿舍充自己生命的人，当得起他们的大礼。

　　这一刻，天矶不禁为自己一开始的想法而感到惭愧，他一生算尽天机，十算九错，但正如陈恒说的那般，在大方向方面，从来没有出过错。

　　正因如此，他从来没有怀疑过自己占卜的卦象，哪怕明知道它是错的。

　　只是这一次不同了，虽然只是小错，天矶却知道，他已经让一位绝世枭雄蒙上了不白之屈，假使陶山龙在天有灵，怕也会感到委屈吧？

　　天矶心中暗暗立誓，日后不管卜到什么样的卦象，哪怕事实摆在样前，也必须要慎重之后再下结论。

　　良久之后，二人重新站直身体，看着那依旧顽强挺立着的陶山龙，天矶眼中不禁闪过一丝迷蒙之色。

　　“此人壮怀激烈，不惜受大因果，永不超生，确实值得敬佩。”

　　“可惜，除恶未尽，我们……”

　　“我们没得选！”他话未说完，陈恒便断然言道。

　　陈恒回过头来，目光平静地看着远处，在他感应中，一股无形的气场覆盖住整座山头，在进来的时候没感觉到，但站在祭坛上，却能感应得很清楚。

　　“因为那邪魔气息，与陶宗主最后那悲壮一击，这里的空间被硬生生割裂开来，开天山自主衍生了一个困阵，我们出不去了！”

　　听到陈恒的话，天矶脸色不禁微微一变，仔细感应了一下，果真发现，这开天山与外界似乎已经隔绝了。

　　“这怎么可能？之前明明没有的……”

　　“不！”陈恒摇了摇头，道：“之所以会有这种情况，恐怕这个阵法，只是对内不对外的。”

　　“也就是说，外面的人想进来容易，里面的人想出去，却必须破阵才行。”

　　陈恒相信，以那邪魔展现出来的实力，以及陶山龙最后那一击，开天山形成的困阵绝对不简单，即使他们能够破阵而出，也得耗费极大功夫。

　　正因如此，他刚才才会说没得选择，与其把力气浪费在破阵上，倒不如先想办法对付魔头。

　　要不然在他们破阵的时候，谁又说得好，那魔头会不会突然跳出来袭击他们。

　　“哼，我先去试一下！”

　　天矶显然是明白陈恒心中想法，而他自己也是这么想。

　　虽说对付魔头他也赞成，但若是被逼无奈之举，却不是他所愿了。

　　有这困阵在，到时进可攻退可守，也能免去后顾之忧。

　　看着身形一掠而出的天矶，陈恒耸了耸肩膀，倒也没说什么，身形一闪，同样跟了出去。


第602章 单向困阵

　　气息笼罩的阵法是无色无形的，陈恒二人一路回到山门之处，凭借灵识感应，来到了那困阵之前。

　　“所谓困阵，只是简单把人困在里面，有双向性，也有单向性，并没有攻击能力。”

　　“如果阵法太强，也可以同过不间断轰炸，将阵法的能量消磨掉，直到阵法能量匮乏，自动破除。”

　　“不过有个前提是，攻击强度必需超过这阵法修复之力。”

　　但凡阵法，都会自动汇集天地灵气，以补充自身。

　　这些知识，陈恒是从小白那里学来的，只是因为他没什么空闲时间，无法精研而已，但大体的却是知道不少。

　　“我先试一下吧！”

　　听了陈恒的话，天矶微一点头，当即上前两步。

　　陈恒也不阻止，稍微让开一些，给天矶充足的空间试探阵法，而他则站在一旁仔细观看。

　　不管他们是否能够破开这个阵法，至少试探一下是没有坏处的，如果能多了解一下这个阵法的承受程度，到时候回头再来，想必也能少走一些弯路。

　　陈恒并不认为他们能轻松破掉这个困阵，只不过天矶想试探的话，他也不可能去阻止。

　　毕竟二人虽然统一了战线，关系却还没好到那种地步。

　　在陈恒地注视下，天矶深吸口气，身上顿时腾起阵阵光芒，手中拂尘也染上了一层青光。

　　只见天矶猛地低喝一声，拂尘上的千万银丝根根竖立，化成了无数银针，猛然向前方刺了出去。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串的闷响传来，虚无的空间突然一阵波动，一道无形气罩阻拦在前，挡住了天矶所有攻击。

　　空气微微波动，但弧度并不明显，很显然，它只是被攻击触及到了，离破除却还远着。

　　看到这一幕，陈恒目光不禁一凝，心中暗暗思忖起来。

　　天矶刚才这一击，用的力道并不大，但千万银丝的威力他却是亲身体会过的，当初面对这一招，陈恒可是发出了天龙剑才挡下来的。

　　也就是说，此刻即便陈恒上前，以天龙剑攻击阵法也是无效的。

　　“确实挺强横的，既然如此，那就试下这招！”

　　天矶似乎也微微有些吃惊，不过却没有太过在意，陈恒能想到的，他自然也不会想不到，之所以执著于破阵，其实更多的也只是想试探这阵法的承受力度而已。

　　话音落下之后，天矶又调整了一下气息，而后再次挥出了手中拂尘。

　　这一次，依旧是千万银丝竖立，化成无数银针向阵法刺去。

　　不过，表面看起来一样，在陈恒感应中却能发现，先前那一次的攻击很分散，更多的是区域攻击，而这次所有攻击却都集中在一个点上，以点破面，向来都是破除禁制的最佳手段。

　　“噗——”

　　然而，攻击虽然有所调整，所造成的情况却没有丝毫变化。

　　空间波动，千万银丝完全被拦截下来，并没有闹出比刚才更大的动静。

　　“咝～！”

　　察觉到这一点，天矶忍不住倒吸了一口冷气。

　　从刚才的情况来看，眼前这个困阵着实厉害得紧，除非他全力出手，要不然恐怕很难消磨掉阵法的能量。

　　但若是全力出手，却不可能毫不间断持续攻击。

　　也就是说，以他的能力竟然还不足以破除这个阵法。

　　天矶虽然不擅长攻击，但那也只是相对而言，不管怎么说他也是十大高手之一，若换成一般金丹境修者，恐怕连空间波动都无法做到吧？

　　想到这点，天矶不禁将目光转向陈恒。

　　对上天矶的目光，陈恒自然知道这是想让他出手试探。

　　只不过，他的攻击虽然比天矶要强，却也强不了太多，至少不是质的区别，对付眼前这个困阵，恐怕效果不会好太多。

　　至于星辰一击，或许起到的效果会不错，但那只有一击之力，一击过后，陈恒必需重新恢复灵力才行。

　　他可不认为，仅凭星辰一击这一击之力就能让眼前这个阵法崩溃，所以即便用了也不会成功的。

　　因此，见天矶看过来，陈恒耸了耸肩膀，道：“我看还是算了吧，这个阵法的气息与那魔头相连，我们一旦攻击阵法，阵法立刻会得到大量能量的补充，就算累个半死也不一定能破解掉。”

　　“现在唯一的办法，就是将困阵的力量源泉，也就是那魔头给除掉，这才是最便捷的方法。”

　　当然，除了消灭魔头也不是没有其它办法。

　　只要陈恒以星辰一击攻击阵法，而后再由天矶全力出手，攻击同一个点，陈恒再趁着天矶出手之际，以天地秘法从猪大壮身上借取力量，再全力出手。

　　这样一来，也就相当于三个十大高手联手攻击阵法了，这个困阵毕竟只是邪魔气息形成的而已，与真正的大阵无法相比，在这种情况下必然会被破除掉。

　　只是，如今暗中还有一个魔头环伺在侧，如此不遗余力攻击阵法，肯定会遭到邪魔偷袭，到时候困阵是破除了，却会陷入另一个危境之中，得不偿失。

　　再者说，陈恒相信天矶也肯定还有隐藏的能力，二人同时被困，不可能让他一个人付出那么大，可要让天矶将隐藏手段拿出来，非到万不得已，却也是不可能的。

　　既然还有另一个办法可想，他们又为何要做那种吃力不讨好的事呢？

　　陈恒的说法，也是天矶心中所想，自然不会有意见，默默点了下头之后，出声道：“看样子，我们也只能合作一次了！”

　　听到他的话，陈恒不禁露出了一丝微笑。

　　上次他们虽然统一了战线，但那只是战略性合作而已，也就是目标一致，具体怎么做，却是各施手段了。

　　而如今天矶主动开口合作，这个合作的意义就不同了。

　　不仅目标一致，在行动上也必须合作，共同抗敌，非如此，不可能战胜魔头。

　　见陈恒默认，天矶当即道：“既然如此，那我们现在就往地穴那里去吧。从陶宗主的残存意念景象来看，那个魔头明显受了重创，现在正是趁他病，要他命的时候。”

　　说着，他便一马当先，准备向山体另一个方向赶去。

　　“等等！”

　　不过天矶刚刚起步，却被陈恒拦住了，“在进地穴之前，我们还有事情要做。”

　　天矶微微一愣，错愕道：“什么事？”

　　“两件事！”陈恒组织了一下语言，缓缓道：“立树碑于外，警告路人莫入。”

　　天矶眼中露出一丝恍然之色，这里困阵许进不许出，一旦有人循着踪迹前来探察，有了这树碑，也能警觉一些。

　　陈恒抽出真武玉剑，斩断身旁一棵大树，几次挥动间，顿时削出一块树碑来。

　　“邪魔逞威，一宗玉碎。惜除恶未尽，我辈既见，岂能惜身？誓诛此獠！”

　　“此处可进不可出，后来者戒之！”

　　真武玉剑连连挥动，如龙飞凤舞，树碑上很快就多了几行字。

　　“苍劲有力，笔走龙蛇，写得一手好字！”

　　天矶在一旁观看，不禁叹息道：“从字体上就能看出，陈兄剑道超人，剑意卓绝，日后大成，必将成为一代剑道大师。”

　　陈恒微微一笑，道：“天矶兄过誉了，陈恒愧不敢当。”

　　说着，他将树碑插在困阵边缘，而后又道：“我们何不在树碑上留下署名，也能让路人更加警惕一些。”

　　他们二人一个是老牌十大高手，虽算不上名满天下，但在修界中却也算得上鼎鼎有名，另一个则为新晋高手，各种事迹早就广为人知。

　　如果他们留下名字，那么只要有人看到，想要上山就要斟酌一下了。

　　毕竟，有他们二人在内，除非自认实力能与他们相提并论，甚至远超二人者，才会毫无顾忌地上山。

　　“此计甚好，敢不请尔。”

　　天矶想的倒没那么多，如果真有人路过，看到这个树碑，会警戒的自然掉头就走，非要上山的，那不管留不留名字都一样。

　　之所以同意，却是因为身份使然了，毕竟不是什么人都有这个资格，留下名字以示天下的。

　　二人相继在树碑上留下名字之后，天矶再次看向陈恒，问道：“第一件事已经办完了，那么第二件事，又是什么？”

　　“从此前陶宗主留下的画像来看，那魔头很显然也是远古时代被镇压的，此邪魔力量惊人，但刚脱困，不思隐藏恢复，反而悍然出手，毁灭一个宗门，定有其原因。”

　　陈恒猜测道：“这开天宗内，定然有邪魔欲得或为之恐惧之物，所以，在与他碰面之前，我们最好先把那件东西给找出来。”

　　陈恒毕竟不是第一次与这些上古邪魔打交道了，从笑鬼王身上，他就能够看出刚刚解封而出的邪魔心里想法。

　　要知道，上万载的镇压可不是闹着玩的，哪怕他们实力再强横，能留得性命，却也是虚弱不堪。

　　就像笑鬼王一样，从魔域逃脱之后，连陈恒都不顾，第一时间就准备觅地潜修，要不是陈恒拦着，待他重见天日之时，这世间也不知道要被毁成什么样子了。

　　这一点，从笑鬼王如此实力，最后反被陈恒牵制，死于黯星主之手就能看出他到底虚弱到了什么程度。

　　反过来想，如果当时笑鬼王不是虚弱到不行，以他的境界，就算剩下一两成实力，随便吹口气也能让陈恒魂飞魄散，那种境界，远不是现在的他们能够想象的。

　　虽说开天山上那条巨臂的主人不一定比笑鬼王强，但也不定就比笑鬼王虚弱了，更何况，真魔族为了放出这个邪魔，更是以数十座城镇为血祭，恐怕他恢复的状态比笑鬼王还要好些。

　　当初对付笑鬼王，陈恒还有黯星主为依靠，可这次没人能帮他们了，以他跟天矶二人之力，想对付这魔头，即便没碰面也知道难上加难，若没点后招，趁早还是逃命比较好。

　　天矶没与邪魔对战的经验，自然没有想得那么多，不过听了陈恒的话，还是点头道：“你说的在理，我们不出手则已，一旦出手，就必须斩草除根，一点儿机会都不能给对方留下。”

　　能一掌毁灭一宗的魔头，就算天矶再怎么自负，也没有太大的把握，能加点筹码自然是最好的。

　　于是，二人便暂时压下了马上去地穴探察的念头，重新登上山顶，去寻找那件有可能隐藏着的东西。


第603章 机关密室

　　接下来的时间，陈恒与天矶二人兵分两路，一路沿着山道一直找上去，寻找那有可能是邪魔想得到或者恐惧的东西。

　　只不过开天山虽然不大，但也是相对于其它大势力所占据的山头而言，二人这般寻找无异于大海捞针。

　　“这么搜下去，恐怕几个月也找不完这一座山头，而且就算看到了，也不一定就能认出来。”

　　搜寻了小半天无果之后，陈恒知道再这么找下去也不是办法。

　　如果那件东西那么容易就能找到，恐怕早就被那魔头给得到了，既然不易找，那他们就只能更加细致的去搜寻。

　　可这么一来，所耗费的时间与精力实在太大，恐怕等地穴中的魔头伤养好了他们也不一定能找到。

　　思索了一会儿之后，陈恒叹息道：“看来只能不惜耗费点精力，以灵识探察了。”

　　在灵识的扫描下，事无具细，寻找东西，特别是寻找有灵性的东西，会起到事半功倍的效果。

　　只是大半座山搜索下来，肯定会很疲惫，但现在除了这个办法，也没其它方法了。

　　为了增加效果，陈恒直接激发了心血石，释放灵魂之力来搜寻。

　　自从知道心血石能够提炼灵识，在金丹境的实力下使用灵魂之力，陈恒对这心血石的来历越感兴趣了。

　　他知道，心血石的能力还远远没有被开发出来，这提炼灵识的能力，只不过是冰山一角而已，想要真正发挥出它的威力，恐怕还得自身实力提升再提升才行。

　　闲话少说，在借助了心血石之力后，陈恒能够探寻到的范围呈直线上升，而且寻找得也更加细致了。

　　只不过这开天山除了树木就是树木，连开发出来的地方都很少，更别说那有可能存在的灵物了。

　　一路沿着山道搜寻上去，又过了小半天功夫，当天色渐渐降临，陈恒也从山下一直搜到了山顶，却是一点儿线索都没有。

　　事实上，他知道如果真有宝物的话，最可能隐藏的地方肯定是在山顶那些木舍之中，只不过那地方已经被邪魔光顾过，如果真有东西的话，那魔头不可能没有发现，在陶山龙死去后，肯定会再找过来。

　　但从现场的痕迹来看，陶山龙死后根本没有其他人到过这里，所以陈恒才把希望放在了山腰上。

　　毕竟，最危险的地方也是最安全的地方，藏东西肯定是要藏在别人预料不到的地方。

　　只是如今搜寻下来，却一无所获，陈恒不得不把希望重新放在那些木舍中了。

　　值得一提的是，这番搜寻下来，陈恒发现，他竟然没有感到一丝疲惫，甚至精神比之前还要更好一些。

　　“真是奇怪，之前用灵魂之力施展大庇天下，没撑多长时间就已经很是疲惫，我也能够明显感觉到精神在逐渐下降，可现在搜寻了那么久，精神反而越来越好，这是怎么回事？”

　　搜寻东西的同时，陈恒也在暗暗思忖着这件事。

　　在修炼道路上，很多看似不起眼的事情，一旦能够挖掘出原理，有时候甚至比等阶提升的收获还要更大。

　　陈恒的境界能够比同龄人提升得快那么多，很大部分原因就是他懂得思考，在清楚自己所有能力的时候，在提升时自然能够少走很多弯路，施展起来也如臂使指，顺利异常。

　　有了这个想法，他当即释放出大庇天下，同时仔细感应着元神之力的变化。

　　“果然，在施展大庇天下的时候，精神还是会持续下降。”

　　感受了一下之后，陈恒当即收起神域，元神之力的变化又再次停止了，甚至在缓慢恢复着。

　　灵魂之力与灵力完全不同，灵力能够通过内视清晰展现出来，不论质与量都能够在灵识中看到，但灵魂之力却玄之又玄，就好像痛觉一般，只能通过感觉来感受，而无法通过第一感观来感受。

　　所以，想要察觉到元神之力的变化，并非普通人能够做到的，陈恒也是高度集中精神，仔细判断了好一会儿才得出这个结论。

　　这种奇怪的现象，马上引起了陈恒的注意，细思了好一会儿之后，他心中突然一动：

　　“难不成，这心血石的能力，并不仅仅是提炼灵魂之力那么简单，而是凝炼？”

　　提炼与凝炼完全是两个不同的概念，所谓提炼，是在陈恒原有的基础上，不但压缩，去糟糠，炼精华，从而产生质变的效果。

　　举个例子，如果把灵魂之力比喻成一滩淤泥的话，那么提炼就相当于将这滩淤泥过滤，转化成纯净水，再进行冷冻，凝结成冰。

　　这样一来，它的攻击力也就呈几何倍数增加了。

　　但这滩淤泥去了泥沙之后，又压缩成冰，这个过程中，密度增大，体积肯定会不住减小。

　　而凝炼的话，则是在提炼的过程中，再加入空气中的水份，虽然体积同样会减小，但相比来说，却要比原有的要大一些。

　　再换算到灵魂之力，陈恒通过心血石凝炼灵魂之力，能量有所损耗，但灵魂之力也在无时无刻的壮大着。

　　由于这个提升的幅度很低，除非消耗不大，要不然是感受不到的。

　　当陈恒在施展大庇天下的时候，毕竟是越阶施展的能力，灵魂之力消耗很大，自然就察觉不到这一点了。

　　原本以陈恒的洞察力，只要稍有变化，很快就会被他发现的，可惜灵魂之力实在太过飘渺，感应起来很是困难，这才拖到现在才被发现。

　　“这可是个好消息，以后我就能利用心血石，慢慢修炼灵魂之力了。”

　　知道这一点之后，陈恒并没有因为此前忽略而感到郁闷，反而一脸欣喜之色。

　　要知道，金丹境之后的元神境，主要修炼的就不再是灵力，而是灵魂之力，他如今能够使用灵魂之力已经是提前的了，更别说是修炼了。

　　元神境实力，比的就是灵魂之力的强弱，如果他在金丹境的时候，灵魂之力就有一定基础，到时候等突破到元神境，其实力绝对比一般元神境修者要强上很多，这一点毋庸置疑。

　　在思索这些事情的时候，陈恒也没落下寻找宝物之事，只不过，当他将整个山头，所有屋舍都寻找完了之后，却依旧没能找到任何线索，无奈之下，只能重新回到山顶，来到祭坛前。

　　虽然没能找到那件东西，但刚才一番寻找，对陈恒来说也不是白白浪费了的。

　　要不是有这一番功夫，他还无法发现心血石凝炼元神之力的事呢，说起来还是赚了，所以找不到东西，心情反而很是愉悦。

　　“怎么样？找到没有？”

　　陈恒刚刚登上祭坛没多久，却发现天矶竟然也已经回到这里来了，心中顿时暗暗吃惊。

　　他是利用心血石凝炼灵魂之力的能力，这才能在短时间内找完那么大一块地方，可是这天矶，凭借的又是什么。

　　“果然，十大高手没有一个是能轻视的。”

　　陈恒内心暗暗叹息一声，不过面对天矶的问话，也没有迟疑，摇了摇头，直接道：“我已经把能找的地方都找了，可以确定的是，陶宗主肯定没把东西藏在山中。”

　　看天矶的表情，陈恒也知道后者肯定也没找到，二人对视一眼，心中同时一动，转而将目光看向祭坛上的陶山龙。

　　“你怎么看？”

　　天矶目光定格在陶山龙身上，向陈恒问道。

　　陈恒同样目不斜视，点头道：“很有可能。”

　　“看来我们是想到一块儿去了！”

　　天矶回过头来，与陈恒对视点头，缓缓向着陶山龙的尸体走去。

　　“陶宗主，多有冒犯，还请恕罪。不过我想，您应该不会怪罪我们才是！”

　　陈恒与天矶二人向陶山龙行了一礼，而后上前，小心将他的尸骨移到一边。

　　移开陶山龙的尸体之后，二人再看向原处，在陶山龙衣摆覆盖下，有一块颜色稍深一些的石板，明显与周围的地板不同，这里面肯定另有玄机。

　　“我来吧！”

　　陈恒上前一步，以真武玉剑剑鞘拄地，在那块石板上轻轻摁了下去。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　石板随着真武玉剑摁下，缓缓下陷，祭坛上同时传来一阵机括的声音。

　　“果然！”

　　二人眼神同时一凝，转头四顾，机括声传来没多久，忽然整个祭坛开始轻微震颤起来。

　　随着一阵隆隆声响，不远处那个元始魔神像突然一阵颤动，缓缓向后方移动，露出下方一个洞口来。

　　“真没想到，祭坛上竟然还藏有机关密室，这开天宗也不怕冒犯了神魔。”

　　看着那突然露出来的地洞，天矶不禁微微感叹。

　　不论在哪个地方，不论信奉的是什么，祭坛肯定都是最为神圣之处，谁能想到，开天宗竟然会在这里建造机关。

　　陈恒微微一笑，道：“正因为想不到，所以才安全，要不然怎么骗过那魔头的耳目？”

　　二人相视一笑，虽然还没下地洞，却已经能够确定，他们要找的东西，肯定就在这下面。

　　俩人并没有多待，在机关完全开启之后，便不再犹豫，相继从那洞口中钻了进去。


第604章 两件祭器

　　元始神魔像底下露出来的密室并不大，洞口只能勉强容一个人通过，下面一条阶梯延伸向下，陈恒二人顺着阶梯，缓缓向下方走去。

　　两旁石壁上都嵌有夜光珠，视线倒是不受阻，他们能够清晰看到里面的情况。

　　这个地方很显然是精心建造的，四壁都是由很坚硬的青玉石铺成，只要洞门一关，哪怕上面发生再激烈的战斗，这间石室也不会有所损伤。

　　发现这一点，天矶不禁感叹道：“真没想到，这开天宗还挺大手笔的。本来我以为是因为神魔献祭得到的力量保护了这个祭坛，没想到外面看起来普通，其实里面却另有玄机。”

　　这青玉石虽然算不上修界中最坚硬的石料，但也是能排得上号的，哪怕元神境强者，不故意破坏也很难损伤到青玉石分毫。

　　所以，事实上这青玉石还是很贵的，最起码开天宗这种二流势力，想得到是很难的，更别说用来建造一间密室了，这确实出乎了陈恒二人的意料之外。

　　通道阶梯一路向下，二人估摸着差不多到山顶位置的时候，这石梯也终于走到头了。

　　这也就代表着，整座祭坛高台，其实就是一间密室，里面完全是真空的。

　　当然，这些也仅仅是让二人感叹了一下之后，却也没有太过在意。

　　毕竟他们都是来自于大宗大派的人，更大手笔的见多了，哪里会因为眼前这间密室而动容。

　　就比如说，真武剑宗的真武星宫，与眼前这间密室比起来，那简直就是一个天上，一个地下。

　　整间密室算不上大，比高台上的空间稍微小一些，也就几十个平方，一眼就能看个遍。

　　所谓密室，一般都是四面不透风，阴暗潮湿，不过有夜光珠在，倒不至于显得阴暗，而且山顶位置也比较干燥，只是因为四周不透风，显得有些闷而已，但这些对于已达金丹境的陈恒二人而言，并不是太大的问题。

　　下了阶梯之后，入目所见，四周石壁上都雕刻着一些祭图，但陈恒二人却都直接忽略那些祭图，而是在同一时刻，将目光定格在密室中央。

　　那里有个缩小版的祭台，上面同样有一尊元始神魔像，与高台上的一模一样，只不过这雕像要小了近十倍，比普通人类稍大一些而已。

　　除了元始神魔像之外，祭台上另外摆着一个香案，案上只有两件物品，一截兽骨，一张兽皮，仅此而已。

　　陈恒二人的目光，正是放在香案上的那两件东西上面。

　　“这两件东西，不会就是我们要找的吧？”

　　整间密室一眼就能看完，除了这块兽骨与兽皮之外，再没有其它值得注意的了。

　　陈恒扬了扬头，道：“过去看看就知道了。”

　　在不清楚情况之前，陈恒自然也说不准，没准这两件东西另有乾坤也说不定。

　　二人来到祭台上，直接走到香案前端详起来。

　　这两件东西的年份应该很是久远了，颜色都有些暗淡，特别是那块兽骨，已经变成了黑色，其材质看起来更像是角质物的。

　　从形状来看，这截兽骨应该是某种兽类的前臂骨，不过不知道是原本就如此，还是被提炼过的，比人类臂骨要小了一半。

　　而那张兽皮，应该是胸腹下最柔弱的那一片，只有巴掌大小，呈玄黄色，上面的毛发都很粗硬。

　　“你认得出，这是什么兽类么？”

　　看了好一会儿，陈恒翻遍记忆中的所认知的各种蛮兽，却没有哪一种能对得上号的，不由得扭头看向天矶。

　　不过天矶眉头同样紧皱，摇了摇头，道：“或许是我孤陋寡闻吧，从未见过这种类型的蛮兽。不过从式样来看，这两件东西，应该是祭器，十有八九便是我们要找的东西了。”

　　陈恒认同地点点头，却没有将它们取走，只是重新将目光移开。

　　祭台上并没有什么好看的，只是瞄了一眼之后，陈恒便将目光放在四周的石壁上。

　　这一看之下，不由得微微一愣。

　　“天矶兄，你看看四周的祭图。”

　　所谓祭图，一般雕刻的都是祭拜对象传闻中的事迹，这也是对神魔的虔诚之心。

　　此前陈恒二人的注意力被那两件祭器吸引，倒是没有仔细去看，此时再看，才发现四周这些祭图根本与元始神魔毫无关系。

　　“这是什么？”

　　听到陈恒的话，天矶同样将目光转过去，但却也是同样一怔，心中奇怪之下，当即向石壁走了过去。

　　二人来到石壁祭图前，上面是两个族群战斗的画面，二人对视了一眼，从右到左，一副副看了过去。

　　这上面的祭图，都只是围绕着一个故事演绎，一开始的画面，画的是一些人类，碰到妖魔的场景。

　　而后有人持兽皮，按在胸口位置，有人执兽骨，按在手臂位置。

　　这兽皮与兽骨，赫然与祭台上那两件一模一样。它们似乎有某种魔力，按在身上之后便被吸附上去，就算挥动也不至于掉下来。

　　接下来的画面，那些人类的形貌大变，整个人体型粗大了几圈，如果原本的比例是六尺高的话，那么变化之后，起码有九尺高，体型也增大了一点五倍。

　　除了身材之外，他们身上也多了道道魔纹，仿佛一个个箭头般，从兽皮或兽骨的位置向全身幅射。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，陈恒二人都有些惊诧莫名，不过还是继续看了下去。

　　往后的一张图片，便是大战爆发了。

　　这些人类一开始看起来似乎弱不禁风的，但在加持了这两件祭器之后，实力爆涨，杀得妖魔溃不成军，狼狈而逃。

　　一副副面画过去，都是显示出人类的强悍，几乎没有什么妖魔能够招架他们一击之力的。

　　各个场面看起来惊心动魄，其爆发出来的威力，竟是比陈恒与笑鬼王的那场战斗还要恢弘，令人看得热血沸腾。

　　陈恒二人目光迷离地看着那一副副祭图，心头震撼不已，久久说不出话来。

　　良久之后，还是陈恒首先回过神来，深深吸了一口气，扭头对天矶道：“看来，这两件祭器确实就是我们要找的了。也难怪那邪魔在虚弱之下竟然还不肯放弃，其能力之强惊天动地，怕是比得上修界中的神宝级法宝了。”

　　天矶也微微感慨道：“是啊，这种等级的法器简直逆天了，竟然能让普通人类拥有那么强的力量，如果让那魔头得到，恐怕整个修界都没有能压住他的人了。”

　　“这倒也不尽然！”陈恒摇了摇头，见天矶略带疑惑地看了过来，当即道：“这上面画的只是战斗过程，实际上，在战斗前后呢？这个世界从来都是平衡的，说不准使用这些祭器，需要什么特殊手段才能开启，又或者说，使用它们需要付出什么代价？”

　　听到陈恒的话，天矶心头不由得一凛，想想也确实如此，但凡强大的法器，都需要在强大的人手中才能发挥出巨大威力。

　　如果凡人得到就能发挥强横的实力，那他们还修炼来干嘛？直接取出法宝对比，谁的法宝厉害就算谁赢了。

　　而事实上肯定不可能如此，越强大的神兵利器，越需要强大的能量来开启，祭图上，仅仅普通人就能使用这两件祭器，肯定是有原由的。

　　不过，前因后果，在祭图上并没有画出来。

　　当然，这种事情其实是很正常的，祭图是为了让那些信奉神魔的信徒了解一些特殊能力。

　　比如说，如果这上面的祭图与元始神魔有关，那么当信徒在祭拜元始神魔的时候，就会认为，只要他们足够虔诚，就能得到跟祭图里面那些人类一样的能力，这也就是信仰的力量了。

　　试问，在巨大利益面前，谁又会去深思个中原由呢？能像陈恒一样，在大利益面前依旧保持镇定的可不多。

　　“既然如此，那这两件祭器如何处理？”

　　天矶擅长的还是预知，但说到临场应变，还是远远不如陈恒的，这一点，单是从接触不到一天的时间就能看出来，所以下意识地他就开口询问陈恒的意见。

　　陈恒沉吟了一下，道：“现在我们唯一可以肯定的是，那魔头之所以攻击开天宗，目的就是冲着这两件祭器而来，所以我们必然不能将它们留在这里的。”

　　“只是不知道，这两件东西是否能够克制那魔头，我们一人一件带着吧，路上好好研究一下。”

　　对于陈恒的建议，天矶倒没什么意见，如果使用这两件东西需要付出太大代价，以他们的能力肯定能够提前得知，在关键时候中断，倒也不担心会发生什么问题。

　　想到这里，二人重新来到祭台前，一人一件，分别收走那两件祭器。

　　陈恒手中拿的是那块兽皮，兽皮刚一入手，就感觉到一股极为霸道的气息直传而来。

　　那股气息其实并不强，但在境界上却是极高，有那么一瞬间，陈恒甚至因此而恍惚了一下，心中不禁大骇。

　　“这块兽皮上的气息，倒是与我破天剑意有些相似，不过很明显，它原主人的境界比我高很多，在层次上却远不如我。”

　　其实这也很正常，陈恒的破天剑意，那是意欲天比高，其层次已经跟天道拉到了同等位置。

　　而在这世间，几乎所有生物都是被天道所掌控的，所能领悟到的境界，也都在天道之下，自然不可能跟陈恒相比。

　　不过，层次终归是层次，那只能证明他们的终点不同而已，最终影响到结果的，只能是境界。

　　从这一点来看，这件祭器的原主人，显然要比陈恒强大很多很多，仅仅留下的一丝气息残存，就能让陈恒精神恍惚了一下。

　　“这件祭器，绝不简单，我现在反倒很想知道，一旦激发其中的能力，究竟会怎样。”

　　说着，他竟然毫不犹豫地将那块兽皮，向自己胸口处按了过去。


第605章 牛魔霸拳

　　“陈兄！”

　　还在仔细研究着手中那块兽骨的天矶，突然发现陈恒的动作，顿时吓了一跳，不过很快，他的眼神就变得凝重起来。

　　他知道，陈恒既然敢这么做，肯定是有什么凭借的，同为十大高手，他很能理解陈恒的想法。

　　十大高手，虽然不能说百分百是蛮都域修界中最强的十个年轻弟子，但就算还有人能跟他们相比，却也是屈指可数。

　　正因如此，他们对自己的实力都是很自负的，每个人至少都能拿出一两个独门绝招，如果不是这样，他们之间早就分出高下了。

　　但不管如何，在未分出胜负之前，谁也不可能让谁服气，哪怕明知道陈恒的实力比他高，天矶也不认为陈恒就必然能胜于他。

　　有时候一场战斗的胜负，并不是简单地看表面实力那么简单。

　　在见到陈恒的行为之后，天矶脑中瞬间闪过各种念头，而后忽然一咬牙，同样将手中的兽骨按向自己手臂。

　　同为十大高手，不管是正面还是侧面，他都不可能允许自己输给陈恒。

　　另一边，陈恒自然不可能知道天矶在想什么，此时他的精气神完全都集中在胸前的那块兽皮上。

　　当那兽皮贴上胸口位置的时候，之前感觉到的那股霸道气息骤然爆发，从心口位置瞬间扩散，一股极强的意境直冲大脑。

　　陈恒大脑再次恍惚了一下，还不待他有什么动作，突然一道淡淡的金光从胸前位置一闪而逝，不仔细看的话，绝对无法发现。

　　也就在这金光闪过之后，陈恒精神又重新恢复了清明，任那股意境再怎么冲击，对他再无一点儿伤害。

　　不过，虽然有心血石保护，陈恒还是忍不住惊出一身冷汗。

　　刚才那股冲击，虽然他早有预料，却没想到，零距离接触竟然会强到这种程度，如果不是心血石保护得及时，后果将不堪设想。

　　当然，以陈恒如今凝炼过的灵魂之力，倒也不至于在这股意境的冲击下崩溃，但他却知道，在那意境冲击下，他很难再保持完全的清明状态，而且一旦这种状态持续太久，最终还是有可能被吞噬掉的。

　　心中大凛的同时，陈恒也总算明白过来，这很可能就是使用这件祭器的副作用了。

　　使用这件祭器，就相当于借用神魔之力，通过这道意念爆发出自身潜力，以神魔的能力施展出来，威力自然倍增。

　　但使用过后，境界高的人只会损耗一部份精力，而境界低的则会被完全吞噬，变得疯狂，甚至变成妖魔。

　　当然，如果仅止于此的话，那只能算是一份特殊的功法，只要按照某种运行路线来运转体内灵力即可。

　　之所以要借助祭器之力，是因为这祭器中也封存着一份魔神之力，由这祭器中的能量来点燃自身灵力，所能释放出来的攻击要呈几何倍数增长。

　　在思索的同时，陈恒也留心关注胸前那块兽皮，如他所想的一般，在那道意念不断冲击自己灵识的同时，兽皮内也涌入了一股强大到无边的能量，虽然这能量的量很少，只相当于陈恒全身灵力的数十分之一。

　　但是，当这股能量入体之后，陈恒体内的灵力就像是火油碰到的火星，轰的一声就被点燃起来，这瞬间的爆发，让他险些有些抑制不住自己，想将那股能量宣泄出去。

　　虽然他是闭着眼睛感应，但陈恒却知道，在这时候，他的样子就像祭图上面那些人类一样，爬满了道道魔纹，而这些魔纹的形成，正是由祭器内的能量造成的。

　　意念与能量双管其下，要不是心血石时刻让他保持清明，在这一刻，陈恒肯定会按捺不住心头那股冲动，转化成一个杀人狂魔。

　　试想想，如果是在战斗中使用这个祭器，这突然的爆发，肯定能让敌人措手不及，乃至在对方还不明就里的情况下，一击击溃敌人。

　　能量变化之后，紧接着，陈恒便感觉到，在这股能量将他体内所有灵力完全点燃之后，全身灵力忽然膨胀，将他的身体撑得不住变大，体内筋脉也在瞬间拓宽了一点五倍。

　　这也就是祭图上看到的，那些人类体型变大的一幕。

　　体型变大，相对的，陈恒肉体力量也瞬间暴涨，防御更是暴增。

　　陈恒突然有种错觉，在这时候，仿佛就算让他再对上笑鬼王，至少也能跟他战个平手。

　　当然，是要在笑鬼王刚刚脱离封印，处于虚弱的状态下才有可能。

　　但不管怎样，从这一点就能看出，他贴在胸前的那块兽皮究竟强大到什么地步了。

　　能量中反馈而来的，是一套拳法，也只有这套拳法，才能将这股能量完美的施展出去。

　　“牛魔霸拳”，是这套拳法的名字，陈恒稍微感应了一下，发现这套拳法在拳意上与破天剑意有些类似，都是以霸道为主。

　　只是破天剑意，面对的是天道，而这牛魔霸拳，面对的却是众生，一拳下去，所有挡在前面的生灵都将飞灰湮灭。

　　“好霸道的能力！这个祭器内的能量，到底是属于哪路神魔的？”

　　该了解的基本已经了解，陈恒微微叹息一声，抬手一抹，从胸口位置将那块兽皮给扒了下来。

　　一瞬间，那股不断冲击着他灵识海的意念瞬间消失，而体内的那种特殊能量也缓缓消停下来。

　　陈恒的身体恢复原状，但精神却依旧有些梦幻般的感觉。

　　刚才虽然只是短短一瞬间，但他却感觉做了一场很长的梦一般，梦醒时分，之前的感觉突然变得不真实起来。

　　陈恒从来没有体会过那种强大，那并不单单是能量增长的感觉，而是一种精气神完全提升，仿佛到了另外一种境界。

　　在那种感觉下，他无所畏惧，即便面对再强的对手，也有把握能够一拳轰飞。

　　陈恒知道，这种感觉只是兽皮中那股意念带来的，事实上，这股力量就如同狂化噬血一般，让人忘记恐惧，忘怯生死，变成一个只知道杀戳的魔头。

　　这种类型的祭器，硬要分类的话，怕是只能划归为魔器了，在阶级上，远远不是万鬼幡所能比拟的。

　　不过陈恒也知道，东西并没有好坏之分，只有看用的人是什么心态了。

　　有心血石与佛印在，陈恒倒不担心有一天会被这祭器中的意念给吞噬了，不过如果修为不够，又经常使用的话，总有一天他会因为这意念的影响，性情大变。

　　如果是一般人得到这样的宝物，肯定会欣喜若狂，失去理智，但陈恒不会，他考虑问题，从来都是以保全自身为前提的。

　　不管那股力量再怎么强大，如果对自身有损的话，他是万万不可能使用的。

　　不过现在看来，短时间的驾驭还是可以的，而且等日后修为提升，或许能达到随时随刻运用的地步。

　　说起来，这件东西虽然必须令人警惕，但陈恒倒也增加了一张不错的底牌。

　　深吸口气，勉强将心头的悸动压下，扭头看向天矶，却发现后者此时将那截兽骨握在手里，满脸惊骇与后怕的神情。

　　想来，他刚才应该也碰到了类似陈恒那样的状态，不过他却先一步将兽骨取下来了。

　　虽然如此，不过倒也足以让陈恒对他的能力感到惊叹了。

　　要知道，陈恒可是凭借心血石的能力，才能保持完好无损的状态。

　　“这东西太恐怖了，以我现在的实力，根本无法完全掌控，最多只能使用一小会儿，一旦时间太长，就会受其影响，变得疯狂。”

　　天矶并没有注意到陈恒比他坚持的时间更长，而且脸色也没有明显的变化，此时在他心中，唯有无边的震撼与惊骇。

　　关于这一点，陈恒自然不会说破，因为他内心同样不平静，如此祭器，其等阶已经完全能跟神宝相比了，甚至还可能更强。

　　“现在我完全能够断定，那魔头就是冲着它们来的，我们必然不能让它取到。”

　　“如果这两件东西是它戒惧之物，我们便用来对付那魔头，肯定能起到事半功倍的效果。”

　　天矶认同地点了点头，道：“既然如此，那我们现在就进地穴吧！”

　　得到了祭器，虽然天矶也同样有些警惕那股意念，不过只要使用的时间不长，他还是能够坚持得住的。

　　陈恒有心血石，他也同样有自己的手段。

　　二人从密室中退出来，稍微调整了一下状态之后，并没有多留，径直向着魔头炸开的那个地穴走去。

　　那个地穴处于山道的另一头，是此前天矶负责搜寻找方向，也是一片未被开发的原始树林。

　　“陈兄，麻烦你把笑鬼王墟的事情再详细与我说一遍，我想，这个魔头的来历与笑鬼王应该相差不多，或许能够有所借鉴。”

　　行走间，天矶已经从刚才得到祭器的震撼中平复过来，利用剩余的一点时间，向陈恒发问。

　　按照陈恒自己的猜测，也觉得这里出现的魔头，十有八九也是上古被镇压的魔物，最近被真魔族以血祭之法解救出来的。

　　不过因为陶山龙的那一击，如今肯定变得更加虚弱了，他们必须争取在魔头恢复之前将其消灭。

　　现在陈恒所担心的是，整个蛮都域不知道被镇压了多少类似的魔物，如果真魔族一个个放出来的话，到时候就真要天下大乱了。

　　心中虽然有所担忧，不过现在并不是想这个问题的时候，稍微整理了一下思绪，陈恒便将此前真武坊市前后的事情说了一遍，也包括炼制万鬼幡时听到的真魔族对话。

　　当然，其中该隐瞒的还是要隐瞒，陈恒只是挑关于真魔族的事情说而已。


第606章 穿越空间

　　“这是……”

　　陈恒与天矶二人很顺利就进入了地穴，只不过，当来到下方之后，俩人几乎在同一时刻就愣住了。

　　即便进入了笑鬼王墟，知道这地穴下很可能也是一个魔域之地，但真正见到里面的情况，陈恒还是忍不住呆愣了好一会儿。

　　这地穴之下，与笑鬼王墟一样，都自成一个空间，地方大到无边。

　　这里周围同样充斥着庞大的邪魔力量，令得二人气息不畅，很是厌恶。

　　只是，与笑鬼王墟不同的是，在这里面视线倒不受到什么影响，只是略微有些昏暗而已。

　　此前在外面往里看，除了一片漆黑之外，根本看不到其它东西。

　　当他们从外面跳进来之后，仿佛穿越了某层禁制，再回头看去，只剩下一道圆形的光门，里面光华流转，同样看不到另一侧。

　　而他们，正是从那光门中穿过来的。

　　不过等他们回头看去之时，那光门的光芒缓缓暗淡下来，很快就消失不见了。

　　“这就是镇压魔域么？竟然是这样的！”

　　陈恒毕竟还去过笑鬼王墟，多少有些心里准备，天矶可就不一样了，至少他还是第一次进入过另外一片空间，呆愣了好一会儿之后，这才幽幽叹息出声。

　　在天矶失神的时候，陈恒却已经早一步回过神来，利用这点时间稍微观察了一下周围的情况。

　　整个地穴世界，从表面看似乎与笑鬼王墟没有太大区别，但事实上，这里的魔气气息却完全不同，或许是因为镇压邪魔不同的关系吧。

　　按照之前的经验，这个地穴世界应该是由魔王镇压之后，气息逸散出来之后，自动开辟出的一个独立空间。

　　“笑鬼王墟内随处能碰到魔化生物，但那些却是笑鬼王用来迷惑我的障眼法，其实魔域内并没有什么生物。”

　　“也就是说，我们只需找到这里被镇压的魔头的本体在哪即可。”

　　陈恒打量过，这里整片空间看似无边无际，其实也只是一种幻觉而已，或者说，这里的空间被重叠起来，边缘与边缘重叠在一起，就仿佛一个星球那般，向着一个方向一直走下去，终究会回到原处。

　　之所以会察觉到这一点，是因为这空间中虽然空无一物，却有一座庞大无比的黑色石山。

　　那座石山是这空间中唯一存在的物体，它的一侧出现在陈恒左边，另一侧则出现在右边。

　　这座山庞大到无法想象，是陈恒认知中所有大山都无法比拟的，不过，从视线中辨别，那座山峰离他们并不是很远，大约只有上百里的路程。

　　在这空旷得毫无一物的空间内，能够将整座山的情况看个大概。

　　这座石山呈圆锥形，底宽顶尖，除了山顶尖端长了几棵小树苗之外，其它地方没有一株植物。

　　或许有人要问，怎么能确认左边和右边是同一座石山，就不能是两座一样庞大的山峰么？

　　事实上，陈恒一开始也是这么认为，只是无意间，他发现山顶的那几棵小树苗轻轻摆动了一下，而摆动的方向竟呈现出折射的样子，就像在镜子中看到的一般，镜外向左摆动，镜内就向右摆动。

　　虽然弧度很是轻微，却被陈恒清楚地捕捉到了。

　　既然会出现这样的情况，那就只能证明，这根本就是一座山，左边的山体，其实是右边山体的另一端。

　　只是不知道，这座山的占地面积空间有多大。

　　“陈兄，接下来我们应该怎么办？”

　　在陈恒将注意力集中在黑色石山的时候，身旁的天矶也回过神来，向他开口发问。

　　这地方看起来无边无际，除了黑色石山之外，却空无一物，他们原本想要找的魔头更是毫无踪迹。

　　无处着手，不仅天矶有这种感觉，就连陈恒短时间也没了主意。

　　按理说，整片空间既然空无一物，那他们的目标应该放在那座石山上面才是，只是以他们的视力能够看清楚山上的情况，根本不可能隐藏着什么秘密。

　　既然如此，那么那个魔头又能躲到哪里去？

　　正当陈恒打算先随处走走，再看情况的时候，在空间的另一边，另外有一个光门若隐若现，逐渐成型。

　　那光芒离他们大约有数十里，看起来有些朦胧，不过从轮廓来看，与他们之前进来的那道门差不多，应该是同种类型的。

　　“看来，这就是这片空间的秘密了，我们过去！”

　　陈恒第一时间发现那个光门，当即向天矶扬了扬头，率先向着那道光门飘掠而去。

　　天矶自然也不会怠慢，同样身形一闪，紧随而至。

　　金丹境的实力虽然还无法虚空飞行，不过却能够进行短时间的漂浮，如果再加上身法，能够直接以滑翔赶路，速度绝非成罡境可以相比。

　　数十里路对他们来说，不过转瞬即至的距离，很快二人就来到了光门之前。

　　二人站在光门前，并没有冒然进入，绕着光门走了一圈之后，并没有其它收获，天矶不禁狐疑道：“这道光门的作用，看起来应该是穿越空间，从这里跨过去，是不是会到达另外一片空间？还是说我们会回到开天山？”

　　他的疑惑，也同样是陈恒心中不理解的地方，略微沉吟了一下，猜测道：“这里的这片空间，很显然是镇压魔头之处，而现在它既然不在此处，恐怕是已经离开了。但从开天山上的痕迹来看，此前它被陶宗主重伤之后，根本就没有再回去过。”

　　“这样的话，那就只有一种可能，现在我们所处的这片空间不仅仅只有一个出口。”

　　听到陈恒的话，天矶眼睛顿时一亮，道：“你怀疑这道门的背后，就是那魔头所去之处？很可能不在开天山上！”

　　陈恒点了点头，道：“十有八九！”

　　“那我们还等什么？赶紧走吧，时间拖得太长，我怕那魔头的伤势就此恢复了。”

　　陈恒同样也担心这一点，所以并没有反对。

　　不过他们心中虽然急切，却也不是莽撞之人，先是在自己体外布下了一层罡气护罩之后，又取出防御法宝，这才小心翼翼地跨入光门。

　　如同之前进入地穴的感觉一样，当他们穿过光门的时候，如同穿越了一层禁制一般。

　　只是这种感觉一闪而逝，当视线恢复清明，二人已经来到了另外一个地方。

　　这里，不再如刚才那般昏暗，反而变得很是明亮，但让他们有些怪异的是，之前他们从开天山下来，时间已经到了傍晚，再加上邪魔空间的耽搁，天色应该完全黑下来了才对。

　　可是现在，他们看到的却是大白天，虽然心中有所怀疑，或许此处并非蛮都域，但从环境来说，却是相差不多。

　　当然，他们也并非回到了开天山，而是出现在一个巨大的峡谷之中，两旁都是高山，各种青松翠柏，空气很是清新。

　　“这里难不成是其它地域？”

　　看着眼前出现的环境，天矶再次愣了好一会儿，脑中突然闪过一个奇怪的念头。

　　当年他还在宗门修行的时候，一位师长曾经告诉过他，他们所处的世界其实是圆形的，只是因为地域广大无边，才察觉不出表面的弧度。

　　但因为这个现象，当蛮都域处于白天的时候，圆形的另一头却是黑夜。

　　当时他还不太相信，但看到眼前这一幕，却是不由自主地想起了那位师长的话。

　　如果真是这样的话，那么他们现在所处的位置，已经是其它地域了。

　　蛮都域所在的世界，称之为天统大世界，拥有三界九域，即便他们到了其它地域，其实也没什么好意外的，只是眼前这些现象令他们感到有些新奇而已。

　　陈恒当年在东灵峰阅读了无数典藉，自然也是知道有这回事的，所以他的第一感觉也是跟天矶一样，很可能到了另一个地域。

　　不过，正当他准备开口之际，心头突然微微一动，默默释放灵识，向自己乾坤袋内探去。

　　陈恒的灵识很快从乾坤袋内众多物品中找到了得自卧佛秘境的转轮盘，之所以如此，是因为他刚刚感应到转轮盘震动了一下，此时灵识扫描之下，突然发现，转轮盘上原本只有三个光点，如今却是变成四个点了。

　　“这个，难道是定位坐标？”

　　察觉到这一点，陈恒心中顿时若有所悟，“看来，现在我们所在的这个地方，确实不是蛮都域，而是另外一个世界，只不知道是否与蛮都域在一个平行空间。”

　　经过这段时间的研究，陈恒多少已经知道了转轮盘的能力，这是六道轮回盘的一块碎片，能够穿越空间，多远的距离也能转瞬即至。

　　但前提是，必须以转轮盘记录坐标，而每次传送，也只会到达同一个点。

　　至于完整的六道轮回盘，那可是一个相当于天地法则的神器，不仅能穿越空间，甚至连时间都可以，而且没有任何限制。

　　也就是说，谁如果获得了完整的六道轮回盘，能够以此穿越过去、未来，不论哪个时间，哪个地方，只要付出一定的能量，就能够完成。

　　当然，这种逆天的神器不可能出现在凡间，陈恒也只是以前了解过而已，倒没有觊觎。

　　毕竟，能得到转轮盘，对他来说已经是很大的机遇了。

　　“喂，陈兄，你怎么了？”

　　见陈恒许久没有反应，天矶还以为陈恒是发现什么问题了，连忙开口相问。

　　灵识从乾坤袋内退出，陈恒思绪也重新回归，见天矶脸上带着一丝担忧之色，顿时微微一笑，道：“没什么，我只是在想，这里到底会是什么地方。”

　　听他这么一说，天矶也就不在意了，转头看向四周，开口道：“想知道那也简单，我们去找个人问问就清楚了。”

　　这里虽然不是蛮都域，不过从环境来看，应该也孕育了不少生灵，只要有生灵的地方，应该就会有人类。

　　对于天矶的建议，陈恒也觉得可行，当即点头道：“我们先顺着峡谷往向走，探察一下环境再说吧。”


第607章 牛头人身

　　所谓艺高人胆大，在发现光门后面的峡谷并不是蛮都域之后，陈恒二人倒也没有太过紧张，顺着峡谷的路一直向前行，寻找着这里可能存在的生灵，同时也是堪察一下地形。

　　“这地方的灵气与蛮都域似乎有些不同，总感觉怪怪的。”

　　穿越在峡谷中，天矶一边察看着周围的情况，一边向陈恒开口说道。

　　从外表看，这座峡谷很大，整个谷底纵深起码有数十公里，由于不知道这里会不会有危险，二人并没有展开身法，而是在谷底缓慢前行着。

　　只不过，这里除了两旁高山，茂密的植物之外，暂时没有发生什么其它生物，连一只小鸟或昆虫都没见着。

　　谷底位置比较干燥，地面平坦，赶起路来也很是顺畅，没有什么阻隔。

　　正因如此，二人隐隐觉得，平静的背后很可能会是暴风雨，赶起路来更加小心翼翼了。

　　类似这样的峡谷，其实蛮都域也有很多，不过却到处充满危机，蛮兽遍地，若非修为高强者，很少有人会在野外久待。

　　但也正因为人迹罕至，灵气肯定是比较充足的，可是比起眼前这座山谷，却还是稍有不如。

　　陈恒二人刚刚来到这里的时候，还着实舒爽了一番，如今平复下来之后，却是发现，此处灵气与蛮都域多少还是有些不同的。

　　这绝非心理作用，陈恒也同样有这种感觉，心中也一直在琢磨着，只是暂时还未想到原因而已。

　　毕竟他们对于这里的情况一无所知，真要说出个所以然来，还是有些困难的。

　　不过听到天矶的话，陈恒倒也不好保持觉默，沉吟了一下，而后开口道：“天地灵气是自然能量的本质，不管到了什么地方，都不可能不同的，之所以会感觉到奇怪，是因为这些灵气中，似乎掺杂了其它气息。”

　　天矶微微一愣，摸着下巴道：“听你这么一说，我倒真有这种感觉，以你之见，会是什么原因引起的？”

　　“这个我也说不好！”陈恒微微摇头道：“天地灵气本身纯洁无染，稍微有些气味就能将其污染。不过想要将整片空间的灵气全部影响到，那这个气味的量绝对很是庞大，要么是此处的生灵与蛮都域完全不同，要么就是这里的环境有古怪。”

　　陈恒此前以元神之力扫描过，这里的植物虽然种类与蛮都域不尽相同，但其内的生机也并没有什么古怪，只是因为这里的灵气不同，生长出来的气息也有些不一样，再经过光合作用反馈到空中，又再次产生作用。

　　不断循环之下，才让这股气味逐渐浓厚，也能让陈恒二人清晰感应到。

　　但如果从根源找起，是否因为这些植物的关系而形成的这种现象，陈恒还无法断定。

　　“这么说的话，那我们必须更加小心才是。不管环境还是生灵，我们完全不知道根底，一旦出现意外将会很麻烦。”

　　未知的情况是最难预料的，也是最危险的，说到这里，天矶忍不住皱了皱眉头，脸上神色变得更加戒备了，而后突然停下了脚步。

　　陈恒微微一愣，正想开口询问之时，却发现他突然将那起初偷袭他的那块龟甲取了出来。

　　在陈恒不明就里的时候，天矶拿着龟甲晃动了几下，里面传来一阵金属碰撞的声音。

　　“呃，他莫不是想在这里为自己算上一卦？”

　　看到天矶的动作，陈恒很快就醒悟过来，心中不禁升起一丝无奈。

　　陈恒想的没错，此时天矶确实是在卜卦，不过倒不是为了他自己，而是为了他们俩个人。

　　只见他将龟甲摇晃了几下，口中念念有词，陈恒也听不懂他在念叨什么，而后轻轻将龟甲头部位置往下倾倒，从里面滚出几格铜币来。

　　对于占卜一道，陈恒一无所知，也没什么兴趣了解，不过见天矶在摆弄那几枚铜币时，脸色不住变幻，时而皱眉苦思的样子，还是忍不住出声发问道：“怎么样？”

　　天矶并没有马上回答，拨弄了几下之后，重新将那几枚铜币装回龟甲内收了起来，这才抬起头，耸了耸肩膀道：“此行顺利，不必要担心。”

　　说完之后，他便昂首阔步，放下一脸警惕，大剌剌地向前走去。

　　看到他的样子，陈恒微微一怔之后，不由得无奈地摇了摇头，不过心中却琢磨着：“卜算子天矶十算九错，既然他说顺利，那此行肯定会颇多周折，不过想来应该不会有大难，只需警惕一些即可。”

　　想到这里，陈恒心头也微微放松下来，迅速追上天矶的身影。

　　如果让天矶知道陈恒心里的想法，恐怕会气得吐血吧？不过他对于自己的卦象向来都很自信，倒也没有去注意陈恒的想法。

　　二人又继续向前走了一段路，突然听到前方传来一丝细微的响动，这是他们从进入这个世界之后第一次发现，顿时警觉起来。

　　“前面似乎有几道气息！”

　　陈恒稍微感应了一下，向天矶打了个手势，示意他小心靠近。

　　天矶挥了挥手，道：“终于找到目标了，我还以为这地方看起来山明水秀，其实却是一个死地呢。”

　　因为刚才的卦象，令他心中大定，虽然见到陈恒的手势，将声音压低了一些，不过却没有明显的担忧。

　　同为十大高手，对方并非他的手下，陈恒倒也不好说什么，只是小心地向前方摸了过去。

　　很快，二人便已经靠近了感应中的那几道气息，由于这峡谷中没什么可以隐藏的地方，陈恒二人并没有靠得太近。

　　从这里看去，远处矗立着一个很大的祭台，祭台上，高高竖立着一个牛头人身的雕像。

　　那牛头人身看起来很是威猛，右手握着一把巨斧，站得笔直，虽然仅仅一个雕像，而且陈恒二人也只是远远看了一眼，顿时便察觉到一股强大的气势压迫而来，令得他们心中大骇。

　　祭台上好像刚刚发生了一场祭祀，香案上摆放着鸡、鸭、鹅三牲，另外还有几个人类，已经成为祭品死于非命，似乎是被凌迟祭祀，地面满是鲜血，情况看起来很是可怖，只能用一个字来形容——惨。

　　那些人类，毕竟与他们是同类啊，哪怕不认识的，也有一种兔死狐悲之感。陈恒二人不禁倒吸一口冷气，一股冷意从头传到脚。

　　“你看那些……”

　　天矶突然忍不住发出一声惊叫，陈恒顺着他手指的方向看去，在祭台下，还有几名守卫站在那儿，让天矶失态的原因是，那些守卫的外形竟然与那座雕像很是相像。

　　同样是牛头人身，同样手握大斧，只不过在气势上显然比雕像要差了无数个等级。

　　看到他们的样子，陈恒眼皮也不禁微微一跳，“这里，难不成是修妖者聚集的地方？”

　　突然间，陈恒猛地一拍额头，道：“我明白了，灵气中隐含的那种气味，正好与他们一样，这里类似的妖物肯定不少。”

　　天矶仔细辨认了一下，也发现了同样的情况，之前让他隐隐觉得古怪的气怪，正是从那些牛头人身身上释放出来的。

　　不，准确的说，应该是他们利用祭祀而释放出来的气味。

　　从这一点看，这样的祭祀肯定没少进行，其中定然大有古怪。

　　“谁？！”

　　突然间，在祭台旁一名牛头人身猛然低喝一声，而后与其他人一起，齐齐转过身来，大斧调转方向，直指陈恒二人所在地。

　　陈恒知道是他们一时不小心弄出来的动静引起对方警觉，不过从气息感应，那只是几个小喽罗而已，倒也不需要担心。

　　与天矶相视点头，二人瞬间冲了出去，直奔那几名守卫者杀去。

　　“给我拿下！”

　　看到陈恒二人的身影，那几名牛头人身哪里还不明白，顿时就警惕起来，在其中一名看起来身份略高的首领命令下，纷纷向陈恒二人反冲而来。

　　这些牛头人身，算上头领的话一共有五个人，而那头领在不了解情况的时候，并没有直接动手，所以眼前只有四个人冲向陈恒二人，正好两个阻拦一个。

　　他们的速度很是不慢，在前冲的时候，甚至带起一连串的残影，不过他们速度虽快，却快不过金丹境的陈恒二人。

　　只见陈恒二人身形一闪，在他们还没跑出多远的时候，就已经闪身来到了几名牛头人身身旁。

　　陈恒直接圈住两名对手，真武玉剑悍然出击，同时低喝道：“速战速决！”

　　那些牛头人身不知道陈恒二人的身份，陈恒二人更不清楚这里的情况，为免夜长梦多，先把他们解决了再说。

　　不过，这些牛头人身看起来实力不强，却着实有些蛮力，而且反应速度也很迅速，陈恒在一瞬间接连刺出两剑，虽然令他们有些慌乱，不过却在百忙之中横过巨斧挡了下来。

　　“叮叮”两声，陈恒分别刺出的那两剑都刺在了巨斧斧面上，一股强大的反震力直传手臂，由于估计不足，顿时将他震得反退一步，凌厉的攻击也瞬间被化解。

　　眼角瞥见，天矶那边的拂尘也同样被对方给挡住了。

　　“你们是什么人？竟然敢擅闯祭坛重地？”

　　就在陈恒二人心里暗暗吃惊的时候，那头领也看出了陈恒二人实力不凡，顿时低喝一声，身形一掠，便首先向着陈恒冲了过来。

　　很显然，他从攻势上分辨，知道自己的手下定然不是对手，而在这二人之中，陈恒的攻势明显要稍差一些。

　　他这是想联合手下，先将实力差的拿下，再一起对付天矶。


第608章 灵魂逼供

　　陈恒还是第一次被人小觑了，眼见那牛头首领冲来，不禁哑然失笑道：“我们是什么人你不用管，最好还是先担心一下你自己的小命吧！”

　　这时候，那牛头首领已经冲到了陈恒身前，听到这句，顿时大怒。

　　“给我拿下，别伤了他的性命，待会儿我让他了解了解，我们牛魔国不是他们这些低贱的人类可以随意侮辱的。”

　　牛头首领手中巨斧一挥，当头便向着陈恒脑袋砸落下来。

　　与此同时，听了他的命令，另外两名牛头人也绕到一旁，同样挥出手中巨斧，以三面合击之势联手发动攻击。

　　不过，那两名牛头人听了首领的话显然有所顾忌，所砍位置，都不是陈恒的致命弱点。

　　陈恒本来还想跟他们玩玩，但听了那牛头首领的话，眉头不禁紧紧皱了起来。

　　从对方的话里可以听出来，他们是属于牛魔国的人，不知道其它地方是不是一样，但在牛魔国，人类是没有什么地位的，甚至很可能是他们的奴仆。

　　陈恒不知道他们这种优越感是从哪里来的，但身为人类，被别人如此轻贱，心中自然也升起一股无名火。

　　“无极剑法，天龙剑！”

　　面对三面合围，陈恒并没有丝毫慌乱，手中真武玉剑一扬，一条金色天龙瞬间从剑尖冲了出来，在三名牛头人攻击还没到之前，先是快速盘旋一圈，将陈恒的身体笼罩其中，而后龙头高昂，悍然撞在了牛头首领的巨斧上。

　　轰轰！！

　　就在这时，那几把巨斧也终于落了下来，由于气势的冲击，让那牛头首领稍微半了一拍，他的两名手下后发先至，手中巨斧先后砍在了天龙身上。

　　两声闷响传来，天龙身上光芒震荡，强大的巨力将那两名牛头手下震得倒飞而回，巨斧回弹，险些砸在他们自己脑门之上。

　　不过，天龙虽然震开了两名牛头手下，能量却波动得很是厉害，身上光芒忽明忽暗，显然受到了不小的创伤。

　　看到这一幕，陈恒心头不禁微微一惊，仅仅两名小兵，就能让天龙受到这样的创伤，这个牛魔国看起来很不简单啊。

　　也就在此时，牛头首领终于跟天龙碰面了。

　　同样的一招力劈华山，牛头首领气势比那两名手下要强了好几倍，一斧劈下，感觉就算一座大山也能被一劈两半。

　　天龙仰天长吟，龙啸震天，完全无视那把巨斧的威力，悍然撞了上去。

　　轰～！

　　巨大的震鸣声在山谷中响起，双方碰撞，强大的气劲席卷开来，原本好不容易稳下身形的那两名牛头手下，因为这突然爆发的气劲，顿时身形不稳，被冲得连连后退，而后突然踉跄了一下，瞬间摔倒在地。

　　嗷嗷怪叫中，这两名牛头手下在劲气的冲击下，竟然在地面连滚了好几圈才勉强停了下来。

　　但很显然，此时谁也不会去在意他们的情况，天龙与巨斧的碰撞，爆发出了强大的气势，不过这种情况并没有持续，在陈恒骇然地注视下，双方只是僵持了片刻，而后巨斧猛然加力，竟是将天龙一劈为二。

　　虽然巨斧的攻势就此被打住，但这牛头首领的力量，却足以让陈恒吃惊不已。

　　自从修炼了无极剑法，陈恒施展的天龙剑还是第一次被人家这样破解。

　　虽然刚才在仓促间发挥出来的能量不算很强，最多只有七成力道而已，但也足以挡住一般金丹境修者的攻势了。

　　“这个牛头人，实力很不一般。虽然气息上只有金丹境初期，但算上一身蛮力以及速度，能发挥出来的实力足以跟金丹境后期相比了。”

　　一瞬间，陈恒就分析出了那牛头首领的实力，心中虽然吃惊，倒也没有太过慌乱。

　　毕竟，比这牛头首领强大得多的对手，陈恒也不是碰过一次两次了，眼前这个牛头首领虽强，却只能给他带来一些麻烦而已，要真说能战败他，那真是说笑了。

　　当然，牛头首领并不了解，一斧头劈开天龙的身躯之后，顿时不屑冷笑道：“也就这点程度而已，在我牛肚面前还没有嚣张的资格。”

　　一边说着，他再次举起巨斧，以更加强大的气势压了过来。

　　不过，听到他自称牛肚，陈恒脚步却是一个踉跄，险些扑倒在地。

　　无奈地摇了摇头，陈恒自语道：“看来，跟这头蛮牛是没什么好说的了，还是速战速决吧！”

　　以这牛头首领的性格，陈恒知道，如果他想从对方口中得到什么讯息，必须先将其打败才行，而且还得全面压制，让它了解到自己完全不是对手，不如此，很难让它低头。

　　陈恒毕竟是刚刚来到这个世界，还有很多事情不清楚，如果靠自己去挖掘的话，还不知道要到何年何月。

　　而他们追逐而来的那个魔头，显然不会留给他们那么多时间，陈恒必须尽快了解清楚形势，也会进行下一步记划。

　　想到这里，陈恒气势瞬间爆发，全身灵力运转，身体在气势的衬托下缓缓离地，漂浮而起。

　　他身上衣襟鼓舞，手握真武玉剑，借助着心血石的凝炼之力，陈恒将灵魂之力同样释放出来，结合了红尘意境，看起来好像神魔下凡一般。

　　面对这骤然的变化，牛头首领瞬间呆了一下，脸上浮现出不可思议的神色，手中的巨斧竟是下意识停了下来。

　　“在我眼里，你也不过就是蛮牛一头，你真以为自己有多了不起么？”

　　陈恒面色平静，说话间，不住催动灵魂之力，强势压向了牛头首领。

　　如今，陈恒就是在造势，给人一种随手能够灭了他的感觉，从心理直接压制住牛头首领，为一会儿的问话做铺垫。

　　事实上，这些牛头人蛮力虽强，但在灵魂方面，却是弱得可怜，在陈恒灵魂之力的压迫下，他的身体竟开始出现了阵阵颤抖，动作也变得不利索起来。

　　“你……你到底是人是鬼……”

　　这一刻，牛头首领有些慌乱了，这种感觉，他只在祭祀身上感觉到过，从来没有想过，有一天竟然会有人类也能带给他这种感觉。

　　“我自然是人，也就是你口中那种所谓的低贱人类。”

　　“现在，也该是你为刚才的猖狂付出代价的时候了！”

　　说到这里，陈恒忽然抬起手掌，虚空向下一压，伴随着灵魂之力涌出，一股强大的气势瞬间下压。

　　“扑通”一声，牛头首领根本没有丝毫反抗，在气势压迫下，竟是不由自主地跪了下来。

　　不过他也算硬气，在这种时候，却是连哼都没哼一声，更别提求饶了。

　　这时候，天矶那边不仅解决了自己两个对手，也将陈恒落下的那俩个牛头手下给干掉了。

　　当他走过来的时候，正好是陈恒将那牛头首领压制的时候，脸上微微闪过一丝诧异，不过很快他就想清楚其中的因由，不由得向陈恒竖起大拇指。

　　“说，这里是什么世界？你们牛魔国，又是怎样的存在？”

　　陈恒身形依旧虚空漂浮，在问话的同时，更加大了灵魂之力的威压，以让牛头首领脑筋转得更慢一些。

　　“你……你们不是灵兽界的人？”

　　牛头首领话刚出口，便见陈恒与天矶对视一眼，眼中露闪过一丝恍然之色，顿时明白自己说漏嘴了，连忙将嘴巴紧闭，别开脑袋，摆出了一副死也不开口的样子。

　　“灵兽界？这是什么地方？”

　　陈恒脑中闪过一丝疑惑，可以确定的是，三界九域中绝对没有这样一个存在，这灵兽界，或许与卧佛秘境一般，都是一些实力高强的牛人自己开辟出来的吧。

　　不过从字面的意思可以看出，这灵兽界生活的生灵肯定不是以人类为主导，要不然绝不可能起这样一个名字。

　　再看牛头首领之前在知道他们是人类的时候那种优越感，不难想象出这是一个怎样的世界。

　　“说，再不说你应该直接下场！”

　　陈恒再次加大了灵魂威压，牛头首领大脑顿时恍惚，精神险些涣散。

　　在灵魂威压下，他空有一身蛮力，大脑却根本不协调，连一丝反抗的念头都没有，那一身蛮力又如何施展得开？

　　在陈恒再次加大灵魂威压之后，他连自己的思维都无法完全保持清醒了，发出一声闷哼之后，有些恍惚地道：“灵兽界是一个以灵兽为尊的世界，我们现在所在的地方，称之为梦魇峡谷，处于牛魔国境内。我们牛魔国的人，都是像我一样的牛头人身。据传言，牛魔一族是此国先祖牛魔王与人族交合传下的血脉，天生就比人类要强横得多，所以人类一直是我们的奴仆。”

　　他说的话与陈恒所想没有太大出入，眼中闪过一丝果然的神色，这个地方，人类确实没有地位，还真是他们的奴仆。

　　不过这些都是局势所然，陈恒就算心中不忿却也没办法，所以并没多想，只是暗自琢磨了一下，在开天山密室中得到的那两件祭器，不知道是否与这牛魔王有关系。

　　毕竟，他之前将那兽皮贴在胸口的时候，领悟的那套拳法名字就叫牛魔霸拳。

　　这些念头只是一闪而过，陈恒并没有继续深究，只是冷哼一声，道：“自称灵兽，其实也不过就是一群妖魔而已。告诉我，眼前的这个祭坛又是怎么回事？”

　　在灵魂威压下，以牛头首领那几乎没有的灵魂之力，很快就全线崩溃，几乎是陈恒问什么，他就回答什么，很快就将陈恒想知道的一切全都说了出来。


第609章 惊人消息

　　“在万载岁月之前，牛魔国本是灵兽界最大的一股势力。当时，首领牛魔王实力通天彻地，没有任何人能够与其抗衡。在实力达到巅峰之后，首领越来越感觉孤寂，因为它回头一看，竟然已经没有了追求。”

　　在陈恒灵魂威压下，牛头首领喃喃述说着自己知道的一切。

　　“先祖不知道从什么地方听说，这个世界很大，相比于茫茫大世界来说，灵兽界只不过是沧海一栗。在得知这个消息之后，他认为其它地域，肯定有着许多实力强横的对手，想要将实力提升到更高的地步，他必须去寻找那些对手。”

　　“如果，其它地域并没有强横对手，让他失望，他也不介意将整个世间毁灭，因为他已经没有了追求。”

　　“抱着这样的心态，首先祖让大祭祀进行了一次盛大的祭礼之后，便去往一个传说中拥有最强战士的上界。”

　　听到这里，陈恒与天矶不禁倒吸一口冷气，实力达到巅峰，没有任何对手，没有任何追求，这究竟要达到什么样的地步啊！

　　在蛮都域修界传言，修者的境界大致可分为四个大阶，后天体境，先天秘境，超凡法境以及混元道境。

　　只不过，单单先天秘境五个阶段，就已经足够人类拼搏一生了，真正超脱了凡体，成就超凡法境，至少在传言中从来没有出现过。

　　陈恒不知道这所谓的牛魔王境界到底到了哪个层次，不过想称之为巅峰，那是绝不可能的。

　　但就算如此，也能够想象，即便牛魔王并非达到超凡法境的境界，恐怕也是先天秘境的巅峰，天人境了。

　　而且现在可以肯定的一件事就是，在开天山出现的那个魔头，与这牛魔国的牛魔王很可能大为关系，没准就是他本人。

　　试问，如此境界，以他们两个金丹境修者，要如何对付？

　　想到此处，陈恒不禁追问道：“那后来如何？”

　　如果那个魔头真是牛魔王，那么他上界一行，肯定不会有太好的结果，想必就是因此而遭受封印吧。

　　不过如此实力的魔头，万载岁月过去，恐怕其实力也恢复得差不多了吧？

　　听到陈恒的问话，牛魔首领依旧面无表情，讷讷地道：“先祖去了上界之后具体发生了什么，没有人知道。只知道千年之后，有一天他突然回来了，那时候，他却已经重伤不治，达到了濒死边缘，身上还有多道封印，听说那封印之力，完全是我们牛魔一族的克星。”

　　陈恒总算是松一口气，虽然明知道牛魔王不可能就此死去，正所谓百足之虫，死而不僵，但如果伤势很重的话，肯定会留有后遗症的。

　　此时，又听那牛魔首领道：“先祖牛魔王的回归，震动了整个灵兽界，当时其他种族见他重伤，以为有机可趁，纷纷联手而来，准备击杀先祖，解除这灵兽界统一的格局。”

　　“不过，他们并不知道自己与先祖之间的差距，哪怕只剩下一口气在，他们也不可能动得了先祖分毫。最后，先祖在耗光剩余不多的能量之后，将那几位各族首领斩杀，终究无以为继，只能选择牛魔入梦的方式进入沉睡状态。”

　　“在沉睡之前，先祖曾留下话来，当他苏醒的那一刻，他的伤就会完全恢复，到时候，他要让牛魔国的势力遍及整个大世界，哪怕上界也无法阻止。”

　　说到这里，即便在无自主意识的情况下，那牛魔首领脸上依旧浮现出一抹自豪之色。

　　拥有一个如此传大的先祖首领，不仅仅是他，整个牛魔一族上下，没有一个不自豪的，他们都在期待着牛魔王苏醒的那一刻。

　　但是，听到他的话，陈恒与天矶却再次倒吸一口冷气。

　　一个重伤不治，濒临死亡的人，竟然仅靠剩余的一些能量，击杀数名各族首领。

　　即便他们不知道那些所谓的各族首领实力到什么地步，但能够成为一族之首，其实力肯定远在他们之上，如果真让牛魔王复苏，他们能够挡得住么？蛮都域有人能够抵挡么？

　　要知道，牛魔王可是扬言要统治整个大世界，而与这个世界相连的蛮都域肯定会首当其冲，毕竟这两个世界的通道已经打开，随时都有可能进出。

　　在这一刻，他们终于可以断定，这个牛魔王，就是他们想找的那个魔头，而开天山密室中得到的那两件祭器，并非让牛魔王恐惧之物，反而应该是取自牛魔王的身体炼制出来的。

　　用他的东西，准备对付他，不是自己找死么？

　　在这时候，陈恒第一次升起一丝害怕的感觉，这是前所未有的，因为强大的对手而害怕，因为这世间未知的未来而害怕。

　　只是，害怕之余，内心又有一种莫名的兴奋直涌而起。

　　可以确定的是，这个牛魔王的巅峰实力，绝对远在笑鬼王之上，笑鬼王在他面前，恐怕也只有称小弟的份。

　　这样的强者，陈恒能够与其对抗，即便打不过也会觉得荣幸。

　　当然，这也就是想想而已，兴奋归兴奋，但陈恒毕竟还是一个理智的人，如果真让牛魔王复苏，他的这种兴奋会在顷刻间消于无形。

　　稍微平复了一下情绪，陈恒再次向那牛魔首领问道：“这么说来，你们进行的那个祭祀，就是为了牛魔王准备的？也就是说，距离牛魔王苏醒的日子已经差不多了。”

　　牛魔首领点头道：“从先祖入梦之后，每年都会有一次祭祀，如今已经持续了万年。不过那些都只是形式而已，三天之后，会有一次更大的祭祀，用来开启梦境，复苏先祖，只要成功，先祖就将以完全状态苏醒。到时候，当年许下的承诺就会一一兑现，我们牛魔一族也将成为整个大世界的主人。”

　　到得这时，陈恒与天矶反而沉默了，其实他们都知道，吃一堑长一智，刚刚出道就遭遇重挫，牛魔王还有如此强烈的信心，恐怕是在重伤之时，已经领悟到更高法则。

　　等他归来，不仅仅是以完全状态复苏，而是以更强的实力归来。

　　接下来，陈恒又仔细盘问了几个关于三天后祭祀的问题，牛魔首领都一一回答，在灵魂威压下，陈恒相信他不可能说谎。

　　“你有什么想法？”

　　征得陈恒同意，天矶直接出手灭了牛魔首领，而后回头向他询问。

　　得知了这样一个令人震撼的消息，天矶此时大脑一片空白，完全不知道要怎么做。

　　可以确定的是，牛魔王绝对不是他们能够抗衡的，如今最好的办法，应该是在牛魔王苏醒之前，将消息传达蛮都域各大势力，让他们戒备。

　　但不说开天山外还有一个困阵，哪怕没有，他们也没这个时间，让整个蛮都域的人戒备。

　　如果仅仅将消息送到一两个势力中，则根本没有太大的效果。

　　那么，就只能趁牛魔王还没苏醒之前，破坏它的本体，阻止它苏醒。

　　陈恒深吸口气，道：“我们先回妖魔空间去。”

　　了解了事情始末，这灵兽界已经没必要再待下去了，一来陈恒是不想让灵兽界之人知道他们的存在，二来，即使他们待在灵兽界也无事可做，最多就是了解一下这里的局势而已。

　　但相比于牛魔王，即便整个灵兽界加起来也不如他的威胁大，那又何必在这种时候去了解呢？

　　二人将战场稍微收拾了一下，毁掉所有有可能泄露他们行踪的痕迹，这才悄悄向妖魔空间退去。

　　之前将他们传送过来的光门还在，很容易就找到了，陈恒二人再次踏入光门，光芒一闪，重新出现在妖魔空间内。

　　“呼！”

　　刚刚回到妖魔空间，天矶仿佛刚经历了一场激烈战斗一般，整个人看起来有些虚脱。

　　陈恒知道，天矶这是因为感觉到太大的压力，几乎喘不过气来，此时离开灵兽界，那种感觉相对要轻很多，自然也就是现在这个样子了。

　　“真没想到，事情竟然会这么严重！”

　　天矶微微苦笑一声，无奈地摇了摇头。

　　陈恒心中虽然也同样有些沉重，不过还是开口道：“现在还没到绝望的时候，你忘了你的卦象了么？不管这牛魔王再怎么强横，他现在毕竟还没完全苏醒，只要我们抓紧时间，最终胜利的肯定是我们！”

　　出道以来，陈恒碰到的危境早已多到数不清，每次都是坚信自己能够胜利，才能一步步走到这里，要是因为危境就绝望了，他也早就夭折了。

　　不过说起来，这次的事情也确实比以赶都要严重得多，也正因如此，如果他能够越过这道门槛，所收获到的也会更大。

　　“话是这么说没错，不过我现在还真有些怀疑自己的卦象是否准确的，你也知道，我卜算子向来都是十算九错的。”

　　天矶话虽然这么说，不过面色也平静了不少，不管怎么说他也是十大高手之一，不可能这么轻易就被吓退了。

　　陈恒也知道，天矶说这些话其实是想挤兑他，让他说出自己的计划或者想法，再考虑得失问题。

　　虽然有些势利了一些，不过这种时候，陈恒也不想太过计较，只是沉吟着道：“其实有件事我觉得很奇怪，既然牛魔王还没苏醒过来，攻击开天山的巨掌又是怎么回事？”

　　听到陈恒的话，天矶也不禁一愣。

　　“是啊，牛魔王未醒，覆灭开天宗的又是什么人？”


第610章 牛魔本体

　　对于覆灭开天宗山门的那个巨掌主人，陈恒二人想了半天也没想出个所以然来。

　　由于留给他们的时间已经不多了，只剩三天时间，他们也不想在这个问题上多纠缠，反正到了最后，所有问题都会迎刃而解，现在纠结也没什么用。

　　所以很快，他们就把这个问题给自动忽略了。

　　沉吟了一会儿之后，天矶自己是想不到什么办法了，只能直接开口向陈恒说道：“接下来该怎么办？你的经验比我丰富，如果你有想法的话，就直接告诉我，我会配合你行动的。”

　　从上山之后的一系列事情来看，天矶发现，陈恒出道的时间虽然比他晚了不少，但临敌经验却丰富得让他吃惊。

　　很多事情他要想很久才能想清楚，而陈恒却几乎一下子就想明白了。

　　对于这一点，虽然同为十大高手的他有些无奈，但不得不说，在这方面他确实要弱了一些。

　　虽然如此，但要说天矶就此对陈恒心服口服，那也是不可能的。

　　毕竟他的能力特殊，更擅长的是卜算天机，测试结果而已。

　　陈恒也没有推辞，先是沉吟了一下，缓缓开口道：“先不说其它的，你不觉得这片妖魔空间的存在有些古怪么？”

　　天矶微微一愣，疑惑道：“你是说……”

　　未到一半，他眼睛猛然睁大，似是想到了什么，立刻将目光转到那座黑色石山上面。

　　陈恒对着那座石山扬了扬头，道：“我们到高空看一下。”

　　说着，他直接将大鹏翼舒展出来，双翼一扇，当先向着高空飞去。

　　看到大鹏翼的出现，天矶眼中猛然闪过一丝异色，不过很快就消失了，微微叹息道：“剑出真武陈恒，果然跟传闻一样深不可测，在你面前，我完全找不到身为十大高手的成就感。”

　　心中叹息，动作却丝毫不慢，只见他手中拂尘稍稍一挥，前端那万千银丝突然伸长，拖着他的身体迅速向陈恒飞去。

　　在拂尘的衬托下，天矶看起来飘飘欲仙，就好像天人下凡一般。

　　不过看起来虽然飘逸，他的速度却还比不上大鹏翼，拼尽了全力也只能勉强跟上陈恒的速度，这还是陈恒特意放慢速度了。

　　很快，二人就来到了高空位置，从上方直接俯瞰那座黑色石山。

　　正像陈恒一开始所料的那般，这片空间跟他们的世界一样，也都是圆形的，而这里，也仅仅只有一座石山而已。

　　从上空俯瞰，整座石山尽收眼底。

　　“这是……”

　　刚刚看清楚那座石山的轮廓，天矶当即眼神一凝，脸上露出了一丝震撼之色。

　　而陈恒却是微微舒出一口气，叹息道：“果然如此！”

　　他们到底看到了什么？答案其实很简单。

　　这座石山山体庞大得吓人，方圆几乎有数千公里，从上空看下去，整座石山就像一头匍匐在地的黑色巨牛。

　　由于它是侧着躺在地上，所以当他们在地面的时候，根本看不出什么，但如今到了高空，一切尽览无疑。

　　“这个，难不成就是牛魔王的本体了？”

　　天矶倒吸了一口冷气，被震撼得无以复加，好半天都没回过神来。

　　如此巨大的体型，恐怕就是吹口气都能让他飞到十万八千里去了，更别说他们还要跟这样的怪物战斗。

　　试想想，一头巨大的野牛，身宽就足有数千公里，体长至少也是数万公里，它身上的一根毛，恐怕也比他们的身形还大了。

　　当然，从眼前来看，这头野牛身上并没有毛，它的身体完全是由石头构成的，但这不代表，等它复苏之后还是现在这个样子。

　　不过本体就是本体，这绝对是它最原始的状态。

　　陈恒深吸口气，目光闪烁着道：“如果我没猜错的话，这片空间，很可能是牛魔王为自己的牛魔入梦准备的。毕竟想进入梦中疗养，必须找个绝对安全的地方。”

　　听陈恒这么一说，天矶也同意地点点头，不过却有些疑惑地道：“如此的话，倒也说得过去，只是既然它的灵识已经进入梦中，本体也一直没有动弹，那我们进来的通道又是怎么形成的？”

　　“这个很好理解！”陈恒不假思索地道：“牛魔王的情况，真魔族肯定不知道，他们只是以为牛魔王被封印了而已，为了解开这层封印，所以他们利用开天山下的居民进行血祭，破除了这层封印。既然封印已经破除，通道自然就打开了。”

　　天矶眼中流露出一丝恍然之色，暗恨道：“这些该死的真魔族，仅仅是为了破除一层封印，竟然就牺牲了数千万生灵的性命。如此逆天行事，最好别让我碰到他们，要不然定让他们死无葬生之地。”

　　虽然陈恒心中也同样有这种想法，不过还是挥了挥手，道：“真魔族的事先放一边，眼前这座石山既然是牛魔王的本体，如果我们能将其毁灭的话，牛魔王恐怕也不可能再苏醒过来了。”

　　陈恒虽然不清楚牛魔入梦是怎么回事，不过想来跟梦中证道不会相差太多，最有可能的就是灵魂离体，进入某个幻境中修复去了。

　　既然如此，那这本体就没有意识掌控，毁灭起来自然也就轻松许多了。

　　只要肉体被毁，哪怕他的灵魂归来，找不到寄体也无以为继。

　　就算不魂飞魄散，重新让他找到一具肉体重生，也已经不是原来的牛魔王了。

　　要知道，牛魔王最强横的就是这具肉身，一旦换了一具身体，就算能在短时间内掌控，所能发挥出来的力量也是大大削弱，完全不是一个等级的。

　　听到陈恒的话，天矶眼睛顿时一亮，催促道：“那还等什么？赶紧行动吧，直接把他轰成渣，不，连渣都不给他留下！”

　　天矶嘿嘿一笑，身形一闪，当即飘飞到黑色石山正上方。

　　陈恒也没有怠慢，同样跟了过去。

　　从表面看就知道这座石山肯定极为坚硬，如果只是一个人的话，还真不一定能够将其毁灭。

　　“全力出手吧，就算破坏这里的空间也在所不惜！”

　　陈恒向天矶使了个眼色，见后者点头之后，便开始快速汇聚自己的灵力。

　　身上闪烁着淡淡的红色光芒，陈恒体内灵力快速凝聚，九轮红日从体内升腾而起，化为源源不尽的能量。

　　时间充足，能够发挥最大威力的，自然要数射日九剑了。

　　在九剑叠加的情况下，以陈恒如今实力，所能爆发出的威力是极其恐怖的，再加上他领悟的红尘意境，射日九剑比起当年初学时不知道要强大了多少倍。

　　只不过这一招需要一定的时间积蓄能量，在高手过招的时候根本不实用，只能靠几把飞剑来凝聚力量了。

　　当然，一旦等它凝聚完全，那力量绝对是恐怖的。

　　在凝聚能量的同时，陈恒也稍微侧过头看了一下天矶的情况，发现，他身上闪烁着青色光芒，气势也在不断增强着。

　　天矶靠的依旧是他那把拂尘，所有的青色光芒仿佛都被拂尘吸收了，全部凝聚在那万千银丝上面，陈恒单是看了一眼就知道，那上面已经凝聚了极为强横的力量。

　　让陈恒暗暗吃惊的是，这上面能量的凝炼程度，竟然与苍冥指诀有得一比，而且可点可面，在点的攻击下，丝毫不会比苍冥指弱，而一旦化为大范围攻击，虽然攻击力度会有所下降，但呈现出来的威势也是惊人的。

　　“这就是十大高手的实力及底蕴么？”

　　陈恒暗暗惊叹一声，除了他之外，其他十大高手都拥有很是可观的背景，能得到的法宝、武技自然也就多了许多。

　　而陈恒一路都是靠自己拼搏起来的，又怎么可能跟这些修二代相比？

　　在陈恒心中感慨的时候，却不知道天矶心中的吃惊比他更甚。

　　陈恒在注意他，他又怎么可能不注意陈恒？

　　射日九剑虽然还没有释放出来，但时至如今，陈恒已经不施展九剑，直接在体内形成叠加效果了。

　　在感应到陈恒那呈几何倍数增强的气息，天矶几乎是惊讶得无以复加。

　　原本他还确实以为，像陈恒这种平民出身的，就算再有天赋，修炼至今也不过短短数年，在功法方面肯定是比不上他的。

　　不过现在，他这个念头瞬间就被打消了。

　　不管二人心中如何想，能量依旧在持续提升着，在没有丝毫干扰的情况下，他们很快就将能量凝聚到极致。

　　在这时候，只要随便受到一丝气机影响，就会全面爆发。

　　“出手！”

　　陈恒与天矶二人几乎不分先后，将能量凝聚完成，随着陈恒的一声低喝，也同时将攻击释放了出去。

　　射日九剑在陈恒实力还低的时候，一直是他的保命招数，随着实力增强，这份功法已经慢慢被比了下去。

　　但这并不代表着它就已经被淘汰了，在合适的场合下，能够发挥出来的作用比其它所有功法都要强。

　　不过，陈恒确实已经很久没有施展过射日九剑了，虽然大致能知道它的极限在哪，却也不知道它真正发挥出来会是什么样子。

　　所以，当真武玉剑随着他的低喝声倏然爆发，其惊人的气势连陈恒自己都吓一大跳。

　　璀璨的光芒从真武玉剑喷薄而出，如同一轮红日般从半空骤然降落，落入那庞大的黑色石山中，攻势还未完全爆发，整片空间便开始微微震颤起来。

　　射日九剑似乎完全应了陈恒一开始那句话，“就算把坏这里的空间也在所不惜”，所以，它将全部攻势全部爆发了开来，空间震颤，不住扭曲。

　　射日九剑出手，旁边的天矶也几乎在同一时刻将攻击释放出去。

　　青色的能量光芒，同样化为一道巨大的光带，如冲击波一般轰然下降，向着陈恒攻击的那个方向攻去。

　　双方攻击都极为惊人，联手出击下，虽然不至于让空间坍塌，但也在两道攻击之间撕裂出一道巨大的空间裂缝。

　　那道裂缝宽数丈，从他们出手的位置，一路蔓延到山下，几乎是陈恒见到过的最大一条裂缝了。

　　在气机的带动下，空间裂缝的吸力被全部牵引向下，但即便如此，陈恒二人依旧能清晰感觉到空间裂缝内蕴含的庞大力量。

　　如果这空间裂缝不是有自动修复的能力，而且这份能力以他们的实力还不足以攻破，单是这道裂缝出现，就足以让他们粉身碎骨了。

　　不等二人仔细感应，“轰”的一声巨响，两道攻击几乎同时轰在了石山山顶，惊天动地的震响声之后，是整片空间的震荡。


第611章 强横攻击

　　“轰～！”

　　两道攻击化成一道巨响，刺目光芒冲天而起，庞大的气势霎时间席卷开来，几乎囊括了整片妖魔空间。

　　在这种攻势之下，即便陈恒与天矶也控制不住地闭上眼睛，被那股气势给吹得高高飞起。

　　作为始作俑者，陈恒二人虽然知道自己攻击的强大，却没料到，当这两道攻击同时爆发，竟然会产生叠加的效果，从而让攻势提升了一个等阶，就连他们本人都被波及到了。

　　好在二人的反应都是极快的，第一时间就都取出了自己的龟甲盾牌护在身前，挡住不断冲击过来的余波，勉强控制住上冲的势头。

　　二人也忍不住暗暗吃惊了一下，心中却也是极其兴奋的。

　　他们相信，在这种层次的攻击之下，即便那座黑色石山再怎么坚硬，也肯定会被轰成渣滓，甚至连一点渣都剩不下。

　　相比起来，能量爆破会可能影响到这片空间的平衡，从而让它坍塌，倒是成了一个小问题。

　　如果这空间真的能够毁坏，那么就算让牛魔王复活过来也不用担心了，灵兽界与蛮都域之间的通道一旦消失，任凭牛魔王实力再怎么强横，也不可能到得了那里。

　　而他们却能够在空间完全崩塌之前，找到那个光门，重新回到开天山。

　　当然，以他们的能力，想要破坏空间还远远不够，所以他们根本没必要担心，也从来没想过用这个手段来解决问题。

　　虽说破坏远比建设容易，但那也要看什么层次的，空间的建立只有达到一定条件，哪怕实力差一些的也有可能建起来，就好像法宝内的储藏空间一样。

　　但空间一旦成形，就会受到天地法则的束缚，除非能够超脱这份束缚，要不然这个空间就是不可破坏的。

　　这个暂且不提，陈恒二人释放出来的攻击，能量爆发之后，冲击波实在太过厉害，以至于二人只能躲在盾牌后面，根本无法探头去看战果。

　　过了好长时间之后，陈恒才感觉到那些劲气在缓缓消退，心中也不禁暗暗咋舌。

　　如果这种攻击是在战斗中爆发出来的，那即便面对阴神境修者，他们加起来也完全有一战之力了。

　　当然，前提还是要将积蓄能量的过程给忽略掉，但即便如此，陈恒二人也完全可以自豪了，毕竟这种层次的攻击威力，不是每个人都能做到的。

　　劲气消退还在继续，又等了好一会儿之后，陈恒终于感觉到剩下的余波对他无法再构成威胁，这才将龟甲山崩收了起来，第一时间向下方看去。

　　此时，劲气虽然消退，光芒却依旧笼罩，而且空间内飘荡着大量烟尘，那是能量爆发之后形成的，将整座黑色石山笼罩其中，暂时还看不到里面的情况。

　　不过好在，这些烟尘正被之前那道没有完全闭合的空间裂缝快速吸收着，要不然在这有限的空间内还真不好处理。

　　“真没想到，你我的攻击竟然相互增幅，想必你刚才施展的那个剑招也是以能量叠加方式释放出来的吧？”

　　在陈恒向下方看去的同时，天矶那边也收起了龟甲盾牌，同样看着下方，微微吐了吐舌头。

　　陈恒倒没有解释什么，只是微微点了点头。

　　说起来，射日九剑的叠加效果确实有些变态了，第一剑是七成能量，第二剑八成，第三剑九成，依次类推，到第九剑的时候，就已经达到了十五成，也就是自身的一点五倍。

　　不过，这只是单单一剑来计算，陈恒直接在体内进行叠加，能够直接施展出九剑合一，所以总能量相加，直接达到了三到五倍的威力。

　　而且，一旦这个剑招释放出去，在能量共震的情况下，周围能量都会被吸引过来，如果能量如果的话，还可能永无休止增强下去。

　　不过，这个要受到攻击范围的限制，以陈恒的实力，攻击范围最多只有百余丈，再远就无法控制了，所以这个也只能说是原理上行得通。

　　至于天矶刚才施展的攻击，也是拥有叠加能力的，所以在能量相等的情况下，虽然不至于互相吸收，但一旦频率达到一样时，却会产生共振，让攻击力呈几何倍数增强。

　　从这一点也可以看出，天矶刚才施展的能力，丝毫不差于射日九剑，这也是陈恒感慨修二代底蕴的原因之一了。

　　终于，在空间裂缝完全闭合的时候，笼罩黑色石山的烟尘也被吸取得差不多了，而能量光芒也完全消停下来，最后的结果，缓缓呈现在陈恒二人眼前。

　　然而，当看清楚眼前的情况时，陈恒与天矶都忍不住瞪大了眼睛，天矶更是失声惊呼：“这怎么可能！！”

　　在双方将攻势提升到最大，并且产生共振的情况下，牛魔王本体，那座黑色石山，却是丝毫无损。

　　是的，丝毫无损！就连山顶的那几株看似植物，实则为牛魔王头顶汗毛的，也没有受到丝毫损伤。

　　不仅天矶失声惊呼，就连陈恒也忍不住倒吸一口冷气。

　　按理说，在没有灵魂意识的情况下，不管任何生物，身体的防御都会降到极低，以陈恒二人刚才爆发出来的攻势，在这世间恐怕还很少有什么东西在没有防护的情况下不被破坏的。

　　但眼前这座黑色石山做到了，完全凭借本身的坚硬，将他们的攻击承受下来了。

　　“该死的，这下麻烦大了。”

　　在这时候，陈恒也忍不住低声咒骂一句，虽然刚才的射日九剑并非他最强的攻击，但加上天矶的攻击，却已经完全超过了他们目前的等阶。

　　在这种情况下依旧无法毁掉这座石山，麻烦确实有些大了。

　　“我就不信这个邪！”

　　天矶猛一咬牙，拂尘再次挥动，一道道能量随之涌现而出，向着那座黑色石山狂掠而去。

　　单体攻击，范围攻击，低阶的，高阶的，统统尝试了一遍。

　　陈恒知道，天矶并不是在撒泼，只是想从这些攻击之中，找出能够克制黑色石山的特点。

　　所以，在天矶出手之后，他也没有闲着，同样将自己的能力全部施展了一遍。

　　无极剑法鳞蛇剑，角蟒剑，地蛟剑，天龙剑！

　　无空剑煞诀，苍冥指诀，天地一剑，红尘沧桑剑，飞星分光剑，最后甚至连星辰一击都释放了出来。

　　可是，一道道攻击爆发，一股股劲气涌动，最终结果，那座黑色石山却依旧完好无损。

　　“这不可能，天底下怎么会有这么强横的肉体？”

　　天矶在释放完自己的能力之后，一脸失神，身体也缓缓降落到地面上。

　　时至此刻，他已经将自己能想到的，能用出来的能力，统统施展了一遍，可是却拿这座石山一点儿办法都没有，心中不免大受打击。

　　陈恒也是紧紧皱着眉头，不住思索着，但同样的，他也没能找到什么好的办法。

　　不过，受打击倒不至于，陈恒心中只是有些焦急。

　　时间只剩下三天，如果不能毁掉这座石山，牛魔王就会复活，蛮都域就会遭受大难。

　　“不，肯定还有什么办法的，只是我们没找到而已。”

　　陈恒相信，这世间绝对不会有无敌的存在，不管什么生物，都有自己的弱点，哪怕对方的肉体确实强横到他们的攻击无法毁坏，那也只能证明他们的实力不够而已。

　　没有理会那边失神的天矶，陈恒背后大鹏翼微微扇动，身体向着石山的方向飘掠而去，最后停在石山山顶。

　　略微察看了一会儿，陈恒发现，这石山上的石料很是怪异，在蛮都域绝对没有，也不知道牛魔王本体就是由这种石料构成的，还是因为灵魂离体之后石化了。

　　不过这些都不是最重要的，在他用灵识探测的情况下，却是吃惊的发现，不仅灵识无法探入石头内部，甚至连灵魂之力也做不到。

　　这些石头，就好像密不透风的蛋壳一般，只要它表面不破，不管什么东西都无法探知里面的情况。

　　“可惜，如果能将这些石头切开，倒是一些炼器的好材料。”

　　虽然这么想，不过陈恒也知道，如果真能切开，他们就不需要耗费那么大力气，这些石头还完好无损了。

　　更何况，就算带回去了，这天底下也没有能够炼化它的火焰，又如何用来炼器呢？

　　不过很快，他就被自己这个想法逗乐了，无奈地摇了摇头，自语道：“看来我心性确实磨炼得不错了，在这种情况下竟然还能想这些。”

　　说话的时候，他还下意识向天矶的方向看了过去，见后者正摆弄着那副龟甲，似乎又在进行占卜了。

　　两相对比，经常在生死边缘徘徊的陈恒，定力显然要强过不少。

　　或许定力好不可能让他拥有更强的实力来打败牛魔王，但至少在这时候，陈恒很是沉着冷静，脑中不断思索着各种有可能的方法，而不像天矶那般，将希望放在了占卜上面。

　　“对了，不知道从密室搜来的那件祭器有没有作用。”

　　在不断思索中，陈恒终于想起他还有一件东西没有尝试过。

　　只不过这祭器是出自于牛魔王，就算拿出来，应该也不会有太大的效果。

　　毕竟本出同源，后者肯定会有一定的免疫力，不过就目前来说，陈恒也确实找不到什么方法了。

　　“姑且试一下吧，就算死马当活马医。”

　　反正试一下也无妨，再不济总不会比眼前的局势更差吧？

　　有了这个想法，陈恒也就没有过多犹豫，身体重新向高空漂飞而起，同时取出那块兽皮，向着胸口的位置贴了上去。


第612章 前往祭坛

　　“嗯？他这是要做什么？”

　　陈恒高飞到空中，立刻就引起了天矶的注意，也暂时中断了他的占卜过程。

　　天矶疑惑地看着陈恒，待见到他取出那块兽皮之后，顿时露出一丝恍然的神色，轻轻一拍额头，道：“我怎么没想到呢？”

　　“牛魔霸拳！”

　　他话音刚落，便见到陈恒身上气势骤然爆发，身体也迅速变大，身上爬满魔纹，一道强横无比的拳风直接从右拳轰了出去。

　　牛魔霸拳绝对的霸道，如同陨石坠落般势不可挡，所造成的威势，竟然比之前他们俩人攻击加起来的还要大，也让天矶脸色忍不住微微一变。

　　“没想到，他竟然能将这块祭器运用得那么自如，身上肯定有什么压制意识的东西，看来，在这方面我是比不过他了。”

　　天矶心中这般想着，却也没有太过在意，毕竟陈恒给他的惊讶实在太多了，他也不是那种会嫉妒别人比他强的人，所以很快就把注意力集中在牛魔山上。

　　然而，当牛魔霸拳落下之后，他的脸色再次一变。

　　比此前两道攻击加起来威势还要更加惊人的牛魔霸拳，落下之后，竟然没有引起丝毫波澜，连一丝闷哼都没传出来，便直接消于无形了，完全看不出这道拳法的精妙之处。

　　“果然，还是一点儿作用都没有。”

　　看到这一幕，陈恒不禁微微叹息一声，大鹏翼一收，重新回到了地面，而后向天矶问道：“怎么样？算出结果了么？”

　　天矶张了张嘴，脸上闪过一丝古怪之色，以怪异的口吻道：“此行顺利。”

　　陈恒脚步一个踉跄，无奈道：“除了这四个字，你就不会说点别的。”

　　天矶同样满脸无奈，收好东西之后耸了耸肩膀，道：“没办法，天机不可泄露，不是我不愿多说，我也只能测出这四个字而已。”

　　经过这一番占卜，天矶之前那略有些担忧的神情竟然奇迹般消失了，也不知道他这算不算是自我安慰。

　　不过这样一来，他倒也冷静了许多，沉吟了一下，而后开口道：“既然我们无法将这座石山摧毁，那只能把希望放在三天后的祭祀上，只要破坏了祭祀，不让它进行下去，牛魔王应该就没办法苏醒了吧？”

　　据那牛魔首领所言，这场祭祀极为重要，是关系到牛魔王能否苏醒的重要因素，一旦遭到破坏，牛魔王也就找不到梦境的出口，很可能被永远关在梦境之中，这样与杀了牛魔王其实也没什么区别。

　　陈恒点了点头，道：“我也是这么想的，不过既然干系到他们首领的死活，到时候肯定会有重兵把守，单单一个护卫首领，实力就那么强横，他们的大祭祀肯定会更强。”

　　“说得也是，不过这也是目前唯一的办法了，我们只能尽力而为。反正我的卦象显示顺利，那就肯定能成功。”

　　这个陈恒倒是不怀疑，当然，前提是他们必须尽力去争取才行，要不然就相当于别人把菜送到嘴边，而你不张嘴也不可能治得了肚子饿的毛病。

　　再次打量了周围的环境一眼，陈恒目光定在牛魔山上，开口道：“不过这三天的过度期，我们也不能白白浪费了。”

　　“你是想？”天矶有些迷糊地看着他，所有能力都已经试过了，难道他还能有什么想法不成？

　　陈恒似乎看出他心里所想，无奈道：“想法倒没有，反正闲着也是闲着，倒不如多尝试一下，没准这三天时间能想出什么好法子也说不定。如果真能在这里直接解决，我们也没必要跟他们硬拼。”

　　事实上，对于灵兽界的情况，他们还了解得太少太少，就比如，那里有多少个种族，有多少实力强横者，这些实力强横者又达到什么地步。

　　这些情况自然不是牛魔首领能够了解的，哪怕他知道某些厉害的人物，却也不可能知道厉害到什么地步。

　　但就算不清楚，陈恒也知道，在牛魔国中实力比牛魔首领还强的也有不少，在人家的地盘上，还是在人家戒备的眼皮底下搞破坏，远没有想象中的那么简单，一个不好就会陷入万劫不复的境地。

　　所以，如果能在这里就把牛魔王解决，自然还是不去灵兽界为好，如果是当成历练的就另说了。

　　陈恒的想法很快就得到了天矶的认同，毕竟这三天时间，他们也确实没什么事情可做。

　　不过事实证明，想毁坏牛魔山确实不是那么容易的。

　　三天时间，俩人尝试了各种方水运，不论是刀削斧凿，还是水浇火炼，根本不能破坏这座石山分毫。

　　三天时间一晃即过，在祭祀临近的时候，牛魔山依旧完好无损。

　　“走吧，能用的办法都已经用过了，既然如此，我们只能把希望放在这场祭祀上了。”

　　虽然很困难，但他们也不是一丝机会都没有，陈恒当先平复好情绪，向着通往灵兽界的光门走去。

　　光芒一闪，二人再次出现在牛魔国的梦魇峡谷中，刚一来到灵兽界，二人立刻就感觉到不同。

　　上次来的时候，这里一片静悄悄的，但如今却有些嘈乱，气息也很庞杂，空气中蔓延着的那股特殊气味变得更浓郁了。

　　即便不仔细察看，二人也知道，这是因为最重要的祭祀即将开始，祭坛周围聚集了很多人的缘故。

　　想来，此次祭祀，牛魔国所有有身份有实力的人都会到齐，他们想在这种情况下破坏祭祀，其实还是很困难的。

　　不过好在，牛魔国的人并不知道他们俩个的存在，这却是他们唯一的优势了。

　　只是峡谷地势虽然狭长，一眼就能看个遍，在这么多人眼皮底下，想要隐藏起来还真不是一件容易的事。

　　陈恒稍微打量了一下环境，而后向天矶使了个眼色，低声道：“我们直接上山，藏在山坡大树后面。”

　　两旁山壁陡峭，几乎呈垂直的坡度，一般人想要躲在上面几乎不可能，不过对陈恒二人来说，也就是稍微有些麻烦而已，只要稍微小心一些，倒也不会出现太大的问题。

　　天矶并没有什么疑议，出发之前他们就已经商量好了，此行听由陈恒安排，而天矶只负责出力就行了。

　　当然，有意见的话他还是会提的，只是万事以大局为重而已。

　　要不然事到临头，一人一个意见那就麻烦了。

　　二人提气轻身，展开身法，迅速从山坡上掠了上去，而后压低气息，小心翼翼地向祭坛方向摸了过去。

　　由于不知道这些牛魔族人是否拥有特殊的探察能力，所以二人都不敢大意，小心将自己灵识遍布周身，用以屏蔽自身气息，一旦有什么事情发生，也能立刻感应到，做出反应。

　　整个过程中极为顺利，只是越靠近祭坛方向，前面的气息就越庞杂，保守估计，此次来到梦魇峡谷的，起码有数千人之众。

　　在一路潜行中，陈恒二人并没有被人察觉，总算悄悄靠近了祭坛，在离祭坛还有数十丈距离的时候停了下来。

　　在这个距离段，他们能够清晰看到祭坛上所发生的一切，也不会那么轻易被人感应到，甚至于就算被人发现，也能够在短时间内做出最有效的反应。

　　正如他们估计的一般，此时祭坛周围，已经有数千士兵把守着，将整座祭坛围得死死的，只要有人捣乱，就必需穿过这重重包围。

　　当然，那些士兵只是最普通的小兵，从气息上感应，陈恒二人很轻易就能察觉出他们的实力，差不多与修界中刚刚突破到成罡境的修者差不多。

　　这样的实力虽然不足以给陈恒二人带来麻烦，不过拥有这样一股力量，这牛魔国也确实不能小觑了。

　　这些士兵全都是一副牛头人身的模样，身上还穿着鲜亮的铠甲，上面隐隐有一层能量护罩，一般的成罡境修者想要破开还真有些困难。

　　“真想不到，这些牛头人竟然还会炼器，而且手艺丝毫不比修者差。”

　　观察中，天矶以灵识悄悄向陈恒递了一道意念。

　　陈恒皱了皱眉，同样以灵识回应道：“你看那些牛头人，手掌粗大，而且只有四指，显然不是干细活的料。如果我没猜错，他们身上这些铠甲，应该是奴役人类炼制出来的。”

　　经陈恒这么一说，天矶仔细察看了一下，确实看到牛头人只有四根指头，与人类并不相同。

　　而且他们比人类少类尾指，重心要更稳一些，所以在力量上远不上人类可以相比的。

　　但这样粗大的手掌打铁，握兵器还可以，要让他们做那些拼合、雕刻阵法，那是打死他们也无法做到的事。

　　验证了这一点，天矶不禁为那些被奴役的人类感到悲哀，心里暗暗决定，如果有可能的话，在处理了牛魔王的事之后，再好好收拾一下这些牛头妖怪。

　　陈恒自然不知道天矶心里在想什么，虽然他心中同样有些兔死狐悲之感，不过目前最重要的还是关于祭祀的事情，倒也没有因此而想太多，全副身心都关注在祭坛的情况上。

　　除了那些牛头士兵之外，另外陈恒还发现了一些类似牛头首领那样的存在，稍微数了一下，竟然有七个之多，如果算上之前那个，就是有八个相当于金丹后期的强者。

　　除此之外，还有一个更高级别的将领，其实力也是陈恒无法看透的，想来应该已经超过了元神初境，要不然也不可能成为众牛头的将领了。

　　单是这股力量，就已经让陈恒有些头疼了，但当他打量完全场之外，却发现，除了这些兵将之外，竟然一个有身份的人都还没出现。

　　也就是说，后面肯定还有更厉害的人物没有登场，比如那个大祭祀。

　　“看来今天有硬仗要打了！”

　　虽然早就猜到会有这样的结果，但真正确认之后，陈恒心中还是忍不住一紧。

　　不是为了自己的安危，而是担心在这股力量面前，他们无法阻止牛魔王复苏，到时候麻烦就真大了。


第613章 牛魔大祭司

　　“牛皇陛下到，大祭司到！”

　　就在陈恒心中思索着一会儿祭祀会以什么形式进行的时候，站在祭坛旁边的牛头将领突然一声大喝，紧接着，所有牛头士兵齐齐转向陈恒的反方向，手执巨斧，单膝跪地，躬身行礼。

　　“参见牛皇陛下，参见大祭祀！”

　　这一动静立刻引起了陈恒二人警觉，同时心头一凛，同样将目光转到了前方。

　　视线尽头，一行数百人缓缓从远处走了过来。

　　走在最前方的，是一名全身黑亮铠甲，显得威猛不凡，给人一种极大压迫感的牛头人（在陈恒二人眼中，这些牛头人除了身形略有不同之外，实在无法辨别其相貌，故此，在他们看来，几乎每个牛头人长的都一样）。

　　这牛头人的气息极为强横，虽然还远不如当初陈恒碰到的笑鬼王，不过笑鬼王当初毕竟是处于虚弱状态，而眼前这个牛头人却充满压迫性，恐怕爆发出来的攻势还要强过当初的笑鬼王。

　　“这牛头人气势那么强，看来就是牛魔国的最高统治者，由牛魔王遗传下来的皇族了。那么，在他身后那位，应该就是大祭司了吧。”

　　牛皇的气息让陈恒很是戒备，但真正让他忌惮的，却是那略微靠后半步，整个身子笼罩在黑袍中看不清相貌的大祭司了。

　　这大祭司身材远不如他身旁的牛皇，起码要瘦小上一倍，显得有些佝偻，走起路来颤颤巍巍的，好像一阵风就能把他吹倒。

　　但就是这么一个弱不禁风的身影，却让陈恒感觉到了一股极为危险的气息。

　　在他的感应中，对方就好像一个深不见底的死潭，只要稍微散发一丝气味，就足以让普通人死上千遍万遍了。

　　“嗯？”

　　在陈恒将目光定格在大祭司身上的时候，那大祭司似有所觉，突然发出一声惊咦，脚步也不由自主地停了下来，而后将目光转向陈恒二人的方向。

　　见到这一幕，陈恒顿时脸色一变，连忙将目光收了回来，同时尽力压低自己气息。

　　好在他们之前就已经隐藏得很好了，而大祭司也不是真的发现了他们，所以微微顿了一下之后，并没有其它反应。

　　“怎么了，大祭司？”

　　走在前面的牛皇发现了大祭司的反常，同样停下脚步，回头相问。

　　大祭司的地位虽然不及牛皇，但能力特殊，又是复活牛魔王的关键人物，即便牛皇对他也是以礼相待，奉若上宾。

　　“没什么，应该是我想多了。”

　　大祭司的声音有些沙哑，摇了摇头，示意牛皇继续前行。

　　牛皇会意点头，一边前走，一边轻笑道：“大祭司不会以为，在我们那么多高手把守之下，还有人敢来捣乱吧？”

　　“小行使得万年船，今天是最关键时刻，容不得丝毫闪丝，哪怕捕风捉影，我们也必须保证万无一失。”

　　虽然这么说，不过大祭司还是慢慢放松下来。

　　在他想来，没有谁能躲过他的感应，应该确实是自己太过紧张的缘故。只是他已经有好多年没有紧张这种情绪了，上万年的期待就在眼前，无论谁都无法保持平静。

　　不过听到他的话，牛皇却是认同地点头道：“大祭司说的是，万年时间，我们已经等得太久了，绝不允许出现任何差错。”

　　而后又回头道：“儿郎们，都给本皇打起精神来，一旦有人擅闯，格杀勿论。”

　　听到他的话，所有士兵齐声应诺。

　　“这个人很恐怖，如果我们对上他，丝毫获胜的机会都没有！”

　　山林间，天矶却是吓出了一身冷汗，低声向陈恒传音道。

　　陈恒微一点头，脸上神色同样有些沉重，传音道：“真没想到，只是目光注视在他身上，就被他察觉到了。这大祭司与其它牛头强者不同，他的灵识很强大，若与牛皇二人联手，恐怕就是十大高手齐聚，想要对付他们都有些困难。”

　　“不好幸好，我们只是来搞破坏的，不一定要与他们正面交手，行动的时候要多加小心了。”

　　天矶点了点头，便不再多言，专心向祭坛那边看去。

　　此时，牛皇与大祭司在众士兵的护拥下，已经来到了祭坛上面，居高临下地扫视了众士兵一眼，牛皇挥手道：“都起身吧！”

　　“谢牛皇陛下，谢大祭司。”

　　数千名士兵，由各自的首领带领，恭谢过后直起身来。

　　“儿郎们，今天是我们牛魔国万年来最重大的日子，也是我们的先祖，有史以来最伟大的领袖牛魔王回归的日子。我们等了一万年，今天，终于可以迎回我们的先祖了。”

　　站在祭坛上，牛皇那简单的开场白，却是让所有士兵全部热血沸腾起来。

　　别说牛魔国上下，就算整个灵兽界，牛魔王也都是一个传奇，不管是谁，提起牛魔王这三个字，没有人不马上变脸的。

　　听到牛魔王三个字，牛魔国的人是激动，而对于其它妖兽来说，却是恐惧。

　　所有人都很清楚，一旦牛魔王归来，这个灵兽界又将会进行一次大洗牌，这是必然的结果。

　　“大家应该都记得，万年前先祖牛魔入梦之前许下的诺言，从今日起，我们牛魔一族，必将扩及所有地域的每一个角落，让整个世间的生灵听到我们牛魔一族，都为之颤抖，为之恐惧，为之臣服！”

　　牛皇第二段话，让所有士兵一个个面红耳赤，呼吸急促，每个人都可以预见，牛魔王归来之后，想要达到这样的目的绝对不是难事，所以随着牛皇话音落下，所有人都激动了起来。

　　“好了，多的话就不说了！接下来，就让我们一起迎接牛魔王先祖的归来吧！”

　　牛皇挥了挥手，示意众人先镇定下来，而后扭头看向大祭司，微一点头，道：“大祭司，现在就开始祭祀典礼吧！”

　　大祭司点了点头，轻咳一声，颤巍巍的身形先是向身后的牛魔雕像行了一礼，而后起身，对着士兵群中挥了挥手，用他那沙哑的声音道：“把祭品都抬上来！”

　　随着他话音落下，之前与他们一起到来的数百名士兵，押解着数十道身影，缓缓从后方走了出来。

　　由于之前陈恒二人的视线都被牛皇与大祭司给吸引了，并未仔细注意那些士兵，此时才发现，这些士兵并不仅仅是跟班，而是押着那些所谓的祭品而来。

　　至于那些祭品，其实都是活的，他们竟然是想要生祭！

　　其中，大多半都是人类，剩下的一部份，则是一些奇形怪异的妖物，马面人，狗头人，豹头人，鼠头人……

　　“这些看来都是灵兽界的生灵，而且看起来似乎都是很年轻的女性，每个种族各一个，这个祭司就不怕遭天谴么？！”

　　不远处看到这一幕，陈恒心中顿时升起一股无名火，只是努力被他压了下去而已。

　　如今正是最关键的时候，一旦出面阻止，再想破坏祭祀几乎就是不可能的事，可是让他眼睁睁看着那么多生灵被生祭，以他的性格也确实难以忍受了。

　　要知道，这其中还包括着数十名人类，而且同样都是芳龄少女，最小的也不过才十岁左右。

　　“冷静点，为了大局！”

　　在陈恒几乎要目光喷火的时候，一旁的天矶不禁出手按住了他，深怕他一个控制不住就冲出去。

　　陈恒深吸口气，点头道：“我明白的，如果不能破坏祭祀进行，让牛魔王苏醒过来，这个世界不知道得死多少人。”

　　他们必须牺牲小我，完成大我，这个道理陈恒又怎会不明白？

　　但话虽然这么说，他的语气还是充满了不平静。

　　可惜他也明白，在这生灵界中，人类都是最低贱最下等的，即使他将眼前这些人救出去，也还有无数人类在承受灵兽界的奴役，每时每刻怕是都有人在死亡。

　　想要真正拯救他们，阻止牛魔王苏醒是最重要的一步。

　　数十名生灵祭品被驱赶到了祭台上面，他们似乎都很清楚自己的下场，一个个都带着惊慌失措的神情。

　　只不过，他们都明白求饶也无用，所以即便心中很是害怕，却也没有一个出声的。

　　“好了，接下来祭祀就要开始了，大家都安静下来！”

　　祭司挥了挥手，示意那些士兵们退下。

　　由于周围都是他们的人，倒也不担心这些被当做祭品的人会逃跑。

　　更何况，为了今天的祭祀顺利进行，祭司已经让这些祭品饿了三天三夜，他们就算想跑也没有力气。

　　随着士兵退下，整个峡谷内全部安静了下来，所有人都紧紧看着大祭司，随着他的每一个动作而心潮起伏。

　　峡谷内，此时几乎变得落针可闻，只有那些被当成祭品的人，颤抖的抱成一团蹲在地上，偶尔不小心发出一两声细响，又立马下意识地停止动作，显得很是无助。

　　大祭司微微瞥了她们一眼，也没有说什么，手中突然光芒一闪，一柄看似由某种生物骨头做成的权杖出现在手中。

　　“唉！”

　　看到他的动作，陈恒知道，祭祀很快就要开始了，那些祭品也很快就被惨遭屠戮。

　　陈恒可以不在意那些妖类少女的生命，却不得不在乎那些人类少女。

　　很多次他都想这么不顾一切地冲出去，但最终理智还是战胜了感性，让他不得不压制下来。

　　正当他移开目光，仔细看向大祭司那边时，眼角余光突然捕捉到了一道奇特的目光。

　　“不对！这其中有猫腻！”


第614章 孔雀一族

　　“不对！这其中有猫腻！”

　　陈恒心中一动，似乎捕捉到了什么，但是，他已经第一时间再回过头去了，但却没能发现什么。

　　皱了皱眉，陈恒低声自语道：“刚才那种感觉到底是什么，这场祭礼恐怕没那么简单啊！”

　　隐隐中，他似乎感觉到有哪里不对，但一时之间却无法想清楚。

　　摇了摇头，想不通便也不再多想，毕竟现在并不是想这些的时候。

　　当陈恒再次将目光转向大祭司的时候，发现他不知道施展了什么法术，手中骨杖突然一挥，一道乌光闪过，在牛魔雕像之前，忽然出现了一个类似光门一般的存在，只不过，那道门却是灰色的。

　　“这是什么？”

　　陈恒心中大感疑惑，虽然他不清楚祭祀具体是什么样子的，但无非也就是杀祭品，跪拜，祷告，如此而已，最多就是再有人主持，念一通祭词，做下法之类的。

　　但那大祭司显然不会做这种无聊之举，只是眼前的这种情况，却也让陈恒不明所以。

　　转头看向天矶，见他脸上同样带着一丝茫然之色，陈恒也没有多说，继续往下看。

　　灰色的光门出现之后，所有气息完全是内敛的，所以凭借陈恒的见识，在不用灵识感应的情况下，根本无法明白那光门是做什么用的。

　　这时候，大祭司口中念念有词，骨杖光芒忽明忽暗，再次一挥，却是对着那些人类少女挥去。

　　随着骨杖挥动，一道光束从骨杖上涌现而出，笼罩在那些少女身上。

　　光芒闪烁之中，可以见到，那些人类少女眼中神色更加慌张了。

　　她们不过是寻常的人类，手无缚鸡之力，根本没修炼过，除了任人宰割之外，完全无法做任何事。

　　在光芒笼罩之下，她们的身体不受控制地漂浮而起，而后一个接一个，向着那道光芒飘飞过去。

　　过程中，这些少女虽然眼中满是惊恐的神色，但却没有一个开口叫上一声的。

　　从这里就能够看出，这些人类在灵兽界中，怕是遭到了无法想象奴役，已经完全带了一副奴隶的心理，哪怕面对死亡，也不敢在这些牛头人面前放肆。

　　陈恒虽然不忍心看到这一幕，但为了更加清晰地观察大祭司的动作，他只能硬下心肠，看着那些无助少女一个接一个被送入灰色光门之中。

　　“这道光门背后到底隐藏着什么？他将这些少女又送到了什么地方？”

　　这是陈恒现在最大的两个疑惑，可以确定的是，这道光门与复活牛魔王肯定有着什么直接联系。

　　说不准，当这些少女全部被送进去之后，会利用处女之血中带着的阴气，激活牛魔梦境，打开一条通道来。

　　也就是说，这个光门，很可能就是开启牛魔梦境的大门。

　　在陈恒思忖的时候，他身旁的天矶似也想到了这个可能性，回头传音道：“我们要不要现在动手？”

　　微微细想了一下，陈恒还是摇头道：“不，先等一下！”

　　不管是眼前这个光门，还是那些少女，其实都是可以替代的，前者完全是由大祭司释放出来的法术，而后者，却只是普通的处子而已，最多阴气旺盛一些，虽不算满大街都是，但也仅仅是百里挑一而已。

　　如果他们现在出手，就算能够将其破坏，大祭司还是可以重新准备的。

　　陈恒在等一个契机，一个可以完全破坏祭祀的契机。

　　这个契机，要么就是发现开启牛魔梦境的关键，要么就是祭祀中不可替代之物，一旦毁坏，这个祭祀就永远不可能再进行的那种。

　　所以他们还必需再等下去，现在冒然行动，只会曝露自己的身形，从而导致计划失败。

　　“唉！”

　　天矶也不是愚笨之人，稍微一想便明白了其中的关键，不由得微微叹息一声。

　　再看向祭台，在那些人类少女全部被送入光门之后，那扇光门散发出来的光芒明显要稳定了一些，虽然气息依旧没有外泄，但从表面来看，就能发现它里面的能量增强了不少。

　　很显然，刚才那些人类少女，已经不可能再回来了。

　　大祭司手上的动作并没有停止，当人类少女被全部送进去之后，他又将目光转向其他的那些妖族少女，手中骨杖连挥，妖族少女同样一个接一个被送往光门之中。

　　祭台上，那些被当成祭品的少女人数越来越少，台下那些牛头士兵一个个摒住呼吸，手中巨斧被握得紧紧的。

　　就连祭台上的牛皇，此刻也显得很是紧张。

　　他们如同陈恒一样，都不知道这具体的祭祀是什么样的，但眼前这一幕却让他们知道，当这些少女被全部送进去之后，一切答案就将揭晓。

　　眼看着一个接一个少女消失在光门之中，那些牛头人也是越来越兴奋，几乎连呼吸都完全忘记了。

　　“呀！”

　　当祭台上还剩下三个妖族少女的时候，高空突然传来一声清脆的鸟鸣，无数翅膀挥动的声音，让所有牛头士兵心头微微一紧，那实力最强的牛头将领面色也是微微一变。

　　“孔雀一族来了，牛哈，你带人拦住他们。”

　　“大祭司请继续，有本皇在这里守着！”

　　同样听到声音的牛皇却是一脸沉着，似乎早料到会有这一幕发生，很快就下达了命令，而他自己也是稍稍踏前一步，护卫在大祭司身旁。

　　“是！”

　　牛头将领牛哈当即领命，而后指挥着众士兵们抬头戒备，纷纷向着祭坛靠拢过来。

　　没办法，孔雀一族都有翅膀，他们想要拦截其实并不容易，只能同样守护在牛皇与大祭司身旁了。

　　至于大祭司，对突然的变故似乎没有什么反应，也不知道是一点儿也不担心，还是听到牛皇话才放心下来。

　　手中骨杖继续挥动，又有一名妖族少女被送入光门之中。

　　“哈哈哈……本皇来的不会太迟吧！”

　　随着一声大笑传来，数百道身影跃过两旁高山，从上空迅速俯冲而下。

　　刚刚看到大片阴影出现，一类如同雷霆般的光束骤然降落，其速度与光差不多，轰然砸在了大祭司身上。

　　“轰！！”

　　强大的光芒刺目异常，令得人睁不开眼睛，强大的气势也瞬间扩散，骤然爆发之下，祭台边如同天女散花一般，无数道身影接连被劲气冲得抛飞出去，只有实力稍强一些的还能勉强站在原地。

　　不过，他们仅仅是受到余波冲击，就已经乱成了一团，而那遭受攻击的大祭司，又会是如何？

　　“太好了，除了我们之外，竟然还有人也不希望牛魔王苏醒，这样一来，我们的胜算就会大了几分。”

　　山林间，天矶猛然挥了挥手，脸上露出一副兴奋的神色。

　　陈恒同样有些欣喜，不过却没有明显的放松，只是道：“其实也能够想象，一旦牛魔王苏醒，他首先就是要统一灵兽界，其他势力中的王者自然不可能让这种事发生。”

　　“呀！”

　　数百道身影急蹿而下，很快就停在祭台上空数丈处，将祭台周围都罩上了一层阴影。

　　不过，此时谁也没有空闲去注意他们，刚才那道攻击很显然是蓄力而为，不知道那看起来孱弱不堪的大祭司是否能挡得住，所有人在戒备的同时，目光却紧紧盯着祭台上大祭司的位置。

　　光芒退散，大祭司的身形隐隐显露出来，很快就完全出现在人们眼中。

　　看到他那完好无损的样子，所有牛头士兵完全欢呼出声，而后才抬头看向半空，巨斧斜指。

　　高空那数百道身影体型有大有小，皆是雀首人身，还带着一对翅膀，尾巴长长地拖在后面，看起来很是夸张。

　　数百名孔雀族人将身形最小的一只斑斓雀人拱卫在中间，很显然，那就是他们的首领，也是孔雀一族的王者了。

　　孔雀皇见到大祭司的样子，同样皱了皱眉，虽然这确实在他的意料之中，但还是忍不住为大祭司的实力而有些凝重。

　　“孔雀一族如此挑衅，是不想将血脉传承下去了么？”

　　大祭司自始至终都没有动弹过一步，只是略微抬起头来，黑袍下闪烁着一对红色光芒的眼睛，淡淡地开口。

　　不过熟悉他的牛皇却知道，这一刻的大祭司已经动了怒火，刚才那一招虽然没让大祭司怎么样，却将这场祭祀给中断了。

　　其实他们一开始就做了很多安排，不管灵兽界哪个种族前来，都会被拦截住，再加上现场的数千士兵，这里的保卫工作已经天衣无缝了才对。

　　可惜终究还是百密一疏，孔雀一族不仅突破了他们的拦截，甚至直接从天而降，绕开这数千名士兵的守卫来攻击大祭司，在众目睽睽之下受到攻击，对大祭司来说，绝对是一件丢脸的事。

　　面对大祭司这红果果的威吓，孔雀皇却是冷笑一声，道：“如果让你们把牛魔王唤醒，那我们孔雀一族才真的要灭亡了，倒不如趁着现在这个机会拼一把。”

　　以孔雀一族的实力，还不足将牛魔一族灭族，但若只是破坏祭祀，结果就孰难预料了。

　　说话间，孔雀皇手中突然抛下一件东西，百忙中众人只见到那是似乎是一个水晶雕琢而成的小瓶子，只是还不等他们完全看清楚，那瓶子就突然下落，如同此前那道雷霆一般，瞬间砸在了地面上，甚至连牛皇和大祭司都来不及反应。

　　“哐当！”

　　水晶瓶砸在大祭司脚边，发出一道清脆的破碎声，紧接着，一股莫名的能量瞬间蔓延开来。

　　“不好！”

　　大祭司低呼一声，脚下一顿，顿时向着后方掠去，想要远离那个水晶瓶破碎的地方。

　　别看他身形佝偻，其实都是装出来的，事实上反应绝对不慢。

　　然而，他的身形刚刚一动，那水晶瓶中传来的能量扩散速度却更快，只是一瞬间就化成一个透明的能量罩，将大祭司的身形困在了里面。

　　“噗”的一声，大祭司身体撞在那层能量罩上，却只是微微惊起一丝波澜。

　　这护罩无声无息，出现的时候只是腾起一阵白光，看起来好像水泡一般，轻易就能戳破，然而大祭司一整个人撞上去，竟然没有造成丝毫损伤。

　　这一幕，让所有人都忍不住吃了一惊，牛皇身形一闪，便向着那水泡冲了过去，手提巨斧，准备将大祭司救出来。


第615章 梦境入口

　　“呵呵呵，不用白费力气了！”

　　这时候，半空却突然传来了孔雀皇的轻笑声，只听他开口道：“这个雀晶瓶是我特地为你们大祭司准备的，我仔细盘算过，如果大祭司大人全力攻击的话，唔，应该半个时辰就能攻破了。”

　　轰！

　　在孔雀皇调笑的时候，牛皇却没有停止攻击那个护罩，巨斧一劈而下，发出一声沉闷的响声。

　　护罩在巨斧的压力下不住向内凹陷，却没有出现一丝裂痕，若不是牛皇收势及时，恐怕一不小心就会劈到大祭司脑袋了。

　　但即便如此，大祭司还是忍不住发出一声闷哼，原本撞向护罩边缘的身体不禁微微一顿，传出一丝痛苦的声音。

　　“哦，忘记说了！”

　　孔雀皇依旧笑眯眯地道：“雀晶瓶里装的并不是什么法术或能量，而是我们孔雀一族尾巴开屏后散发出来的雀汁。别看它好像一个水泡一样轻易就能戳破，其实在外面的防御是无敌的，无论物理攻击还是能量攻击。”

　　“所以说，这个能量罩只能由大祭司大人自己来解决，如果牛皇大人执意要攻击的话，那反震力可是会伤到祭司大人的，到时候恐怕他就没有余力来破除护罩了。”

　　听到孔雀皇的话，牛皇瞬间脸色一变，他自然很清楚雀汁代表着什么，正是因为有这些雀汁在，牛魔一族与孔雀一族对立了那么多年，他们还能安然无恙地活在这灵兽界中，甚至还能跟牛魔一族分庭抗礼。

　　若不是当年牛魔王将孔雀一族伤得太重，他们早就把牛魔一族给处理了。

　　不过万年过去，孔雀一族凭借着那特殊的能力，实力已经缓缓恢复过来，如果牛魔王无法复苏，过不了多少年，这灵兽界就将是孔雀一族的天下了。

　　“孔雀皇，你当真以为，凭借你这点人马，就能阻止祭祀进行么？你也太不把本皇放在眼里了吧？”

　　知道无法将大祭司解救出来，牛皇也没有太过执著，毕竟大祭司虽然重要，他却是牛魔一族真正的王者。

　　只要他还在这里，牛魔一族就不会出现大乱。

　　眼前的情况，其实算不上多不利，他有自信，凭借自己手下这些人，哪怕无法将孔雀一族全部灭在这里，至少他们想要做什么却是不可能的，毕竟他们所有精英都已经聚集在这里了。

　　而他们只要等待半个时辰，等大祭司破掉那层护罩之后，祭祀依旧还会继续，只不过得让先祖牛魔王多等上半个时辰而已。

　　牛皇想法很理想，不过他却没想过，孔雀皇既然敢带这么多人前来，肯定不会没有凭借的。

　　“牛皇大人，本皇承认，我确实不是你的对手。”

　　果然，听了牛皇的话之后，孔雀皇只是淡淡一笑，好整以瑕地道：“不过今天我们来这里的目的，并不是想跟你们打硬仗，你以为你拦得住我们么？”

　　“孔灵，此时不动手，更待何时！”

　　后面那句话，他却不再是对牛皇说的，而是将目光转向仅剩的那俩名妖族少女之一。

　　孔雀皇的话让牛皇脸色瞬间一变，似乎想起了什么，瞬间就将目光转了过去。

　　“咯咯咯，没想到牛魔一族的人都是四肢发达，头脑简单之辈，竟然那么好骗。”

　　祭台上传来一阵银铃般的笑声，只见那俩名妖族少女中，其中一名看起来是鹰妖一族的，却突然光芒一闪，变成了孔雀族的身份，当牛皇将目光转过来的时候，她娇躯一闪，已经出现在那道光门旁边。

　　“原来如此！”

　　山林中，一直关注着场上变化的陈恒突然幽幽叹了一口气。

　　之前他就发现了那些少女有什么不对劲，没想到里面竟然隐藏着孔雀一族的高手。

　　从刚才的情况来看，这孔雀族少女明显是使用了什么障眼法，蒙蔽了牛魔一族，而后等祭祀开始之后，趁其不备突然发难。

　　只是，这少女不知道想使用什么方法来阻止这场祭祀，要知道，只要大祭司还活着，那祭祀就肯定会进行下去，哪怕拖的时间长一点。

　　“好胆！”

　　看到这孔雀少女，牛皇脸色瞬间变得极其难看，身形一闪，同样向着光门的方向冲去。

　　可惜，他毕竟离那光门还有一段距离，而孔雀少女又是早有预谋，哪那么容易被他干扰到。

　　在所有人眼巴巴地注视下，只见孔雀少女身上腾起一阵七彩的光芒，随着光芒涌动，很快就向光门内注入。

　　此时，除了孔雀皇以及孔雀少女自己之外，谁都不知道她在做什么，但却都知道，她肯定是在想办法破坏这场祭祀。

　　光芒涌动，光门由原本的灰色也逐渐被染成了七彩之色，而后，在所有人吃惊且疑惑的目光中，那扇光门突然迅速变大。

　　本来那扇光门只是差不多一丈来高，五尺多宽，但在牛皇赶到的时候，却已经扩大了近十倍。

　　牛皇心里其实也不知道这孔雀少女为何要这么做，不过却知道，他必需得阻止对方的行动。

　　“牛皇大人，您来晚了！”

　　然而，当牛皇赶到的时候，那扇光门却已经被固定在接近原本二十倍大小，还不等牛皇找那孔雀少女算账，孔雀少女却突然咯咯一笑，身形一闪，直接从那扇光门中钻了进去。

　　“不好！”

　　就在这时，那透明护罩内的大祭司猛然低喝一声，“快阻止她，不能让她进去！”

　　只是他开口的时候，那少女身形已经消失在光门之中了。

　　“能让大祭司大人紧张成这个样子，看来我们的猜测并没有错。”

　　不同于大祭司与牛皇，孔雀皇却是一脸淡定，轻声道：“除非杀了你，要不然祭祀终会进行下去。不过如果我们从这扇光门穿过去，就能进入梦境中寻找到牛魔王本体，届时只要将它的本体斩杀，他也就不可能再苏醒过来了！”

　　看到大祭司身体微微一震，孔雀皇更加坚定了这样的猜测，微微一笑，向身后众手下挥了挥手，道：“如此的话，那我们也进去吧！”

　　“是，陛下！”孔雀一族的人齐声应诺。

　　之所以让那孔雀少女将光门放大，目的自然是为了更方便他们数百人一起进入梦境之中。

　　当听到孔雀皇的话时，牛皇与大祭司就察觉到了不妙，可惜的是，牛魔一族在速度上完全无法跟孔雀一族相比。

　　当孔雀皇话音落下之后，他们便一个个化成流光，相继冲进光门之中。

　　如果不是拥有绝对把握，在牛皇拦截之前进入光门，孔雀皇哪能在这里说那么多废话。

　　“该死的。”牛皇刚刚运转体内能量，准备将孔雀一族的人拦下，但还不等他能量完全运转，那些孔雀一族的人都已经进入光门中了。

　　“牛哈，你带着本部人马留下来保护大祭司，剩余的人，全部跟本皇一起进入梦境，阻止孔雀一族的人。”

　　牛皇飞速下达命令之后，也不等其他人反应没反应过来，当即身形一闪，向着光门追了过去。

　　“是！”

　　牛头将领牛哈大声应喝，可惜牛皇的身形已经消失在光门之中了，也不知道有没有听到。

　　不过身为将领，他在处事方面还是值得信任的，很快就指挥着几名牛头首领，让他们带领着各自的手下相继进入光门之中。

　　“嘿，我们也该行动了！”

　　山林间，陈恒低笑一声，事情演化到眼前这一地步，确实出乎了他的意料之外。

　　不过有这些孔雀一族的人这么搅和，他跟天矶反倒方便了许多，浑水摸鱼的机会也更大了。

　　最为重要的是，他们得到了一个很有用的消息，那便是光门背后隐藏的是牛魔梦境，只要进入其中，将牛魔王本体斩杀，就能一劳永逸。

　　这也就难怪，他们在妖魔空间内，为何一直无法将那座黑色石山毁灭了。

　　这不仅仅是因为石山本身的坚硬，同时也是因为他们用错了方法。

　　随着那些牛头首领与士兵们相继消失在光门之中，陈恒向着天矶微一点头，二人同时急掠，向着光门急冲而去。

　　陈恒二人选择的正是时候，原先因为孔雀一族到来之后，那些牛头人一直处于紧张戒备的状态，而如今他们都已经进入光门之中了，不管结果如何，对他们外面这些人来说已经是后话了。

　　在他们看来，整个灵兽界中，真正能够跟牛魔一族抗衡的，也只有这孔雀一族，所以精英们全部进了光门内，他们也就可以松一口气了。

　　就连牛哈，其实也不例外，说是让他留下来保护大祭司，那也只是为了以防万一而已，牛哈可没想过真的会有人前来攻击。

　　然而，就在他走到大祭司身旁，微微松一口气，准备先歇一会儿再等待消息时，一直盘膝坐在护罩里面的大祭司忽然像是感应到了什么，猛然低喝道：“牛哈，快去光门守着！”

　　在大祭司低喝出声的同时，两道身影从山林间突然蹿了出来，急速向着光门掠去。

　　牛哈根本没料到林间竟然还隐藏着别人，而且从身形来看，竟然会是一直被他们奴役的人类。

　　虽然对人类他一直都是很轻视的，但从陈恒二人的身法及速度来看，明显是修为不弱的强者，所以他也没有迟疑，当即便想回防光门。

　　不过还不等他有所动作，冲在前面的陈恒突然哈哈大笑，真武玉剑突然斜指长空，大喝道：“你可以试着拦拦看。”

　　在他大喝出声的同时，一道巨大的金色光柱从天而降，向着大祭司的方向狠狠砸落过去。

　　那光柱刚一出现，所有光线与气息仿佛全部被那光柱牵引了过去，整个天地变得极其安静，只剩下那气势庞大到无边的巨大光柱。

　　这道光束，自然是陈恒在出现之前已经为他们准备好的星辰一击。


第616章 欧阳进山

　　陈恒知道，想要在牛哈面前冲进光门，虽然不是不可能做到的事，但却肯定会被拖上一段时间。

　　时间稍纵即逝，他们必须跟上孔雀一族跟牛皇那些人才行，所以为了确保万无一失，他也不得不将星辰一击施展出来了。

　　大不了等到梦境内，再借用猪大壮的能量就是了。

　　光束刚一出现，牛哈面色瞬间就变了，脚步也是骤然一滞，略有些骇然地看着那急速降落的光柱。

　　虽然他对眼前这突然出现的两个人类已经很是高估了，却没想到他们竟然能随手间发出这么强大的攻击，稍一估计之后，他下意识地认为自己不可能是陈恒二人的对手，既然如此，那还拦什么啊？

　　更何况，牛皇让他留下来，最主要的目的就是保护大祭司，在这时候他又怎敢离开？

　　试想想，此前牛皇那不算很强势的一斧头劈下去，都险些让大祭司受伤，如果让这道光柱落下来，大祭司恐怕就能烟消云散了。

　　没有了大祭司，这祭祀也就没必要进行下去了，如果真是这样，陈恒倒是可以直接打道回府了。

　　正因为利用了这一心里，陈恒才敢大摇大摆直接向着光门冲去。

　　不过他倒很希望这星辰一击能够得逞，再不济也让大祭司弄个重伤。

　　所以，在急速掠向光门的时候，他的目光也一直注意在大祭司身上。

　　由于被雀汁形成的护罩困在里面，大祭司面对这星辰一击，根本不可能做出任何反应。同时，在这种情况下，他也不可能再催促牛哈去拦截陈恒二人了。

　　在陈恒的注视下，牛哈原本冲向他们的身形猛然顿时，而后在感应到星辰一击的威力时，更是微微惊骇了一下。

　　但就算在这种情况下，牛哈竟依旧来得及反应，只见他猛然低喝一声，整个身体突然爆涨起来，气势也在瞬间急速攀升起来。

　　他的变化与二人使用牛魔祭器时一模一样，只是在增长方面没有那么强而已，但以牛哈的实力施展出来，确实无法让人小觑。

　　“啊——”

　　身体变化之后，牛哈大叫着高高跃起，反被动为主动，手中一把巨斧狠狠向着那道光束劈了过去。

　　陈恒还是第一次见到有人这么应付星辰之力，而且从气势来看，竟然只是略微处于下风而已，想凭借这道攻击将牛哈，甚至是大祭司毁灭，几乎是不可能的了。

　　心头微微一凛，陈恒身形却丝毫不停，更加快速向光门冲去。

　　轰！！

　　终于，在陈恒即将进入光门的那一刻，星辰一击与牛哈的攻击也终一直碰撞在了一起。

　　星辰一击的力量绝对是恐怖的，但牛哈的攻击也同样强横，双方碰撞，肉眼可见，一圈如实质般的冲击波瞬间扩散开来。

　　冲击波一瞬而至，瞬间就赶上了陈恒二人。

　　不过好在，陈恒二人早有所料，第一时间就运起了罡气护罩，借着这股推力，速度又猛增了一倍，迅速穿过了光门，到达了另一片空间。

　　在二人消失之后，祭台两旁的山谷在这强大的冲击波下微微颤动起来，上面许多树木被拦腰折断，无数沙石从上面滚落而下。

　　好在，这些都仅仅是余波而已，不过一会儿就已经平息下来，虽然让场面狼藉了一些，却也不至于造成太大的损坏。

　　但峡谷是没受到太大破坏，首当其冲的牛哈可就惨了。

　　虽说他的实力确实不俗，但那星辰一击可是陈恒的保命绝招，哪是那么好接的，即便他已经将身体强化了，依旧只是僵持了短短片刻之后，便“噗”的一声喷出一大口鲜血，整个身体倏然向地面砸落下去。

　　轰！！

　　牛哈那庞大的身体直接在祭台上撞出了一个牛人形状的凹坑，令得整个祭台都微微颤动。

　　不过有他这一挡，星辰一击倒也慢慢消散了，而他之所以砸落，也是因为力量用尽，被最后的余波打落下来而已。

　　即便如此，也足以让牛哈晕头转向，全身疼痛了。

　　过了好半天之后，牛哈才晃着脑袋，缓缓从坑内爬了出来，脸上的惊骇之色依旧不减。

　　“灵兽界内，什么时候出了这等人类强者，如果再多几个，我们以后再也不可能奴役人类了。”

　　牛哈可是清楚地记得，陈恒仅仅随手挥了一下，便放出了这么强大的攻击，拼尽了他一身实力，这才勉强抵挡下来。

　　饶是如此，也让他喷了好几口鲜血，体内经脉多有损伤，要是攻击再强一些，恐怕他就得直接灰飞烟灭了。

　　“他们不是灵兽界的人！”

　　在牛哈后怕不已的时候，不远处护罩内的大祭司反倒显得很平静，缓缓开口道：“他们的实力也没你想的那么强，只不过借助了某种特殊手段，只拥有一击之力而已。”

　　如果陈恒在这里，肯定但会因为大祭司的话也凝重不已的。

　　这大祭司看起来孱弱，仿佛一阵轻风就能把他吹倒，但实际上却很有慧眼，只是看了一眼，基本就把情况分析出来了。

　　“不是灵兽界的？”

　　牛哈愣了愣，而后皱眉道：“大祭司，您是说他们是从上界来的？”

　　“这世间除了灵兽界之外，可不是仅有上界而已。”

　　大祭司摇了摇头，沙哑着声音道：“我记得当年牛魔王先祖用自己身上脱落下来的牛皮和牛角制作了两件祭器，后来不甚遗失在空间乱流里。如果我没猜错的话，他们应该是得到了那两件祭器，并顺着气息感应找到了这里。”

　　“三天前牛肚的死，应该是他们所为，在探清楚灵兽界的情况之后，他们想必是来浑水摸鱼的。小爬虫而已，不必要太在意。”

　　大祭司在此刻将自己的智慧完全展现出来，就仿佛他亲眼所见一般，将所有事情分析得头头是道，八九不离十。

　　牛哈听了大祭司的分析，顿时也就松了口气，只要陈恒二人不是真有那么恐怖的实力，倒也不足为虑，最多就算孔雀一族多了两名精英手下而已，对牛魔一族来说实力算不上威胁。

　　更何况，这两名人类的来历还不清楚，虽然从立场来看，他们是不可能站在牛魔一族这边的，但也不一定就站在了孔雀一族那边，有他们进梦境搅和，没准孔雀一族的阴谋还会多些麻烦。

　　这是牛哈心里的想法，越想他便越觉得，有这两个人类进去掺和，没想会对他们牛魔一族更有利一些。

　　所以很快他就安下心来，慢慢调均体内伤势的同时，也守卫在大祭司身旁。

　　“这两个小家伙可不简单呐！”

　　在牛哈开始调息的时候，大祭司却是低声自语道：“能在我眼皮底下隐藏了那么久，就算实力不强，也是个大麻烦。”

　　“不过，这件事情越来越有趣了，想必大人应该会喜欢这样的开胃菜吧！”

　　大祭司忽然发出一声高深莫测的轻笑，而后便专心去应付孔雀一族留下来的护罩了。

　　且不说陈恒二人进入梦境之后的情况，在这时候，开天山不远处的天边，突然有一道飘逸的身形，驾驭着飞剑一掠而来。

　　飞剑上的人影气质出尘，看起来风度翩翩，脸上带着的一丝桀骜与不羁的神色，让他看起来更多了一丝吸引力。

　　此人的外貌，绝对是足以让怀春少女尖叫的那种类形。

　　不过，如果此时陈恒与天矶都在这里的话，一定会认得出，这个人便是与他们同为十大高手的，欧阳少杰。

　　那个号称小公子，以“你不想如何，我偏要如何”的口头禅闻名修界的欧阳少杰。

　　“咦？”

　　极速前行中，小公子欧阳少杰像是突然感应到了什么，眉头微微一皱，低头看向了下方不远处的开天山。

　　在他的注视下，那座不高的山峰上面隐隐笼罩着一层诡异的气息。

　　“这里不是开天山么？本公子记得应该是被一个小势力占据了，看样子似乎是出什么事了！”

　　“正好，本公子今天心情不错，便下去看看吧。”

　　欧阳少杰为人放荡不羁，行事不拘一格，想做什么事从来不需要理由，当即调转方向向开天山下飞掠而去，不多时就出现在陈恒竖立树碑的位置。

　　树碑坚立的位置很是明显，欧阳少杰刚刚落地之后，立刻就发现了那块树碑，当即走了过去，向那树碑看去。

　　“邪魔逞威，一宗玉碎。惜除恶未尽，我辈既见，岂能惜身？誓诛此獠！”

　　“此处可进不可出，后来者戒之！”

　　“剑出真武陈恒？！卜算子天矶？！”

　　微微一愣之后，欧阳少杰顿时轻抚手掌笑道：“有趣有趣，这开天宗主倒也有些傲骨，竟然牺牲了全宗弟子性命也要与邪魔死拼到底。可惜啊，能力不足便是能力不足，死磕到底只能被人说愚蠢而已，何必呢？”

　　接着，他又盯着“剑出真武陈恒”六字，沉吟道：“自从蓬莱岛分别之后，倒也有些时日没见到陈兄了，最近他的风头可是越来越盛了，将我们这些老牌十大高手都压了下去。”

　　“嘿嘿，你想让别人止步，可本公子偏偏喜欢混乱的局面，最好有更多的人上山，这样才显得热闹。”

　　轻笑一声，欧阳少杰突然拔剑挥了数下，那块树碑瞬间化成数块，上面的字迹也被抹除了。

　　“接下来，就让我小公子欧阳也去会会那所谓的邪魔，看他究竟有多大能耐。”

　　“陈兄，本公子可是来帮你的！”

　　说着，他仰天大笑，身形一闪，便顺着山道一路疾行而去。


第617章 牛魔梦境

　　牛魔梦境，其实是一片虚幻的世界，是由牛魔王的精神世界所构成，这里的一切，只有最本源的混沌状态。

　　说是虚幻，却也是真实存在的，只要找到入口，任何生灵都能够自由出入。

　　当然，想要进入这里，除了找到入口之外，也还得能够承受里面无休止的精神乱流，以及有可能出现的危险。

　　入口已经完全开启，随着孔雀一族与牛皇等人进入之后，陈恒与天矶也随后而至，很快就进入了这所谓的牛魔梦境之中。

　　刚一进入梦境，陈恒便感觉到整片空间到处充斥着精神乱流，不过这些都比较分散，而且强度也不是很高，普通人进入，肯定会在第一时间湮灭，但只要修为突破到先天秘境，基本上就可以无视了，只是略微有些不舒服而已。

　　梦境世界没有边界，呈现在眼前的是一片灰蒙蒙的氤氲，空间不住扭曲，好似水中花月。

　　不过这样的环境并不阻隔视线，或许这片世界本身就是如此。

　　“真没想到，这牛魔梦境竟然会是这样子的，也不知道那牛魔王的本体藏在什么地方，这样可不好找！”

　　看清楚眼前的情况之后，天矶不禁微微感慨出声。

　　由于他们是最后进来的，后面又没有追兵，而先行一步的孔雀一族与牛皇等人也不知道他们的存在，倒是不担心会被其他人发现。

　　陈恒微微观察了一下环境之后，道：“我们对这梦境的情况一无所知，还是小心一些为是。倒是孔雀一族的人，似乎对这梦境颇有了解，如果我们能够跟在他们身后，应该能找到牛魔王的本体。”

　　二人仔细感应了一下，虽然没能发现什么痕迹，不过从那些精神乱流流动的情况来看，大致发能够分辨出孔雀一族等人的方向，于是便直接跟了上去。

　　行走间，天矶低声开口道：“陈兄，你觉得，如果我们找到牛魔王的本体，真的能够将他消灭么？”

　　陈恒摇了摇头道：“我也不清楚，看孔雀皇的样子，似乎有一定的把握，不过牛魔一族的大祭司也不是笨蛋，他肯定早有预防。具体的情况如何，还得等到时再看。”

　　“反正他们不知道我们的存在，到时候我们只要隐藏好，随机应变也就是了。”

　　天矶微微叹息一声，道：“说得也是，如今我们除了跟着他们，也没有其它办法了。不过说起来，刚才在外面还真是可惜，如果能够一举将那大祭司灭掉就好了。”

　　“你想得太简单了。”

　　听见陈恒的话，天矶不禁微微一愣，疑惑道：“大祭司不是被困在那结界之中么？根本就没有还手之力，只要我们分出一人拖住那什么牛哈，想消灭大祭司应该不会很困难吧？”

　　其实在进入梦境之前，天矶就有过这样的提议，只是被陈恒否决了而已。

　　天矶虽然有些不解，不过却也没有坚持，毕竟出发之前他们就已经说好了，此行全听陈恒的。

　　而且天矶也明白，以陈恒的智慧，之前那样的好机会他不可能看不出来，既然没有选择留下来，肯定是有什么原因的。

　　果然，稍稍顿了一下之后，便听陈恒分析道：“一来，我们很难拖住那个牛哈，你刚才也看见了，面对我的星辰一击，猝不及防之下他依旧没能抵挡下来，如果是有所防备的话，我们根本伤不了他。”

　　“二来，我总有种感觉，那大祭司绝对没有那么简单，此前我们只是注视着他，根本没有释放任何灵识与气息，就差点被他发现了，孔雀一族的到来，恐怕也在他的意料之中。”

　　“呃……”

　　天矶并不蠢，听陈恒这么一说，顿时若有所思。

　　回想起来也确实如此，虽然孔雀一族表现出来的准备似乎很是充分，而且令人始料不及，但牛魔一族的反应也太迟钝了一些。

　　要知道，牛魔一族为了今天的祭祀可是等了整整一万年的，如果他们真的那么容易就中招，又怎么可能传承到现在？

　　这样的话，答案就只有一种可能性，他们是故意中了孔雀一族的陷阱。

　　既然是故意，那其中就必然有原因的。

　　“难不成，他们是想利用孔雀一族的力量，让牛魔王苏醒过来？”

　　想深一层之后，天矶脸色不禁大变。

　　陈恒轻叹一声，道：“如果真是这样的话，那就代表着这场祭祀已经完成了，需要的只是时间或者某些条件，牛魔王就将苏醒过来。在这种情况下，就算我们杀了大祭司也已经没用了。”

　　“而且，就算我们坚持留在外面，也肯定杀不了大祭司。你也说过，如果我们两个对上大祭司，一丝胜利的机会都没有，那他又怎么可能那么轻易被算计到？”

　　“如果我猜得没错的话，要么他还保留着能够随时破开结界的能力，要么就是在结界中，他依旧能够自保。以他那种人的性格，绝不可能将自己的性命托付给别人的。”

　　陈恒分析得很有道理，天矶越想越觉得这才是真正的答案，心中顿时就没有底气起来，迟疑道：“既然如此，那是否说明，牛魔王的苏醒已经无法逆转了？那我们进来不是自己送死么？”

　　“那倒不至于，我们还是有机会的！”陈恒摇了摇头，道：“百密总有一疏，不管算计得再怎么精细，也不可能将所有事情都算计进去，至少我们俩个就已经是一个变数了。”

　　“牛魔王的苏醒条件就算全部已经聚齐了，也需要一定的时间，在这个时间段里，什么都有可能发生。更何况，大祭司精明，人家孔雀皇也不是笨蛋，他既然敢往这里钻，就肯定有所凭借。”

　　听完陈恒的话，天矶总感觉自己大脑有些跟不上，这种类似勾心斗角的事情，对他来说真有些复杂。

　　或许也正是因为如此，他虽然擅长卜算天机，但最多也只能算出个大致的方向，细致一些的就无法弄懂了。

　　微微思忖了一下，天矶还是感觉无法完全弄明白这里面的道道，只能无奈道：“那我们还是先看看再说吧！”

　　行走在梦境的世界内，他们感觉就像到了自己的梦里一样，有种飘缈虚幻的感觉。

　　只是走了小半刻钟之后，却一直未能见到什么，从精神乱流流动的方向，他们能够感应到，他们与前面那些人的距离应该正在慢慢拉近。

　　“前面的气息有些庞杂，他们应该在这里发生过战斗！”

　　陈恒以灵魂之力探察了一遍，发现这样感应起来更加方便一些，也更细致一些，而且刚一释放灵魂之力，马上就有所发现。

　　只不过，若是持续释放灵魂之力，对他的消耗还是有一些的，再加上之前施展星辰一击的能力还没完全复苏，只是感应了一下之后，陈恒当即决定不再用灵魂之力来搜索。

　　循着刚才感应到的位置，迅速跟了上去，很快陈恒二人就发现地面躺着几具尸体，其中有孔雀一族的，也有牛魔一族的。

　　从他们身上的伤痕来看，应该只是一些手下之间的碰撞而已，牛皇与孔雀皇都还未出手，要不然这些人肯定不可能还有尸体留下。

　　“咦？这是什么？”

　　突然，天矶略微惊咦一声，以拂尘挑起了一只拇指大小的小虫子，不过那小虫子已经没有生命了。

　　在天矶发现那小虫子的时候，陈恒也发现了，在地面上躺着不少类似的虫子，大都被孔雀一族与牛魔一族的尸体给压在下面，再加上它们身体较小，所以一开始并没有察觉到。

　　这仔细一看，发现这些小虫子腹背扁平，呈灰黑色，有的稍大，有的稍小。胸分成三节，长有三对足，头上还有一对触角。

　　“这个叫牛虱！”

　　陈恒皱了皱眉，不同于天矶，他是平民出身，牛虱自然不会少见。

　　只不过，这些牛虱看起来有些诡异，比寻常的要大了不少，而且尸体上还带着淡淡的能量，或许是牛魔一族利用什么能力释放出来的吧。

　　试想想，当与牛头人对战的时候，他突然身体一抖，漫天牛虱从身上抖落，向着敌人爬去，那种场面想想就恶心，就算陈恒也无法保持平静。

　　“原来这就是牛虱！”

　　相比于陈恒，天矶反倒像是挺有兴趣的，将那牛虱移到眼前仔细辨认了一下，似乎想要认清楚它的样子。

　　看到这一幕，陈恒不禁无奈道：“这东西没什么好看的，走吧！”

　　“咦？它似乎动了一下，难不成这些东西死了之后，身体还不会僵硬么？”

　　听到天矶的话，陈恒下意识停下脚步。

　　他可没听说过，牛虱死了之后还会动的，只以为是天矶看错了。

　　不过，当他将目光重新转过去的时候，脸色忽然一变，而天矶也是低呼一声，瞬间将拂尘上的牛虱抛了出去。

　　在这时候，那满地的牛虱身上忽然闪烁起一阵阵青色光芒，忽明忽暗，一阵“窸窸窣窣”的声音在周围响起。

　　之所以让他们变色的，是因为这些牛虱竟然全部活过来了，不仅身上闪烁着青光，而且一只只仿佛刚刚醒转过来一般，晃晃悠悠的乱撞着。

　　“不好，这些牛虱有古怪，我们赶紧离开。”

　　陈恒发现，这些牛虱体内散发着一种奇异的能量，那种能量充满了各种负面情绪，其中以嗜血较盛。

　　很显然，在这梦境之中，这种牛虱恐怕是发生了某种异变了。

　　不管这些牛虱的体型与他们是否不成比例，但从现场的数量来看，起码有数万只之多，虽然不至于让他们吓退，但如果真被围上了，也肯定是一个不小的麻烦。

　　而且陈恒也担心这里一旦发生战斗，很可能会引起前面那些牛头人的注意，到时候曝露了身形，之前的算盘也就打不响了。

　　天矶立刻也明白了他们现在的立场，微一点头，便想与陈恒一起加速离开此地。

　　只水过，当他们刚刚准备有所行动的时候，那些牛虱忽然感应到了他们的存在，体内那种特殊能量骤然爆发开来，整个场面充斥着一股强烈的嗜血气息。

　　“小心了，它们要发动攻击了！”

　　陈恒面色微微一变，面对数万只虫子，感觉确实有些恶心了一点，他倒宁愿此时面对的是那些牛头人。

　　在陈恒话音刚落的时候，所有牛虱全部疯狂起来了，密密麻麻，以极快的速度向他们围拢过来。

　　数万的数量，已经足够将他们四面八方都围住了，青光闪烁间，这些牛虱高高跃起，不仅围住了四面，就连半空也没有留下一丝缝隙。

　　只是微微一愣之际，陈恒二人再想离开已经来不及了。

　　“动手吧，不要闹出太大的动静！”

　　无奈之下，陈恒只能忍着强烈的恶心感，一挥手中真武玉剑，准备发动攻击。


第618章 牛虱

　　漫天牛虱如雨点般打来，密密麻麻的着实让人恶心。

　　陈恒本以为只是数量多了一些，对付起来应该不会太难，不过当他挥出真武玉剑之后就知道错了。

　　“这些家伙，竟然是吞噬灵力的！”

　　真武玉剑对那些牛虱几乎没有任何效果，挥出去之后，那些牛虱便紧紧附着在真武玉剑剑身之上，而后顺着剑身向陈恒右手迅速爬去。

　　与此同时，他加持在真武玉剑上的灵力正在缓慢流失着，心中微微一惊，陈恒当即运转射日心经，将灵力转化成火属性的同时，以震荡之力将它们全部震飞出去。

　　“该死的，这些真的只是牛虱么？”

　　身旁不远处，传来天矶的一声惊呼，百忙之中，陈恒扭头看了一眼，只见天矶的情况比他还要差了不少，此时后者手中的拂尘已经爬满了牛虱，任他如何挥动，那些牛虱却都紧紧地抓住拂尘上的银丝，迅速向上攀爬着。

　　牛虱的能力是以吸血为主，而这些牛虱却还能吸取灵力，一旦被它们接触到皮肤，再加上这庞大的数量，恐怕精血会很快就被吸干。

　　陈恒不明白的是，这些牛虱原本似乎都已经死了，可现在却又全部复活过来，难不成在这梦境之中，它们是不死的存在么？

　　一边以震荡之力不断将那些牛虱震飞，陈恒又低头看向牛魔一族与孔雀一族的尸体，眼中顿时露出一丝恍然的神色。

　　刚才还只是满布伤痕的尸体，此时已经完全化成了一堆枯骨，身上的血肉皮肤全部干化。

　　很显然，在他们刚才注意这些牛虱的时候，其实牛虱已经将这些尸体上的精血抽干了，这才是它们复活过来的关键。

　　也就是说，只要不让它们吸到精血，就有可能消灭它们。

　　“天矶，不要使用灵力！”

　　弄清楚了这些牛虱的情况，陈恒当即明白过来，越是使用灵力，就越是促长这些牛虱变得更加强大，他只是以震荡之力将这些牛虱震开，近距离的这些牛虱速度就已经比之前快了将近一倍了。

　　一开始陈恒还以为是因为他震飞了这些牛虱，令它们变得更加疯狂了，此时仔细感应之下才发现，牛虱体内的能量变浓郁了许多。

　　心中当即一凛，连忙收起了自己的灵力，单纯凭借肉体之力，挥动着手中真武玉剑。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　果然，在无能量的状态下，那些牛虱虽然依旧想要吸附在真武玉剑上，但因为失去能量的凭借，顿时被真武玉剑上的锋锐所伤。

　　真武玉剑轻易将那些牛虱劈成两半，一堆绿色的液体当即喷了出来，一股难闻的气息瞬间扩散开来，让陈恒险些闻之作呕。

　　不过，能够应付得了这些牛虱，陈恒心中也微微松了口气，手中真武玉剑连连挥动，很快就令地面多了许多尸体，以及满地绿色的液体。

　　见陈恒如此神勇，一边的天矶也顿时明白过来，同样收回自身释放在外的灵体，单纯以拂尘扫开这些牛虱，发现果然可行，也终于微微松了口气。

　　不过很快，他刚刚放松下去的心情又突然一紧，惊声道：“又有许多牛虱过来了！”

　　不用他说，陈恒也已经发现，除了他们周围的这些牛虱之外，不远处又有无数牛虱迅速向这边赶了过来，似乎是受到周围这些牛虱的召唤。

　　陈恒略微扫视了一眼，只是视线之内的数量就已经比周围这些多了数倍，而远处的还不知道有多少，头皮顿时一阵发紧。

　　这些牛虱虽然无法给他们带来太大的伤害，但数量实在太过庞大，如果被这数十上百万的数量围攻，就算铁人也总有累趴下的时候。

　　“走！”

　　发现这一点，陈恒当机立断，手中光芒一闪，一块巨大的龟甲盾牌顿时出现在手中，横向拍去，顿时扫除了一大片牛虱。

　　清出一条通道之后，陈恒立刻展开身法，以最快的速度向远处急驰而去。

　　“等等我呀！”

　　天矶虽然也想将自己的龟甲取出，如同陈恒那般将这些牛虱全部拍飞，无奈的是，他那块龟甲在寻常状态下只是比巴掌稍大一些，根本顶不住那些多牛虱。

　　而如果想幻化成陈恒的山崩那么大，却需要以灵力来激发，这样的话别说拍飞牛虱，只要不让它们近身就算了不起了。

　　所以见到陈恒竟然直接跑了出去，他不禁心中大急，连连挥动着手中拂尘，以更快速度震飞那些牛虱。

　　人在拼命之下，爆发出来的潜能是恐怖的，在见到后面密密麻麻，不知数量的牛虱即将追来，天矶几乎连吃奶的劲都使了出来，虽然只是挥动拂尘，但造成的效果竟然比陈恒使用龟甲山崩的速度还快，不过一会儿功夫，他就追上了先行一步的陈恒。

　　二人脱离牛虱群之后，立刻将身法展开到极限，不一会儿就把那些牛虱给甩在了后方。

　　又飞奔了好一会儿之后，当二人确定那些牛虱不可能再追上来，这才慢慢减缓了速度。

　　不过为了确保万一，他们还是又飞奔了一段距离，这才停了下来。

　　“这、这到底是什么鬼地方啊，竟然还有那么多恶心的东西！”

　　在奔跑中，为了将速度提升到极限，天矶早就将自己的拂尘收起来了，此时双手扶在膝盖上，半俯着身子呼呼喘着粗气。

　　陈恒也是一阵心有余悸，道：“看来我起初的想法是错误的，这些牛虱恐怕不是牛魔一族弄出来的。”

　　虽然他曾经在卧佛秘境也碰到类似的情况，不过相比起来，那些恶鬼反倒可爱多了，至少看起来没那么恶心。

　　而且虽然同样拥有庞大数量，但那些恶鬼分布到整片卧佛山脉中，就显得比较稀疏了，根本不可能像这些牛虱一样，密密麻麻的，充满了强烈的视觉冲击。

　　“那它们……”

　　听到陈恒的话，天矶下意识想要发问，但突然间像是想到了什么，脸色瞬间一变，惊声道：“你是说牛魔王？”

　　“嗯，十之八九！”

　　陈恒点了点头，开口道：“如果我猜得不错的话，刚才我们碰到的那些只不过是九牛一毛而已，这个梦境中，牛虱的数量恐怕会超过我们的想象，我们必须想个一劳永逸的办法才行。”

　　天矶一想到牛虱的数量很可能会更多，脸色刷的一下变得苍白起来，心中不自禁打起了退堂鼓，险些直接迸出一句“撤退”的话来。

　　倒不是他的胆子小，也不是他应付不了这些牛虱，实在是因为这些牛虱太过恶心了，根本让人升不起面对的感觉。

　　事实上，每个人都会有密集恐惧症，只是程度大小不同而已，只要有东西将这个密集与恶心的程度放到最大，不管谁碰到了都无法保持平静。

　　就连陈恒，见到这些牛虱都禁不住有些恶寒，更何况是天矶了。

　　不过修仙之人，本来就是要为人所不能为之事，在明知道自己有这方面的缺点，就必须得想办法克服，而不能一味的逃避，要不然他们永远也不可能攀上实力的巅峰。

　　所以，即便心中忐忑，天矶依旧强忍着内心的恶心感，缓缓将气息调匀下来，快速思索着可行的对策。

　　至于陈恒，他的定力显然要高出许多，刚才只不过因为猝不及防，这才会想着先脱离战场，此时平静下来，情绪也完全平复了。

　　“这些牛虱攻击性不强，只不过对我们这些战斗以能量为主的修者而言，确实是很大的麻烦。如果不能想办法应付它们，在这梦境我们也就失去了行动能力了。”

　　在天矶思索的同时，陈恒也缓缓分析着现在的情况。

　　可以确定的是，这些牛虱应该是由牛魔王造成的，最坏的情况的就是，在这梦境中到处都有可能碰到这些牛虱。

　　而他们此行的目的就是跟紧孔雀一族与牛魔一族，伺机阻止牛魔王苏醒，如果有可能的话，最好将它斩杀在梦境之中。

　　这样一来，他们迟早都会与牛魔一族碰面，战斗是在所难免的。

　　一旦战斗爆发，而他们又在牛虱的重重包围之中，即便不会伤在牛虱之下，却也肯定会束手束脚的。

　　听到陈恒的话，天矶也沉吟着道：“可是如果我们单纯以肉体力量来对敌，肯定打不过牛魔一族的，更何况，进来的人中还有那修为高强的牛皇。”

　　“这个倒不是太大的问题。”陈恒接口道：“敌人的敌人就是朋友，我们与孔雀一族有着相同的目的，虽然来自不同地域，但也不是没有可能合作的。”

　　天矶眼睛一亮，点头道：“这倒是个好主意，不过从之前的情况来看，这孔雀一族也是以能量攻击为主，恐怕在这梦境之中，他们也无法来去自如吧。”

　　沉吟了一会儿，陈恒开口道：“这个之后再说吧，身为灵兽界两大种族之一，这孔雀一族绝对没有那么简单，我们先找到他们再说。”

　　“那就走吧！”

　　对于刚才被牛虱围攻之事，二人此时还有些心有余悸，倒是有些担心它们会再次追上来，所以也没有在原地多留，分辨了一下方向，又再次向前方掠去。

　　虽然前行过程中，陈恒也在不断思索着应付那些牛虱的办法，不过单纯以肉体力量来对付，想找出一个一劳永逸的办法确实没那么容易。

　　不过有红尘意境与龟甲山崩在，陈恒倒也没有太过担心就是了。


第619章 局势

　　“这、这是怎么回事？”

　　前行了一段路之后，陈恒二人又找到了一些牛魔一族与孔雀一族的尸体，只是这次出现的不再是布满伤痕的尸体，而是一堆堆枯骨，联想到此前碰到牛虱的情况，天矶不禁紧张起来，“这该不会又是那些牛虱干的吧？”

　　“答案不是很明显了么？”陈恒皱着眉头，仔细感应着周围的情况。

　　不过让他微微松口气的是，那些牛虱将尸体上的精血吸干之后，并没有在原地多留，应该已经离开有一会儿了，所以他们暂时倒也不担心会被围攻。

　　只是，听了陈恒的话，天矶却又道：“我的意思是，这些牛虱不是应该跟牛魔一族一伙的么？怎么连他们的尸体也动？”

　　陈恒耸了耸肩膀，道：“牛虱本身就是寄生在牛身上的一种生物，它们以吸取牛血为生，所以会出现眼前这一幕倒也不足为奇。不过让我在意的是，这些人在碰到牛虱的时候恐怕还没有断气，甚至都还没有受伤。”

　　“什么意思？”天矶脸色微微一变，似乎想到了什么。

　　而陈恒却也没有卖关子，指着地面出现的痕迹道：“你看这些痕迹，很明显是他们之前战斗所留下的，只不过都是一些浅显的痕迹，要么手抓，要么脚踢，却不是能量碰撞造成的。”

　　听陈恒这么一说，天矶这才仔细察看了一下，发现果真如此，心中也不禁微微一沉，接口道：“你的意思是，这些人并不是在对战中死去，而是活生生被那些牛虱吸干精血而死的？”

　　陈恒点了点头，道：“十有八九，牛虱虽然吸取牛血，但它们需要寄生在牛身上，一般不会有什么敌意，现在之所以出现这种情况，最大的可能性就是，这些牛虱只要见到生物就会攻击，不分敌我。”

　　二人对视一眼，突然都笑了起来，天矶乐道：“要真是这样的话，对牛魔一族来说可确实是一个打击了，他们一直想要唤醒的牛魔王，还没完全醒过来就已经把他们当成这些牛虱的养料了，等完全醒过来，那牛魔一族不是要全部覆灭了么？”

　　“这倒也不至于！”陈恒摇了摇头，道：“对他们来说，牛魔王就是他们的信仰，只要能够唤醒，就算付出整个族群的性命也在所不惜，毕竟，如果牛魔王真的能够控制整个世界，对他们来说也是一种荣耀。”

　　“世界上竟然还会有这样的事情？”天矶皱了皱眉，不过想想也是，信仰一说是最让人疯狂的，向来都是为了达成某种目的而不择手段，哪怕让自身陷入万劫不复之境。

　　陈恒微微一笑，道：“不过对我们来说，其实也是好事一件。”

　　见到天矶脸上闪过的不解之色，陈恒又开口道：“一开始我们以为，这些牛虱的存在对牛魔一族有利，担心战斗中被它们包了饺子，不过现在这份担心可以解除了。至少在我们面对牛虱的时候，牛魔一族也同样要被攻击。”

　　天矶眼睛再次一亮，只要处在相同的情况下，那他们倒也确实没必要担心那么多了。

　　“好了，我们继续追吧，要不然等那些牛虱回过头来，我们又该头疼了。”

　　天矶点了点头，二人又顺着那些痕迹，再次追了上去。

　　在这梦境之中，整片空间都微微扭曲，而且看起来无边无际，除了他们进来的这些人与那些牛虱之外，根本没有其它任何生物。

　　在这种环境之下，他们是很容易迷路的，而一旦在这种地方迷了路，再想出去可就没那么容易了。

　　不过好在陈恒他们不是自己进来的，而且只要能将牛魔王消灭掉，这个梦境就会不攻自破，要不然在进来之前，他们还得先想好撤退的路线。

　　“陈兄，你说之前那些被送进来血祭的人会是什么下场？”

　　前行中，天矶突然想起一开始被送进梦境中的那些人类少女，突然开口发问。

　　不过话刚问出来，他就有些后悔了，其实就算没有亲眼所见，但稍微想想就知道答案了。

　　听到天矶的问话，陈恒眼中也露出一丝黯然的神色，微微叹息一声，道：“这种地方，就算我们修者进来都很是头疼，更别说那些凡人了，如果没有意外的话，现在她们恐怕是化成能量被这梦境给吸收了。”

　　“而且，我担心的是那些牛虱，很可能是解开牛魔梦境的关键。用处子之血将这些牛虱唤醒，再以牛魔一族与孔雀一族的血将它们养肥，而后牛魔王再借牛虱之力恢复，彻底从万年前的伤势中恢复过来，从而脱离梦境。”

　　听到陈恒的话，天矶脸色不禁微微一变，道：“一万年时间，难不成这牛魔王还没有恢复么？”

　　“其实想想也知道当年牛魔王到底受到多么严重的伤势。”陈恒叹息道：“以他的实力，在我们蛮都域中恐怕都很少有人能够与之想比，这等实力还要急着自我封印，说是用来疗伤，实际上恐怕只是因为能量不够而进入沉睡状态，除非将这份能量补足，要不然他是不可能苏醒过来的。”

　　“如此一来，牛皇与孔雀皇带领的这些人，可就真成了牛魔王苏醒的养料了。”

　　天矶依旧有些不敢置信，迟疑道：“照你这么说，这一切应该都是那大祭司安排的，就算他能牺牲族人的性命，可牛皇也在这里面啊，那可是牛魔王的血脉，难道他就不担心牛魔王苏醒之后找他算账么？”

　　陈恒摇了摇头，淡然道：“刚才我就已经说过了，就算牺牲他们一族的性命，只要能复活牛魔王，对他们来说就是值得的，更何况，你认为以大祭司的能力，会甘心一直屈居在牛皇之下么？”

　　听陈恒这么一说，天矶顿时恍然过来，摇头道：“罢了，这些事情我们也管不了那么多，只要我们顺利阻止牛魔王苏醒，他们所有的算盘都会落空。”

　　“说得对！”陈恒点头道：“我们已经知道，只要在这梦境中斩杀了牛魔王的意识，那他就不可能再苏醒过来。只不过这梦境不知道有多大，我们很难找到牛魔王的藏身之处，所以必须紧跟在孔雀一族后面。”

　　“可是，那些牛虱十有八九却是为了吸收他们的精血，用以唤醒牛魔王，这样一来，我们又不得不跟那些牛虱对抗了。”

　　想起那密密麻麻的牛虱群，天矶忍不住一阵恶寒，不禁苦笑道：“如果可以的话，我还真不想再碰到那些牛虱。”

　　陈恒微微一笑，道：“身为十大高手的你，竟然也有退缩的时候，这传出去对你的名声可不怎么好。”

　　天矶气息一窒，没好气道：“说得好像你不是十大高手之一似的，刚才你可是跑得比我还快的。”

　　“好了，这件事就此打住吧，我们与孔雀一族越来越接近了，恐怕很快就能看到他们了！”

　　陈恒也没与他争辩，在前行的过程中，他一直仔细感应着周围情况，发现走到这里，周围那些精神乱流变得更加紊乱了，很显然，在不久前刚刚有人从这里经过，所以才会引起这一连串的变化。

　　“陈兄，你看前面……”

　　又走了一小段路，前方地面突然出现了很多黑点，仔细一看，竟然是那些牛虱的尸体，天矶不禁再次紧张起来。

　　正所谓，一朝被蛇咬，十年怕井绳，天矶现在对那些牛虱可是敬而远之，如果能够绕着走，他绝对不会犹豫的。

　　虽说为了阻止牛魔王苏醒，他们必然要去面对的，不可天矶还是希望能够不正面与它们碰撞。

　　此时见到前方突然出现了许多牛虱，下意识就停住了脚步。

　　不过即便他不说，陈恒也已经发现了那些牛虱的存在，而且一早就以灵识扫探过了，甚至还不惜调用一丝灵魂之力，以便更仔细察探情况。

　　见天矶停住脚步，陈恒却没有丝毫停顿，一边向前走，一边开口道：“那些牛虱都是死的，还有气息的都已经离开了，没必要担心。”

　　说着，他已经停在了那些牛虱尸体前面不远处，皱着眉头看着地面。

　　出现在这里的牛虱个头比之前他们碰到的要大了不少，差不多已经有鸽蛋大小，明显是吸收了不少精血之后被能量撑大的，恐怕其速度与力量也会提升不少。

　　不过这些都在陈恒的意料之中，倒也没有太过意外。

　　从现场的情况来看，这些牛虱很可能是围攻了孔雀一族或牛魔一族，而后被拍死的。牛虱尸体几乎都被拍扁了，留下一地绿色液体，以及空气中扬溢着的难闻气味。

　　牛虱数量极多，单是眼前这些，起码也有数千上万之数，一路延伸而去，不知道铺成了一条多长的尸路。

　　“不知道是哪个族群被这些牛虱围攻了，他们的情况恐怕不会很好，我们追上去看看！”

　　在天矶跟上来之后，陈恒微微向前方扬了扬头，而后便当先向前方飞掠而去。

　　地面那些绿色液体还没干，也就是说，之前在这里战斗的人并没有离去太久，现在追上去，很快就能追上了。

　　“诶，陈兄，等等我啊！”

　　天矶见陈恒加快了速度，也不敢多留，同样以更快的速度追了上去。


第620章 重围

　　随着陈恒二人不断前行，出现在地面的牛虱尸体越来越多，有时候甚至是一堆一堆的出现。

　　周围整片空间，尽是牛虱尸体，满地绿色液体，到处充斥着令人作呕的气味。

　　对于这些情况，陈恒只是眉头紧锁，倒没有太大的表情变化。

　　虽然这些牛虱看起来恶心，但最让他在意的却是另外一件事。

　　随着他们的前行，出现的牛虱数量多倒在其次，而它们的身体也是变得越来越大。

　　第一次见到这些牛虱，只有人类拇指大小，而后又变成了鸽蛋大小，而现在，已经差不多有拳头大小了。

　　“该死的，这些牛虱的成长也实在太恐怖了一些，我们一路走来，虽然也发现了一些牛魔族与孔雀族的尸体，但数量也没多少啊，至少连他们进入梦境的一半数量都没有，可是这么多牛虱，却几乎全部进化了。”

　　看着那些越来越大的牛虱尸体，天矶心头不禁越来越忐忑。

　　虽说这一路走来，他已经慢慢适应了这些牛虱的恶心感，但也仅仅是它们外表带来的感觉而已，可眼前这些牛虱，在层次上也已经完全不同了。

　　不过，对此陈恒却道：“牛虱再怎么成长，也还只是牛虱而已，最多就是速度与力量大了一些而已，我们对付起来应该不会太困难。不过若真让它们将孔雀一族与牛魔一族完全吸干，到时候我们麻烦就大了。”

　　天矶毕竟是十大高手之一，略微平复也一下情绪，也慢慢镇定下来，而后凝重地点点头，道：“这些牛虱的注意力都被牛魔与孔雀两族吸引，只要我们注意收敛气息，应该不会被发现。现在我们必须加快脚步才行，先查看一下他们的情况，别让他们被这些牛虱给弄得全军覆没了。”

　　孔雀一族与牛魔一族虽然强大，但随着他们族人不断死亡，而牛虱却渐渐成长起来，到最后形势恐怕会反转过来。

　　只要等牛虱有足够的能力完全压制他们，就到了他们两族灭亡的时候了。

　　这两族的生死自然与陈恒二人无关，但如果因此复苏了牛魔王，却也不是他们愿意看到的情况。

　　如果有必要的话，在最后时刻他们很可能还得帮牛魔一族与孔雀一族一把。

　　陈恒点了点头，道：“那么，我们就加快速度吧，不过他们毕竟是两个族群，各自都有自己的皇者带头，对付这些牛虱应该不在话下。”

　　虽然这么说，陈恒倒也没敢忽视，与天矶一起，展开身法，沿着那些牛虱尸体全速向前奔去。

　　当然，飞奔的过程中，他们也没忘记收敛气息，以及感应周围随时有可能出现的变化。

　　往后的路他们几乎都不需要再以灵识感应周围的乱流变动，只需沿着那些牛虱尸体跑就行了。

　　不过越往前跑，陈恒与天矶就越是心惊，这些牛虱的数量似乎无穷无尽一般，从此前到这边，他们见过的牛虱数量恐怕超过千万之数了，可是那些尸体却不减反增，越来越多，也不知道牛魔一族与孔雀一族到底碰到了多少牛虱了。

　　随着时间流动，前面出现的牛虱个体也增大了许多，已经差不多有人类脑袋大小了，再任由它们成长下去，到时候恐怕会超过人类体型，力量可就呈倍增加了。

　　到时候，恐怕就是单个个体都能跟他们拼斗，更别说一下子就会出现数万，乃至数十万的。

　　就在陈恒二人暗暗心惊的时候，前方终于出现了一些奇异的声响。

　　“终于追上了么？”

　　陈恒微微松口气，与天矶对视一眼，稍微放慢了脚步，更加小心地收敛气息，缓缓向声音传来的方向靠近过去。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　越是向前走，那种奇异的声响越加清晰，不多时，陈恒二人便是发现，前方闪烁着一阵阵青红相间的颜色，仔细一看，竟然是从那些牛虱身上散发出来的。

　　时到此刻，那些牛虱体型又大了一些，它们下腹鼓鼓的，如同萤火虫一般闪烁着青红相间的光芒，每次行动，体内都会传来一种奇特的嗡鸣，就好像是液体流动撞击身体所发出来的。

　　牛虱群如疯了一般向前方爬去，而后从牛虱群里面传来一阵阵低喝声，无数牛虱又被撞得抛飞而出，跌落在地。

　　有的直接摔扁，迸出一地的绿色液体，有的则挣扎了一下，晃晃悠悠起身，再次不要命地向前冲去。

　　看着前方那密密麻麻的牛虱群，陈恒二人头皮一阵发紧。

　　二人对视一眼，都看到对方眼中的戒惧之色，彼此交流了一下眼神，都摒住呼吸，没有再开口说上一句话。

　　眼前这些牛虱比之前他们被围攻时碰到的可要厉害得多了，如果再次被围，陈恒二人可没信心能够突围出去，哪怕成功突围，也绝不可能像上次那般轻松了。

　　又悄悄摸进了一小段距离之后，透过那些牛虱群的缝隙，陈恒二人终于看清楚了里面的情况。

　　那赫然是他们追了许久的牛魔一族与孔雀一族，包括牛皇与孔雀皇在内，他们都在自己手下的护卫下，抵挡着这些牛虱的攻击。

　　强如牛皇与孔雀皇，此时早就没有了在祭台上看到时那般镇定，他们身上或多或少都有些狼狈，气息也有些粗重，眼睛更是喷射出强烈的怒火。

　　即使不去想，陈恒也能猜到，这两方人马被这些牛虱不知道缠上多久了，一开始或许他们还没怎么在意，只是一边抵挡着牛虱，一边寻找牛魔王意识的存在。

　　但随着时间流失，他们一些实力稍弱的手下被牛虱给围了，成了牛虱的养料，助长它们成长之后，牛魔一族与孔雀一族的优势就慢慢被扳过来了。

　　到了现在，其实就算牛皇与孔雀皇依旧是有对付牛虱的实力的，只不过想要在这么庞大的数量下护住自己手下，却有些力不从心了。

　　而且被缠的时间久了，他们体力也有所下降，实力肯定要大打折扣，此时想摆脱那些牛虱的纠缠就更不容易了。

　　看到他们的情况，天矶回过头来，向陈恒递过一个询问的目光。

　　陈恒知道他是想询问下一步行动，微微摇了摇头，打了个手势，示意天矶先等一下。

　　从眼前的情况来看，牛魔一族与孔雀一族虽然都落了绝对下风，看似被牛虱追得无路可逃，不过牛皇与孔雀皇二人其实都还是保持着战力的，他们既然都没什么动作，那就肯定另有打算，他们只要一路跟过去，尽量不要让牛虱们发现就行了。

　　由于这梦境中没有什么事物可以隐藏身形，陈恒二人也不敢靠得太近，只是远远跟着，确定没有任何牛虱留下，这才小心翼翼地吊在后面。

　　跟了一会儿之后，陈恒当即发现了一件奇怪的事，事情发展到现在这一地步，其实只要稍微有些头脑的人都能想到，这一切肯定都是牛魔一族的大祭司特地安排好的。

　　他让人误以为那些少女便是唤醒牛魔王的关键，其实唤醒的只是这些牛虱而已，而孔雀一族的出现，也早在大祭司的意料之中。

　　所以当时在祭台上，大祭司并不是没有能力阻止孔雀一族进入梦境，而是故意放他们进来，最后又怂恿牛皇带人追进来，其目的不言自明，就是想让他们都死在牛虱手上，达到某种目的。

　　至于那个目的是否真的是将牛魔王唤醒，那就只有大祭司自己清楚了。

　　陈恒相信，牛皇与孔雀皇就算再怎么迟钝，到了眼前这一地步，他们也肯定能够想到这一点的。

　　只是时到现在，他们俩个却好像没事人似的，只是在手下的护卫，一边抵挡牛虱攻击，一边向前走着。

　　虽说随着时间推移，牛虱的实力正在逐渐增强，而他们的劣势也越来越明显，但牛皇与孔雀皇二人眼中只有怒意，却没有更进一步的行动，仿佛在隐忍着什么。

　　从表面看，牛皇似乎一直在追着孔雀皇的脚步走，但却根本没有要与之为敌的样子。

　　如果说是因为周围的牛虱攻击，让他们无瑕它故，也有些说不过去。

　　毕竟在牛魔一族看来，复活牛魔王才是最重要的，留着孔雀一族的人，只会影响牛魔王复活，为此，他们就算拼了性命不要，怕也会尽全力去拖孔雀一族的后腿。

　　“这里面，肯定有什么是我不知道的事情！”

　　陈恒一直在仔细观察他们的神情变化，只是牛皇与孔雀皇一直都默然不语，他自然不可能看出什么来。

　　不过，想来应该很快就能知道答案了，毕竟牛魔一族与孔雀一族不可能一直保持这个状态走下去，现在那些牛虱可是越来越疯狂，实力越来越强了，如果他们再不有所动作，灭族就在眼前了。

　　陈恒与天矶二人紧紧收敛着自己的气息，悄悄从后方跟着，从那一只只牛虱尸体上跨过去。

　　牛皇与孔雀皇二人在等，陈恒与天矶二人也在等。

　　前者在等待什么，陈恒二人并不清楚，但他们却是在等前者有所动作。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　牛虱们仿佛不知疲倦般，拼命地向牛魔一族与孔雀一族冲去，而后在对方的抵挡下，前仆后继，悍不畏死。

　　一旦有其中一只牛虱被杀死，后面立刻就会有另外一只冲了上去，补上位置。

　　而牛魔一族与孔雀一族的族人也不断地抵挡着，此前实力差的都已经死了，剩下的这些几乎每个人都有一些本事，而且各人手中也都握着不错的武器，轻轻松松就能消灭掉一大片牛虱。

　　可惜的是，牛虱数量实在大得惊人，任由他们不断消灭，眼前所见，依旧是数不尽的牛虱。

　　而且他们对付牛虱虽然还不需要浪费太多力气，但每时每刻都得挥出好几下，时间一长，就算铁人也会累趴下，他们能撑到现在已经很是不易了。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　突然间，陈恒发出一声细微的惊咦声，让天矶忍不住吓了一跳，连忙看向前方的牛虱，见它们并没有察觉到，这才微微松了口气，而后扭头看向陈恒，想询问一下到底是怎么回事。

　　不过当他转头看去之时，却发现陈恒凝神注目，直勾勾地看着前方某个方向。

　　心中疑惑，天矶顺着陈恒目光聚集的地方看去，脸色瞬间大变。


第621章 反击

　　梦境之中，扭曲的空间内，视线尽头，突然出现了一道身影，正快速向孔雀一族的方向飞奔而去。

　　那道身影身形蔓妙，穿着一身彩色的花裙子，跑动起宛如一只开屏的孔雀一般美丽。

　　当天矶看到她的相貌时，当即认出，这个突然出现的人，正是此前隐藏在祭品之中的孔雀少女，也是她将梦境入口扩大，他们才有机会进来的。

　　不过，让天矶变色的并不是因为这孔雀少女的突然出现，而是在她身后，另有一大群牛虱追着。

　　孔雀少女看起来飘飘若仙，速度也丝毫不慢，在那些牛虱的追赶下依旧游刃有余，过不多时就已经奔到了孔雀一族前方不远处。

　　天矶心中担忧，如果让这孔雀少女将那群牛虱带过来，与眼前这些牛虱聚合一处，牛虱队伍会变得更加庞大，到时候保不准他跟陈恒就会曝露了身形。

　　想到这一点，他心中也才恍然，一直以来都表现得那么镇定的陈恒为什么会突然失态。

　　当然，这也只是他自己的想法而已，事实上，陈恒倒不是担心这些牛虱的到来。

　　在天矶观察孔雀少女那边情况的时候，他的嘴角却是微微扬起一道弧线，暗暗思忖道：“看样子，我想知道的答案很快就会揭晓了。”

　　他刚才看得分明，在孔雀少女出现的时候，不仅孔雀皇，就连牛皇眼中神色也微微波动了一下，虽然很是轻微，却被一直注意着他们的陈恒很好地捕捉到了。

　　这已经足够说明，牛皇与孔雀皇一直没什么动作，目的就是在等这个孔雀少女的出现。

　　天矶担心的情况并没有发生，虽然牛虱的数量极大，但他与陈恒二人毕竟离对方还有一段距离，而且牛虱体型毕竟不算很大，再加上占据了半空的位置，数十上百万数量密密麻麻挤在一起，所占的空间还是有限的。

　　所以，他们现在所站的位置虽然明显，双方注意力都没有分散，自然发现不了他们。

　　“怎么样？找到了么？”

　　在陈恒凝神细听的时候，略微辨认出孔雀少女近前之后，孔雀皇对她说的话。

　　孔雀少女点了点头，目光瞥向来时的方向。

　　孔雀皇若有所思，轻声道：“辛苦你了，你先歇息一会儿吧！”

　　见孔雀皇说出这样一句话，陈恒当即明白，他马上就会有所行动了。

　　果然，在孔雀少女站到一旁之后，只见孔雀皇身上突然升腾起一阵强烈的七彩光芒，整个人伴随着一阵惊天光芒，直直地冲上了高空，所过之处，所有牛虱纷纷被震退到一边。

　　“他难道不知道这些牛虱是吸收能量的么？这么做不是更助长了它们成长？”

　　看到眼前这一幕，陈恒眼神不禁微微一凝，竟然猜不到孔雀皇要做什么。

　　“牛皇大人，时间已经拖得够久了，如果你不想让所有手下全部丧命在此的话，就与我一起联手，先把眼前这些杂虫清理掉如何？”

　　光芒一闪，孔雀皇已经化成了一只七彩斑斓的孔雀，双翅扑扇着漂浮在高空。

　　七彩光芒从他身上不住往外扩散，周围那些牛虱虽然拼了命地往他那边冲，却被庞大的能量气息冲击得无法靠近。

　　在陈恒仔细观察之下，却是愕然发现，那些靠近过去的牛虱并没有像之前他们碰到的那般，吸取孔雀皇的能量，反而被那些能量光芒冲击得晕头转向。

　　可以确定的是，这些牛虱确实有吸取能量的能力，要不然它们不可能成长到这一地步，更何况，之前孔雀皇还未动手之前，那些孔雀一族的人可都不可调用能量的。

　　在陈恒心中疑惑不解的时候，底下的牛皇突然哈哈大笑，双腿在地上狠狠一跺，那强壮的身体也是冲天而起。

　　“哞～！”

　　伴随着一声威严的牛吼声，牛皇的身体也迅速放大，化成了一头巨大的青牛，身上青光闪烁，而后向着牛虱最多的方向，狠狠冲了过去。

　　轰～！

　　巨大的震天响，周围空间扭曲得越加厉害了，整片梦境都不住震荡起来，好像随时有破碎的可能。

　　当然，这只是因为牛皇的力道强横所造成的假象，事实上想要摧毁这片梦境空间，以他们的实力几乎是不可能做到的。

　　但饶是如此，能够让空间震荡，也足以说明这牛皇的实力有多么恐怖了，至少在陈恒看来，即便他将修为提升到元神初境，也不一定能够做到这一点。

　　牛皇的行动已经证明了他的立场，孔雀皇也没有怠慢，身上光芒升腾，展开的双翼奋力一扇，两道成形的光刃瞬间挥击而出，所过之处，所有牛虱纷纷瓦解，爆成了漫天血水。

　　在所有人的注视下，牛皇与孔雀皇二人仿佛比赛一般，快速收割着那些牛虱的性命，那数量庞大的牛虱也以极快的速度锐减着。

　　“他是怎么做到的？为什么他的能量不会被牛虱吸收，反而能够伤到它们？”

　　牛皇的攻击虽然强横无比，造成的威势比孔雀皇大了许多，但陈恒的注意力却反而集中在孔雀皇身上。

　　“他的能量有些特殊，与灵力完全不同，难道是因为这个？”

　　稍微思索了一下，陈恒就否定了自己这个想法。

　　孔雀皇能量与灵力不同，那是因为对方是妖修，而且他所在的灵兽界与蛮都域也不同，所以修炼出来的能量气息不同。

　　但归根结底，能量就是能量，至少孔雀一族修炼的也是同样的能量，却依旧能被那些牛虱所吸收。

　　“难道他身上还隐藏着什么能够杜绝牛虱吸收能量的法宝？”

　　陈恒仔细察看了一下，发现孔雀皇每次发动攻击，并没有施展什么法宝的能力，这个想法也是不可能的。

　　“陈兄，你有没有弄清楚，这孔雀皇的能量为什么不会被牛虱吸收？”

　　在陈恒猜测的时候，天矶心里也同样有所疑惑，借着对方战斗弄出来的动静，压低声音向他发问道。

　　陈恒正想摇头，眼睛突然一凝，紧盯着孔雀皇的动作。

　　“是了，我明白了！”

　　陈恒眼睛再次一亮，兴奋地道：“原来是这样，看来这牛虱也不是多么难对付的东西。”

　　看到天矶眼中的疑惑之色，陈恒开口道：“你仔细看一下孔雀皇攻击的部位。”

　　天矶认真观察了一会儿，依旧有些狐疑道：“腹部？难不成牛虱的腹部无法吸收能量？”

　　孔雀皇每次攻击，几乎都是打在那些牛虱储藏能量的腹部位置，只是天矶还无法确定，这牛虱的腹部是否真的无法吸收能量。

　　“不错，就是腹部，这些牛虱能够通过全身吸收能量，但储藏能量的地方却不行，一旦它们用腹部吸收能量，很可能因为能量冲击，让自己爆体而亡，孔雀皇对牛魔一族的能力知根知底，难怪一直都不见他太过慌张。”

　　陈恒分析了一下，而后叹息道：“不过这孔雀皇也确实厉害，竟然能将攻击精确到这种地步，且不论他修为如何，单是这份控制力，在蛮都域就鲜少有人能比得上他。”

　　一次攻击就能同时打落数百只牛虱，而且每只都是打在腹部位置，这份控制力确实让陈恒很是吃惊。

　　要知道，这种分心术是极难控制的，寻常人最多也只能同时瞄准两三个目标而已。

　　就说天矶，他虽然可以将拂尘上数千上万银丝同时挥出去攻击目标，却只能覆盖式攻击，而无法精确到每根银丝攻击到的确切方位。

　　当然，如果他现在是处于元神境，动用上元神之力就不一样了，但半空的孔雀皇修为虽高，却也没使用过元神之力啊。

　　事实上，陈恒如果施展飞星分光剑倒也能够勉强做到这一点，不过他知道，那是因为飞星分光剑的特殊性，之所以他也能够精切到每个星光，完全是因为星光之力自己的特性。

　　听了陈恒的话，天矶心头也微微一惊，又仔细看了一会儿，确实如同陈恒所说的那般，如果能量打在牛虱其它部位，很快就会被它们吸收到体内，但打在腹部位置，牛虱就算想拼着爆体而亡的危险去吸收也做不到。

　　因为那个部位能量已经太多了，它们根本就不可能自己控制过来。

　　或许他们在控制上比不过孔雀皇，不过知道了牛虱的弱点，对付起来也就没那么难了。

　　发现这一点，天矶总算是松了口气，若非孔雀一族与牛魔一族都在这里，他恐怕真要忍不住上前试验一下了。

　　轰轰轰轰～！

　　一连串的轰鸣声在这梦境中响起，无数牛虱被牛皇与孔雀皇二人打得毫无脾气，一堆接一堆惨死在他们手下。

　　孔雀皇施展的是能量攻击，靠的是精准的控制力，而牛皇就不同了，他本身肉体就强横，再加上对那些牛虱的熟悉比其他人都要强，就算站在那里任由牛虱攻击，它们也很难在短时间内破开牛皇皮肤表层。

　　所以，牛皇所过之处，那些牛虱竟然一改之前那种不畏生死的样子，几乎都是亡了命地奔跑。

　　可惜的是，牛皇忍了那么久，又怎么可能让它们跑掉呢？越是跑得快的牛虱，死得就越快。

　　“奇怪，他们竟然有能力对付这些牛虱，为何之前却任由手下的人被攻击？”

　　眼见场上大局已定，那些牛虱基本已经不可能再有翻盘的机会了，天矶又将注意力转移，看到那些牛魔一族与孔雀一族都满眼崇敬地看着自己皇者，心中疑惑大升。

　　事实上，这一点也是陈恒想不明白的，微微摇了摇头，正想开口说话，却见牛皇与孔雀皇二人此时已经停住了攻击。

　　只是这么短短片刻功夫，死在他们手中的牛虱已经超过一半，前面也被清出了一大块宽敞的地方。

　　不过看他们样子，似乎已经不准备继续下去了，反而重新回到自己手下身边。

　　孔雀皇面色平静，完全没有战斗过的样子，对着自己手下扬了扬头，道：“走！”

　　与此同时，牛皇也向自己的手下使了个眼色，示意他们跟上孔雀一族的人。

　　而在他们二族有所行动之后，剩余的那些牛虱，犹豫了一下之后，又继续疯狂地向他们追去。

　　看到这一幕，陈恒与天矶都不禁同时皱起了眉头，完全不明所以。

　　“他们只要再打一会儿，就能让这些牛虱全军覆没了，难不成在这梦境之中，他们消耗很大，已经虚弱了？可是看他们样子并不像啊！”

　　见牛魔一族与孔雀一族的人渐渐走远，天矶不禁疑惑地发问道。

　　陈恒也是大惑不解，摇了摇头，道：“应该不可能，或许因为某种原因，他们必须留下这些牛虱吧，跟上去看看就知道了！”


第622章 曝露

　　孔雀皇与牛皇二人将牛虱群清出一条通道，为自己的手下减轻了大半压力之后，就放任那些牛虱不管，继续带着手下向前走去，所走的方向，正是孔雀少女之前来的地方。

　　陈恒与天矶心中疑惑，一时间却也弄不清楚他们到底打的什么算盘，只能依旧远远跟在后面。

　　“说起来，这孔雀一族与牛魔一族的关系，什么时候变得这么好了？他们本该是死敌才对，在这梦境之中，就算碰到灭族的危险，也不可能合力作战啊！”

　　一边前行，陈恒心中也一直在暗暗思忖着。

　　他们进梦境中，本身就是为了对付牛魔王而来，而牛魔王是牛魔一族的先祖，也是灵兽界最强者，一旦让他苏醒过来，牛魔一族肯定会因此势力大涨，而孔雀一族与其它种族，则会永远抬不起头，甚至还有灭族的可能。

　　但从眼前的情况来看，孔雀皇等人似乎一点儿也不担心，反而若疾若徐，一边抵挡着那些牛虱，一边慢慢前进。

　　至于牛魔一族的反应就更反常了，牛皇不仅没有与孔雀皇发生冲突，更是与他协力对付这里的牛虱，若非亲眼所见，陈恒说什么也不会相信竟然有这么离谱的事。

　　事出反常即有妖，在这梦境之中，肯定还有不少他不知道的事情。

　　或者说，在他与天矶追上牛魔一族与孔雀一族前的这段时间内发生过什么事情。

　　根据之前所遇到的一切，陈恒可以确定的是，牛魔一族与孔雀一族都是被大祭司骗入梦境之中的，为了成为牛魔王苏醒的养料，而孔雀皇与牛皇二人，或许也有什么大祭司不知道的事隐瞒着他。

　　而此时大祭司，肯定已经摆脱了之前那个束缚住他的禁制，却没有出现在梦境内，也不知道在祭台上鼓捣着什么。

　　两个种族，却分成了三个势力，为了某种目的，彼此勾心斗角。

　　到了这时候，陈恒都不敢确定，这孔雀皇带人冲入梦境之中，就真的只是为了对付牛魔王。

　　所幸他们到现在还没曝露身份，至少还留下了一份变数，要不然被这两个种族的人玩死都不知道怎么回事呢。

　　在前行的过程中，陈恒发现天矶天矶几次张嘴，似乎想询问他的意见，不过因为现在牛皇与孔雀皇都没有加入战斗中，为免因为些许动静让对方察觉到自己二人到来，天矶还是忍下来没有发问。

　　不过天矶同样一脸沉凝之色，应该与陈恒想到一处去了。

　　由于陈恒自己也没有弄清楚个中原由，虽然发现了天矶的样子，却也只能默然不语。

　　前方孔雀与牛魔两族在各自皇者的带领下，一边抵挡着那些牛虱的攻击，一边慢慢向前走去，从他们的神情来看，已经是确定了目的地。

　　因为此前孔雀皇与牛皇二人消灭了许多牛虱，所以现在他们抵挡起来已经轻松了许多，暂时倒是没有人伤亡。

　　时至此刻，孔雀皇与牛皇二人带进来的人已经剩下数十名，加起来也就刚刚过百，全部都是精英，陈恒二人如果跟他们发生碰撞，基本没有逃脱的希望。

　　“就在前面了！”

　　人群中，孔雀少女一声清脆的声音立刻引起了三方百多人的注意，牛皇眼神一凝，其他人握着武器的手也同时一紧，陈恒与天矶更是摒息凝神。

　　大家都知道，真正的肉戏将要开始了。

　　他们进入梦境中，死了那么多人，努力了那么久，也终于要到达目的地了。

　　不过除了孔雀皇、牛皇与孔雀少女之外，看其他人的面色，应该都与陈恒二人一样，根本不清楚他们来这里的真正目的是做什么。

　　“加快脚步！”

　　听见孔雀少女的话，孔雀皇脸上露出一丝兴奋的神色，挥了挥手，示意手下的人加快脚步，向孔雀少女指引的方向走去。

　　在他们迅速动作起来的同时，那些牛虱似乎也感应到了什么，发起的攻势突然变得猛烈了许多。

　　不过它们的数量在一路前行的过程中，已经死了许多，剩余不过数十万之数，仅剩一开始的十之二三，对牛魔一族与孔雀一族已经构不成太大的威胁。

　　所以即便它们发动了猛烈攻击，牛魔一族与孔雀一族也只是加大了抵抗力度，便轻松挡下了所有牛虱的攻击，并没有造成一丝一毫的损伤。

　　“终于要揭晓答案了么？”

　　看到这一幕，陈恒也是深吸了口气，与天矶交流了一下眼神，时刻准备发动攻势。

　　毕竟他们并不知道前方等待他们的是什么，更不清楚孔雀皇真正的想法，如果他已经跟牛皇达成什么共识，他们动手的可能性就是必然的。

　　不管孔雀皇是以什么立场进入梦境之中，陈恒唯一可以肯定的是，他原先打着与孔雀皇协手合作的算盘肯定是打不响了，而现在他们所能依靠的，也只有他们两个人。

　　在众人加快速度之下，他们又前行了好一段距离，而后，前方不远处，一座黑色的石山缓缓出现在视线之中。

　　“那是……”

　　看到那座石山的出现，陈恒眼神不禁一凝，天矶脸上也露出了一丝错愕之色。

　　那座石山，与他们在妖魔空间见到的一模一样，不管形状还是大小，基本毫无二致。

　　若不是周围扭曲的空间以及精神乱流告诉他们，这里是梦境空间，陈恒二人恐怕还会以为回到了妖魔空间了。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　在黑色石山出现之后，另一件让他们错愕的事情出现了。

　　那些一直让他们头疼不已的牛虱，此时竟是扔下了牛魔一族与孔雀一族，纷纷向着石山的方向掠去，而牛皇与孔雀皇并没有下令阻止，只是一脸兴奋地看着那座石山。

　　反倒是他们的那些手下，因为牛虱离去，长长松了一口气。

　　他们在进入梦境之后，立刻就遭到了这些牛虱无休止的攻击，若不是身上装备精良，实力强横，早就已经撑不住了。

　　此时一停下来，只感觉到全身充满酸痛，汗水已经布满全身，散发出一股浓浓的汗臭味。

　　“走！”

　　不过，牛皇与孔雀皇并没有给他们休息的时间，当那些牛虱离开之后，他们也立刻下令，让众人跟上那些牛虱。

　　“怎么回事？”

　　他们离去，陈恒二人自然也不会多留，立刻展开身形，不紧不慢地跟了上去。

　　只是，看到眼前这一幕，他们心中却是疑惑大升，完全弄不清楚是怎么回事。

　　“那座石山，难不成就是牛魔王的本体意识了？是否毁掉它，牛魔王就会灭亡？”

　　此时陈恒还不敢确定，虽然从表面看，应该是如此没错，但牛皇与孔雀皇二人的反应都太过奇怪了，他们看到的似乎不是一座石山，更不是牛魔王本体，反倒像是看到宝山一般，眼睛大放光芒。

　　以他们的实力，竟然也抑制不住内心的激动，迫切地向那石山冲去。

　　察觉到这一点，陈恒心中隐隐觉得，或许孔雀皇一开始就不是打着消灭牛魔王的念头而来，牛皇也并非为了复活牛魔王，更不是为了阻止孔雀皇。

　　至于还待在梦境外的大祭司，恐怕也并不是全心全意为了复活牛魔王。

　　想到这里，虽然还从来没有见过牛魔王，陈恒心中却不禁为他感到悲哀。

　　从那个牛魔首领牛肚的话来看，当年那个牛魔王是如何意气风发，一旦让他苏醒过来，整个世间都会因为他的出现而出现动荡。

　　就是这么一个人物，却被自己人给算计了，如果真的胎死腹中，不得不说是一种悲哀。

　　当然，感慨归感慨，陈恒可不会站在牛魔王的那一边，哪怕他不喜欢牛皇与孔雀皇如此作为，却也不得不说，在现在这种混乱的局势下，反倒是他跟天矶浑水摸鱼的好机会。

　　在陈恒暗暗思忖的时候，他们已经来到了那座黑色石山脚下，而那些牛虱也先一步登上了石山，全部附著在石山表面，腹部青光大放，一阵阵能量扩散而出。

　　“不好，他们想要将牛魔王唤醒！”

　　感觉到牛虱体内那不住涌入黑色石山中的能量，天矶忍不住微微色变，当即一跃而出，便向那石山冲了过去。

　　“等等！”

　　陈恒再想拦住他已经来不及了，天矶因为心中急切，一时忘记了压低自己声音，所以话刚出口，立刻就被牛皇与孔雀皇发觉了。

　　“人类？”

　　牛皇与孔雀皇二人脸上同时闪过一丝错愕之色，很显然，他们根本没料到在这梦境之中竟然还能碰到人类，而且从眼前的情况来看，很明显他们是被人跟踪了。

　　发现这一点，牛皇与孔雀皇二人脸色瞬间就拉了下来，同时一挥手，示意自己的手下包抄过去。

　　“将他们抓起来，本皇倒想看看，到底是什么人，竟然有这么大的胆子，敢跟踪到这梦境里来。”

　　牛皇脾气最是火爆，几乎就要破口大骂，看他的样子，如果陈恒二人被抓住，免不了被碎尸万段的下场。

　　与此同时，孔雀皇的脸色也是沉得几欲滴出水来，他们此前还因为算计了大祭司而有些沾沾自喜，没想到现在却反被别人算计了，心中能好受才怪。

　　看到他们的样子，陈恒心中也是微微叹息口气，隐忍了那么长时间，最终竟然就这样曝露了。

　　不过也没办法，既然已经曝露了，那也只能战了。

　　“天矶，我来挡住他们，你去阻止牛魔王苏醒！”

　　陈恒身形一闪，已经拦在了天矶身前。

　　虽然他还弄不清楚牛皇与孔雀皇二人到底想干什么，不过他们并非真心复活牛魔王这一点却是完全可以肯定的。

　　但为了以防万一，陈恒也不想见到牛魔王被唤醒，不管怎样，今天这一战是在所难免了。

　　天矶眼中闪过一丝感激之色，其实刚刚跳出来的时候，他就知道自己太鲁莽了，不过现在已经到了这一地步，他根本没得选择。

　　微一咬牙，天矶身形一闪，以最快的速度向着黑色石山冲去，而陈恒则是借机拦住了那些追击者的去路。

　　“嘿嘿，小子，不管你是什么来历，今天你们死定了！”

　　一头与牛肚长得差不多的牛魔首领，对天矶的离去视若无睹，只是冷笑着带着手下向陈恒围了过去。

　　那些孔雀一族的人虽然没有说什么，但眼中却也都是带着戏谑之色，这一幕让陈恒忍不住心头一跳。

　　自己是不是忽略了什么东西？


第623章 围攻

　　陈恒心中虽然担忧，但现在显然不是担心的时候。

　　从现在的情况来看，牛皇与孔雀皇明显是想将牛魔王唤醒，不管为了什么目的，陈恒是必然不可能让他们得逞的。

　　面对牛魔一族与孔雀一族的围攻，陈恒没有二话，直接选择开打。

　　牛魔一族的实力他是知根知底的，灵识展开，沉浸到心血石内，瞬间激活了灵魂之力。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。”

　　由于时间紧急，面对的对手又多，再加上对孔雀一族的不熟悉，陈恒一上来就把神域给施展出来。

　　随着他的偈语出口，一层淡淡的金光从身上扩散开来，很快就形成了一个金色的护罩，由小变大，迅速向周围笼罩而去。

　　围上来的牛魔一族与孔雀一族的人根本不知道是什么情况，眼见陈恒身上释放出一个金色护罩，脸上都有些惊异。

　　不过因为他们人数众多，倒也没有被吓退，反而更增添了一丝血性，狞笑着冲了上去。

　　可惜的是，他们终究小看了陈恒，小看了这个在他们眼中如蝼蚁般的人类。

　　大庇天下的能力，在陈恒掌控下已经驾轻就熟，可以说，这个神域对金丹境以下实力的人是绝对克制的。

　　而类似于牛魔一族这种灵魂孱弱，只凭借肉体蛮力的种族而言，那更是天生的克星。

　　在他们刚刚冲上来，被大庇天下的区域覆盖时，所有人几乎同时身体一沉，眼前所见的情况完全发生了变化。

　　原本他们所在的梦境空间中，到处都是精神乱流，整片空间微微扭曲。

　　而现在，虽然同样都是精神乱流，却全部受到陈恒掌控，以他的实力为准，能增强也能削弱。

　　当然，单单使用精神乱流攻击，这可不是大庇天下的特点，它的特点是削弱对手，护卫自己想保护的人。

　　进入大庇天下范围内的，只要实力不超过陈恒，几乎都要完全受他控制，这与进入的人数量多少无关，只在于个体实力的强大与否。

　　所以，被大庇天下光芒笼罩下，几乎所有牛魔一族的人，在第一时间便失去了行动能力，哪怕那牛头首领也没有丝毫例外。

　　此刻，他们的生死已经握在陈恒手中，想要他们生就生，想要他们死就死。

　　当然，大庇天下也是有承受极限的，进入的人可以不受数量限制，但陈恒想要掌控的人数，却需要受到他自身灵力以及灵魂之力的限制。

　　排除掉孔雀一族不说，单是牛魔一族而言，他们进入之后，因为灵魂孱弱，所以基本都会失去反抗的能力。

　　不过陈恒想要以神域解决掉一名对手容易，两名三名也在承受范围内，只是解决的对手越多，对他自身消耗就会越多，绝对不可能将这里数十个人完全解决掉的。

　　当然，即便可以，陈恒此时也完全没有那个时间，因为那些孔雀一族的人，在陷入大庇天下之后，似乎一点儿影响都没有。

　　在察觉到牛魔一族被大庇天下掌控之后，那些孔雀一族的人立刻就反应过来，身上光芒大放，每个人身后长长的尾巴瞬间开屏，一团团斑斓的色彩升腾而起，形成一个个彩色光圈，将他们完全护在里面。

　　陈恒能够感觉到，在这些光圈出现之后，他已经失去了对孔雀一族的感应。

　　孔雀一族，竟然也如同陈恒当初被笑鬼王的虚无魔域覆盖时一样，撑起了域中之域。

　　“这些孔雀族，不简单呐！”

　　陈恒眼神微微一凝，很快就分辨出，这孔雀一族的人与牛魔一族完全是两个极端，牛魔一族胜在肉体能力，灵魂薄弱，而孔雀一族，而是身体脆弱，灵魂强大。

　　眼前这数十名孔雀族人，其实力各有强弱，最强的足以跟修界中的元神初境相比，最弱的则只有金丹境前期。

　　但就是这样的实力，竟然每一个都能施展魂域，足以证明很多了。

　　这样一来，大庇天下虽然能够完全克制牛魔一族，对孔雀一族却是完全没有效果，而孔雀一族的人也能以此来牵制住陈恒，避免他去攻击牛魔一族。

　　一旦他趁此时去攻击牛魔一族，肯定会在第一时间受到孔雀一族的围攻，到时候任凭陈恒实力再强，在数十名强者的围攻下，也只有饮恨而终的下场。

　　意外归意外，不过陈恒也没有因此就自认不敌，更没有放任他们解救牛魔一族的人。

　　“星光！”

　　神域稳定住之后，陈恒当即挥动手中真武玉剑，凝聚起星光之力。

　　虽然这么做会让他消耗更大一些，不过只要能拖上一会儿，待天矶将石山上的那些牛虱处理掉就可以撤退了。

　　牛虱的数量确实不少，不过现在他们已经知道了对方的弱点，只要天矶能够上得了山，应该来得及阻止。

　　想到这里，在凝聚星光之力的同时，陈恒也回头向天矶的方向看去。

　　不过，在他看清楚天矶那边情况的时候，却是忍不住微微色变，手中动作也慢了半拍。

　　“该死的，这俩个家伙，竟然一起出动了！”

　　让陈恒色变的，正是因为牛皇与孔雀皇二人竟然一同拦在了天矶身前。

　　原本按他的想法，这俩个人肯定不会放任天矶上山阻止牛虱的动作，但最多也只会有一人上前拦截，毕竟以他们的身份与实力，亲自对付天矶已经是以大欺小了。

　　如果仅仅一个人的话，天矶虽然也是打不过的，但起码想要绕过去，不会是太大的难事。

　　可是陈恒怎么也没想到，为了确保万一，这俩个家伙竟然会一起出手。

　　“为了今天，本皇已经等得太久了，哪怕是一只跳蚤，没我的允许，也绝对不能通过这里。”

　　拦住天矶之后，二人并没有马上发动攻击，只是好整以瑕地看着他，随时准备出手拦截。

　　而牛皇的话，更是让天矶心头一沉，明白了对方的决心。

　　看到天矶被拦，陈恒心头也多少有些焦急，不过这时候，他也只能希望天矶能有办法应付过去，却是没时间去顾及了。

　　此时，星光之力已经凝聚得差不多，陈恒收回心神，决定先对付眼前这些喽罗再说。

　　“飞星分光剑，散！”

　　有了星陨烙印之后，陈恒在星光之力的感应方面提升了许多，凝聚力量的速度自然也相对提升，但最重要的，却是威力的增长。

　　一道束大的金色光束，在陈恒的指挥下，很快就分散成了数十道，这一次不再是以往那些点点星光，而是一道道光束，粗如小儿手臂。

　　由真武玉剑上的金光分散开来，几乎每一道光束都找准了方位，按照陈恒的指引向敌人激射而去。

　　光的速度是无与伦比的，所以陈恒也不需要使其它手段干扰，更不需绕路，直接指引着那些光束向目标激射过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　飞星分光剑与神域都是陈恒施展的能力，虽然彼此兼容，不过星光所过之处，还是与神域发生了不小的摩擦，不断发出一道道声响。

　　原本应该比较轻松攻击到敌人的，因为这个原因，反倒被他们有所防范。

　　在陈恒微微叹息地注视下，孔雀一族的人几乎都在第一时间做出了反应，虽然无法躲避，却是将所有防御提升到极限。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这一次，是星光与敌人发生碰撞引发的声音。

　　一道道光束击打在孔雀一族的魂域上，发出了强烈的摩擦，不过在他们魂域的作用下，那些光束不住扭曲，前行的方向被一点点改变。

　　反观牛魔一族的人，在进入大庇天下之后，就几乎完全受到了陈恒的掌控。

　　此时孔雀一族忙着应付陈恒的攻击，倒也没有时间再理会他们，毕竟自己的性命才是最重要的。

　　而飞星分光剑，最厉害的一点就在于它攻击力的集中，虽然牛魔一族肉体强横，却在第一时间就被那些光束破入身体，不断有鲜血激射而出。

　　“吼！”

　　强烈的痛感，让那些牛魔一族的人短时间回过神来，发出凄厉的怒吼。

　　可惜，在这时候再反应过来已经迟了。

　　陈恒发出的攻击，基本上都是对着他们灵台攻击的，当那些光束突进之后，他们整个脑袋都被贯穿而过。

　　短短一瞬间，数十名牛魔一族的人，包括那几名牛头首领，没有一个能逃得掉的，全部在飞星分光剑之下，失去了性命，留下满地鲜血。

　　灵台受损，代表着灵识被破坏，一个人的意识都消散了，即便他们生命力还在，也只不过是一具没有灵魂的身体而已。

　　更何况，整个大脑都被贯穿了，哪里还能保得住生命力？

　　“砰、砰、砰……”

　　接连的闷响声在大庇天下内响起，不过在陈恒的掌控下，神域内发生的事都不会传出去，哪怕外面的牛皇与孔雀皇实力再强，不破掉大庇天下，也是不可能感应到的。

　　数十个牛魔一族族人，接连摔倒在地，在躺倒的时候，身体不住抽搐着，却再也发不出一丝声响，生命力也在以极快的速度流失着。

　　解决掉这些牛魔一族的人，陈恒心头也微微松了口气，不过如此高强度的攻击，也让他脸色一阵煞白。

　　施展飞星分光剑确实要比单纯用神域控制敌人要轻松一些，只是一口气对付那么多强者，就算陈恒也有些吃不消。

　　所幸那些牛魔族的人并没有反抗，要不然陈恒此时就不仅仅是脸色苍白那么简单了。

　　到得此时，孔雀一族那边的情况也终于明朗了。

　　由于他们在灵魂方面比较强，感应也要远远胜过牛魔一族的人，甚至比陈恒都要略高一筹。

　　有了防范，他们基本都做出了反应，除了几名实力稍差一些，反应稍慢一些的孔雀一族受到微弱的擦伤，其他人基本都安然无恙。

　　因为刚刚解决牛魔一族的人而微微松口气的陈恒，此时心头却又不禁变得凝重起来了。

　　对付牛魔一族，对他来说只是消耗一些能量而已，但孔雀一族，才是最让他头疼的。


第624章 爆发

　　“孔雀一族胜在灵魂强大，他们的肉体反而薄弱许多。”

　　“那么，想对付他们，只能在肉体力量上面取胜。”

　　陈恒的战斗反应向来都是极快的，不过一会儿就分清楚了双方的优劣。

　　他很清楚，如果不能在短时间内分出胜负，帮天矶减轻负担的话，恐怕天矶在两名强者的围攻下很难坚持下去，更别说阻止那些牛虱的动作了。

　　回头看向天矶，此时天矶已经对牛皇以及孔雀皇发起了冲击。

　　当然，天矶也知道自己不是对方任何一人的对手，自然不可能正面交战，只是凭借自己的身法及手段，想绕过他们直接登上黑色石山而已。

　　可惜双方实力差距实在太大，无论他怎么冲，牛皇与孔雀皇都只是简单的挥击一下手臂，或者以灵魂之力冲击一下，天矶便只能无奈地退了下来。

　　陈恒再扭头看向黑色石山，那些牛虱的体型已经小了一大半，恐怕要不了多久，它们体内所有的能量都会注入到黑色石山里面。

　　从牛皇与孔雀皇二人的神情来看，这些牛虱体内的能量应该正好足够牛魔王苏醒，所以陈恒他们必须赶在牛虱将所有能是不是完全注入黑色石山之前，将它们的动作中断。

　　认清楚了这一点，陈恒并没有在迟疑，大庇天下持续保持开启状态，手中真武玉剑剑光闪烁，强大的灵力层层涌动而出。

　　“这小子不好对付，大家一起联手，先将他拿下再说。”

　　此时，那些孔雀一族的人才刚刚从刚才的飞星分光剑中回过神来。

　　他们怎么也没想到，平日里向来不被他们重视，甚至很是轻视的人类，竟然能拥有这么强横的实力，在一个照面之下，就让所有牛魔一族的精英集体陨落。

　　此战过后，牛魔一族恐怕得元气大伤了，也就是现场的情况被大庇天下所笼罩，牛皇暂时还没发现这里的情况，要不然还不知道他要怎么暴走呢。

　　要知道，进入牛魔梦境中的牛魔一族族人，几乎已经是整个族群里精英中的精英了，那些无法称得上真正的精英，都被牛皇舍弃，用来当成那些牛虱的养料了。

　　所以之前剩下的那几十名牛魔族人，牛皇是绝对不容许他们有失的。

　　别看陈恒刚才那么轻松将他们斩杀，事实上，这些牛魔族人每个人的实力都在陈恒之上，只不过其能力正好被克制，再加上大意，才会在一瞬间全军覆没。

　　但不管怎样，战斗中只有胜败，没有那么多可说的。

　　虽然此事让孔雀一族的人很是震撼，不过灵魂之力强大，也代表着他们智力发达，说俗白点，就是很聪明。

　　所以虽然看到陈恒一个照面就全牛魔一族的人全部击杀，却也知道其中因由，并没有太过担心。

　　此时见陈恒似乎又要施展什么大招，孔雀一族在其首领的带领下，撑开自己的魂域，集体向陈恒冲了过去。

　　“你们还是乖乖的待在原地吧！”

　　陈恒不知道这些孔雀族人的想法，也没有时间去猜测，灵力涌动之后，真武玉剑上剑光大放，猛然低喝一声，剑身已经挥了出去。

　　“无极剑法，天龙剑！”

　　光芒大放，真武玉剑剑尖陡然喷射出强横无匹的能量，迅速汇聚成一条巨大的金色天龙模样，一股极其威严的气息瞬间席卷全场。

　　由于要全力维持天龙剑的威能，以绝对的把握拦下孔雀一族的人，所以此时陈恒也没有多余的力量去维持大庇天下了。

　　在天龙刚刚出现的刹那，大庇天下绽放出来的金光就开始迅速回缩，很快就完全缩到陈恒体内。

　　“吼～！”

　　金色天龙仰天长吟，强大的气息层层扩散而出，让前冲的孔雀一族族人身形不自禁滞了一滞，也让正在应付天矶的牛皇与孔雀皇同时回过头来。

　　金色天龙长吟声未断，巨大的身体已经扑腾而起，张开锐利的五爪，以绝对威猛的气势向孔雀一族族群冲了过去。

　　孔雀一族在变身的状态下，体型丝毫不小于牛魔族人，不过跟这天龙比起来，却要小得太多了。

　　而且从气势而言，孔雀一族由于擅长灵魂之力，给人的感觉只是神秘、深邃，远远不如天龙散发出来的气息。

　　气息代表的就是本身实力，如果让天龙冲到孔雀一族人群之中，他们绝对没有太大的反抗力，步上牛魔一族的后路也只是时间问题而已。

　　谁也没想到，短短片刻时间，前后加起来也不过就是几次呼吸而已，原本对孔雀与牛魔两族来说应该是手到擒来的战斗，确实呈现出一面倒的状况，只不过倒的那边，是他们。

　　在看清楚这边战况的时候，牛皇与孔雀皇几乎同时变了脸色。

　　“混账！”

　　牛皇第一时间就稳不住了，暴喝一声，整个牛身因为他的愤怒，瞬间胀大了一圈，身形一闪，便直接扔下了天矶，向陈恒冲去。

　　刚才死的那些，都是他最主要的班底，但现在却已经全部躺在地上，生命力也流逝到了尽头。

　　身为牛魔一族的皇者，牛皇又怎么可能再保持稳定。

　　只是他身形刚刚一动，就被孔雀皇给拉住了。

　　“等等，我们现在最重要的是守住牛魔山，这笔账之后再跟他算。”

　　孔雀皇其实也不比牛皇好多少，毕竟眼前，他的那些手下也正面临着同样的危险，随时都有可能全军覆没。

　　此时他们才真切认识到，自己一开始确实小看了这两个人类。

　　不说陈恒，就只是天矶，如今已经冲击了好几次，虽然没能从他们的拦截中冲过去，但也在他们的反击中勉强退了下去，暂时还没有受到什么伤害。

　　从这一点来看，一开始如果他们只是一人过来拦截，大意之下还真有可能被天矶给冲过去了。

　　不过，他话刚出口，牛皇却是用力一甩，顿时脱离了他的束缚，身形没有丝毫迟滞，同时扔下一句话道：“你一个人对付这小子足够了。”

　　在牛皇冲向陈恒的时候，陈恒这边，天龙剑的威能已经完全展现出来，周围一大片空间都被浸染成了金色，只因为空中不断产生的精神乱流扭曲了空间，并没有让金光扩散出太远的地方。

　　虽然动静闹得不大，却不代表天龙剑的威能就被削弱了。

　　威猛不凡的天龙张牙舞爪，昂首长吟，感受到它那强大的气势，所有孔雀一族的人几乎色变，就连不远处的孔雀皇，也因此脸皮微微抽搐。

　　以他的眼力自然能够看得出这天龙的威力，如果真让它冲进自己手下人群之中，他这些手下肯定没有几个能活得下来。

　　毕竟孔雀一族的肉体强度实在太差了，只适合作为远攻手。

　　当然，孔雀一族也不是完全泥捏的，他们虽然无法完全分辨出天龙的确切实力，却也知道不能让它靠近，所以在第一时间便停止了前冲了势头，一阵阵灵魂之力从他们灵海中冲击而出，企图拦住金龙。

　　“笨蛋，集体联手！！”

　　看到这一幕，孔雀皇却立刻变了脸色，第一时间就暴怒出声，差点跟牛皇一样没忍住直接冲出去。

　　可惜，他的提醒还是晚了一些，孔雀一族对自己的能力实在太过自信了，他们相信，在灵魂方面绝对没有任何生物能够跟他们相比，眼前这个人类更是不行。

　　所以他们根本没想过，这金龙不仅仅是能量强大，其中也蕴含着陈恒强大的灵魂之力。

　　如果他们能够像孔雀皇说的，集体联手，汇集数十人的灵魂之力冲击，哪怕陈恒已经步入元神境，也绝不可能拿他们怎么样，甚至还可能败在他们手中。

　　可惜没有如果，在他们单体攻击，甚至有些因为见到有人出手之后，几乎没有任何反应时，下场就已经注定了。

　　孔雀一族的人灵魂之力确实很强，单纯以灵魂之力，也是有可能拦下金龙的。

　　但别忘了，金龙是以最强的气势向前冲的，所以他们即便能够拦下，也必然要有一段时间的缓冲。

　　而金龙之中还蕴含着陈恒的灵魂之力，在他们灵魂之力冲击过来的时候，首先被陈恒的灵魂之力所阻。

　　防守与进攻向来不同，进攻需要依靠更强大的力量，而防守却不需要，所以，在有心算无心的情况下，以陈恒的灵魂强度，差不多能拦下十个孔雀族人的灵魂冲击一段时间。

　　这，已经足够了。

　　真正发动攻击的，其实连十个孔雀一族的人都没有，所以，天龙几乎没有一丝迟滞，依旧向着孔雀一族的人直冲而去。

　　在灵魂冲击没有发挥意想中的效果时，那些孔雀族人就已经反应过来了，原本蓄势待发，因为同伴先行释放灵魂之力而中断的孔雀族人，顿时一个个又将灵魂之力释放了出去。

　　只不过到得此时，他们再反应过来已经有些晚了，天龙已经与最前面的孔雀族人悍然相碰，再加上他们攻击分散，并没有全部作用在天龙身上，天龙的威力几乎完全爆发了开来。

　　“吼～！”

　　天龙是能量的集合体，没有灵识，却有本能，是陈恒赋予它的战斗本能。

　　刚一冲进孔雀群中，天龙利爪一扬，跑在最前面的孔雀族人几乎连丝毫反抗都没有，就直接被撕成了碎片，血水瞬间洒满周围空间。

　　“啊！”

　　一旁的孔雀族人看到这一幕，马上吓得尖叫出声，脸色也变得煞白，一时间竟然忘记了逃跑，立刻就被天龙选择成为下一个目标。

　　而机智一些的，却也在第一时间远遁，想要远远逃离这个恶魔般的存在。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　“噗噗噗噗……”

　　天龙的利爪、利齿以及巨尾，轻而易举地结束掉了那些已丧失战斗力的孔雀族人生命，将整片空间弄得满是血腥味，各种残肢断臂高高抛飞。

　　由于它的速度实在太快，爆发得也很让人措手不及，所以直到此时，后面那些孔雀族人释放出来的灵魂之力才堪堪降临。

　　只可惜，仓促间他们同样忘记联手，那些灵魂冲击要么就是因为天龙追击孔雀族人，致使身形转移位置没有击中，要么就是被陈恒隐藏其中的灵魂之力给抵消掉了，并未对天龙本身造成丝毫伤害。

　　“小子，本皇要将你挫骨扬灰，以消心头之恨！”

　　正当陈恒控制着天龙，向下一个目标追击过去的时候，头顶突然传来一声爆喝，也让他脸色微微一变，动作稍微慢了半拍，失去了将那些孔雀族人斩尽杀绝的机会。


第625章 关键时刻

　　陈恒的强势爆发，不仅超出了所有人的预料，更让追击过来的牛皇惊怒交加。

　　或许他对孔雀一族的生死并不在意，但正所谓兔死狐悲，此时他毕竟与孔雀一族处于同一条船上，即便做做样子也好。

　　更何况，他本身因为自己手下人的死，就对陈恒抱着必杀的决心，此时出手，更是毫不留情。

　　他的速度不可谓不快，却快不过陈恒斩杀孔雀一族族人，毕竟陈恒与孔雀一族的人距离更近得多。

　　所以在陈恒攻势完全爆发之后，他才堪堪刚到这边。

　　身在半空，牛皇身体直接涨大，整个人几乎爆涨了一倍，变得如小山一般，爆喝声中，那如同巨石一般的拳头瞬间向着陈恒脑袋砸落下去。

　　在他看来，以陈恒这种孱弱人类的体质，虽然拥有几分实力，却也不可能挡得住他牛皇的攻击，在他的铁拳之下，陈恒脑袋肯定会像西瓜一样被爆得稀烂。

　　因为牛皇的降临，陈恒确实吓了一大跳，不过他可不是那些没什么战斗经验的孔雀一族可以相比的，几乎在第一时间就做出了反应。

　　“爆！”

　　虽然无法继续分神驱使天龙去击杀孔雀一族了，不过百忙之中，陈恒还是引动了留在它体内的那一丝灵魂之力，将天龙体内的能量完全爆发出来。

　　当然，能量爆炸也需要一个过程，虽然很是短暂，但陈恒想凭借能量爆炸的余波冲击来影响牛皇攻势，却是不现实的。

　　所以引动能量的同时，他手中光芒一闪，巨大的龟甲山崩已经出现在手中，同时挡在了自己头顶。

　　与此同时，飞星分光遁也在第一时间被激发开来，身体表面的空间瞬间波动了一下，他的身形已经消失在原地。

　　“轰～～！”

　　强大的爆鸣声，由牛皇拳头砸中地面，以及天龙自爆同时引发的。

　　两道声音重叠在一起，形成了一道更加强大的震响。

　　爆鸣声中，整个梦境空间因为牛皇这一拳，狠狠震荡了一下，一股无形的震荡波，以他为圆心，迅速向四周扩散开来。

　　而同一时刻，凝聚成天龙的能量也完全爆发开来，光芒刺目，能量乱流瞬间席卷。

　　处于天龙周围的孔雀族人，根本连丝毫反应都没有，就被这些能量乱流给卷了进去，甚至连惨叫都来不及发出一声，就已经被消解成了最原始的颗粒状态。

　　所有孔雀族人尽皆色变，在危急时刻，谁还顾得上再去追击陈恒，几乎都是亡了命地向天龙的相反方向逃遁。

　　然而，能量爆发的速度实在太快了，他们因为惊慌，只是将所有能量都用在了逃跑上，根本就没能组织起有效的防御力量。

　　所以，能量所过之处，只要是被囊括进去的，几乎没有一个能逃得掉，都在一瞬间被分解成齑粉。

　　不过短短片刻时间，有一半的孔雀族人就已经死在了能量爆发之下。

　　再算上之前死于天龙手中的，孔雀一族的精英数量直接锐减了六成。

　　虽说比起牛魔一族的人来说已经是极好的了，不过在不远处看到这一幕，孔雀皇的心还是狠狠抽搐了一下，脸上震怒的神色几乎要压抑不住了。

　　天龙能量爆发终究还是有极限的，而且那些孔雀族人又是亡命奔逃，终于在消灭了一半的时候，被那些孔雀族人完全逃离出爆发的范围。

　　而在此时，天龙的能量爆发，与牛皇拳头砸地形成的冲击波，终于狠狠地撞击在一起。

　　轰～！

　　又是一次巨大的爆鸣，整片空间因为这余波冲撞，再次狠狠震颤了一下，那些刚刚脱离危险，还来不及喘上一口气的孔雀族人，很多都在这震荡中站不住脚跟，踉跄着摔倒在地。

　　只是因为保住性命，他们根本不在意这一摔，反而长长出了一口气。

　　余波毕竟只是余波，造出来的动静虽大，却还不足以让在场的高手有所损伤，所以它们也只能无奈的平息下来。

　　“混账！该死的人类，不将你碎尸万段，我就不是牛皇！”

　　一击不中，牛皇心中怒气无法发泄，反而更是红了眼睛，又再次狠狠一拳砸在地上。

　　轰然声响，刚刚从地上爬起来的那些孔雀族人，因此又再次摔了一跤。

　　这一次，甚至连那些刚才没有摔倒的人，也无法保全了。

　　牛皇砸地只是因为心中怒气无处可发，然而，就算将整片梦境空间全部毁掉，也无法消解他心头哪怕一丝恨意。

　　所以拳头砸完之后，他立刻抬头四顾，想看看陈恒究竟跑到哪里去了。

　　在刚才他拳头落下的时候，虽然拳风扫中陈恒，却并没有砸中实体的感觉，自然知道陈恒已经逃脱了。

　　“哇！”

　　不远处的高空，舒展着一对黑色羽翼漂浮着的陈恒身形显露而出，哇的一声便是喷出一大口鲜血来，目光看向地面的牛皇，多了一丝凝重与戒惧，不过更多的，却是战意盎然。

　　因为龟甲盾牌的防御，因为他的反应及时，在最后关头终究还是逃脱了险境，但也因为那道拳风，再加上连翻施展大招让他体内能量暂时虚空，结果险些受到重伤。

　　好在有青木长生诀的功效在，勉强吐出一口血后，陈恒的气血才缓缓平复下来，不过体内依旧是火辣辣的生疼。

　　“刚才那一拳，如果被正面砸中，即便我当时是完好状态，即便做足了防御，恐怕也是挡不住的。”

　　“没想到这牛皇的实力竟然到了这种地步，以我的实力，根本无法与他正面硬碰。”

　　别说硬碰，就是擦下边，恐怕都得受到重创。

　　陈恒原本已经很高看牛皇了，却没想到，对方的实力，比他想象的还要恐怖得多，形势比起当初面对笑鬼王时还要危险。

　　“不过，我的目的已经达到了！”

　　陈恒嘴角微微勾起一道弧线，目光却是转向了孔雀皇的那个方向。

　　“该死的，给本皇站住！”

　　在陈恒将目光转过去的时候，正好见到孔雀皇暴跳如雷的样子。

　　原来，刚才陈恒这边强势爆发，将孔雀皇的视线也给吸引过来了，趁着这个时候，天矶突然以极快的速度闪烁过去，向着黑色石山直奔而去。

　　此时，那些牛虱给黑色石山注入能量已经快接近尾声了，整座黑色石山也蒙上了一层淡淡的光晕。

　　只不过，陈恒相信，孔雀皇既然会任由那些牛虱唤醒牛魔王，就绝不会给他留下太多能量，那些牛虱的数量，他们一定是掌控好的，只能刚好唤醒牛魔王，却不足以让他恢复多少实力。

　　所以，只要那些牛虱体内的能量还没全部渡完，牛魔王应该就不够能量苏醒过来。

　　不管怎样，牛魔王毕竟是传说中的魔神人物，陈恒不想节外生枝。将牛魔王唤醒，孔雀皇与牛皇肯定是另有目的的，没准到时候又创造出另一个比牛魔王更难应付的对手出来。

　　正因为这一点，他与天矶都没有要让牛魔王醒过来的打算，天矶越过孔雀皇之后，几乎是以自己所能达到的速度直掠而去，速度之快，甚至带起了一连串幻影。

　　当孔雀皇醒悟过来，再想追已经来不及了。

　　“好样的，总算赶得及！”

　　见天矶总算摆脱了孔雀皇的拦截，陈恒兴奋地挥了挥手，紧紧盯视着天矶的方向。

　　以他现在的速度来看，正好能够赶在牛虱将能量渡完之后阻止到。

　　虽然说那些牛虱的数量还不少，以天矶的实力无法一次性对付那么多，不过如果只是干扰它们并不是太困难，只要释放出一个强力攻击，震山敲虎就足够了，之后再清理牛虱。

　　当然，陈恒也知道牛皇跟孔雀皇不可能那么轻易让他们得手，即便中断了牛虱的能量注入，之后肯定还会有一场恶战要打。

　　至于最后能否在牛皇与孔雀皇的拦截下，将那些牛虱全部清理干净，就要看陈恒发挥了。

　　所以，此时陈恒大脑也在快速运转着，思索着一会儿能用得上的战术。

　　“到此为止吧！”

　　突然间，一声平淡的声音在这片空间内响起，那声音不含一丝情绪，却充满了不容置疑，只是略微显得有些清脆，不禁让人错愕。

　　陈恒凝神看去，只见到一道散发着七彩光芒的娇俏身影，不知道什么时候已经拦在了天矶身前。

　　“这是，之前那个孔雀少女？”

　　看清楚对方的相貌时，陈恒眼神不禁微微一凝。

　　之前由于时间紧迫，他倒没有仔细察看，以为这孔雀少女与那围攻他的孔雀一族在一起了，没想到对方不知道什么时候悄悄绕到后方去了。

　　不过，就连孔雀皇都没能拦住天矶，区区一个少女，应该不至于让天矶退怯吧。

　　陈恒并没有太过担忧，继续思索着下一步计划。

　　从现在的情况来看，以飞星分光剑来攻击应该是最好的，只要施展散字诀，以陈恒的能力，一次能够同时对付数千只牛虱，只要几次下来，再加上天矶那边配合，应该很快就能清理掉那些牛虱。

　　只是几次飞星分光剑，即便陈恒有星陨烙印，依旧会很吃力，而且也需要一段时间，在这段时间之内，牛皇与孔雀皇是绝不可能坐视不理的，所以必须想个能够在短时间内限制住他们的方法。

　　“砰～！”

　　还不等陈恒多想，被那孔雀少女拦住的天矶，果如陈恒所想的那般，只是身形略微晃动了一下，就骗过了孔雀少女的耳目，而后绕过她，继续奔向黑色石山。

　　然而，在天矶刚刚与孔雀少女交错而过的时候，一件诡异的事情却发生了。

　　天矶身前明明空无一物，但他冲过去之后，却像是忽然撞到了什么东西，前冲的势头戛然而止，同时发出了一道极大的闷响。

　　这一幕，让陈恒微微色变，只是远水解不了近火，他就算想要救援也已经来不及了。

　　天矶撞上一道无形的东西之后，就直接发出一声闷哼，刚要有所反应，一股巨大的反弹力从前方被撞之物传了过来，而他的身体也不受控制地被弹飞而起，不由得发出一声惊呼。

　　“早料到你会有这一招，你以为我会没有准备么？”

　　孔雀少女轻哼一声，一双白皙的秀手做出翅膀扑扇的动作，紧接着，只见一道七彩光束从她身上升腾而起，一掠而过，直接撞击在了天矶胸前。

　　“噗——”

　　天矶本来就被撞得晕头转向的，紧接而来的攻击又快，根本容不得他反应，直接就被击了个正着，一口鲜血也是直接夺口而出。

　　身在半空，气息就已经萎靡下来。


第626章 连过三关

　　“天矶！！”

　　陈恒怎么也没想到，眼看就要成功了，却在这节骨眼上出现意外。

　　事实上，如果单从实力对比来看，那个孔雀少女显然不可能是天矶的对手，而且以天矶的精明，陈恒也相信他能够应付得了。

　　只不过，这孔雀少女显然早有准备，不知道在那边安置了什么陷阱，这才让天矶无意识中招了。

　　眼看着那些牛虱体内的能量逐渐减弱，黑色石山上那层光晕也是逐渐加强，陈恒知道再犹豫下去，一切都晚了。

　　身形闪动之际，几乎在天矶刚刚被击飞的同时，陈恒就已经蹿了出去。

　　不过他所去的方向，并不是天矶那边，而是向着黑色石山上那些牛虱的方位。

　　“好样的，给我死守那里，回去之后重重有赏。”

　　孔雀皇对着孔雀少女兴奋地一挥手，同时也悄悄松了口气，而后扭头看向陈恒的方向，脸上露出一丝残忍的狞笑。

　　在他看来，天矶既然已经被重伤而退，已经完全没必要再理会了。

　　至于陈恒，虽然他不认为在这种时候还能来得及阻止牛魔王苏醒，不过刚才手下的仇，他却是必须要报的。

　　而且为了避免一会儿牛魔王醒过来之后影响到他们计划，最好是趁着牛魔王苏醒之前，先将陈恒给压制住。

　　“你也给我停下来吧！”

　　陈恒身形刚动，还未蹿出多远，突然间一道暴怒的声音响起，紧接着，他便见到前方一道巨大的身影高高跃起，正好拦在他身前。

　　这个人，正是之前攻击他的牛皇。

　　此时，牛皇虽然一脸暴怒，眼中却也带着些许戏谑，似乎因为天矶被拦住，无形中将了陈恒一军而小小得意了一下。

　　不过，同样因为他手下的事，此时他对陈恒充满了恨意，再加上刚才一击不中，丢了脸面，对陈恒的必杀之心更是坚定异常。

　　几乎在出现的那一刻，他便已经扬起了巨大的拳头，以开山裂石之势，向着陈恒直击而来。

　　牛魔一族最擅长的能力本来就是肉体力量，而身为牛魔一族的皇者，牛皇的力量更是恐怖。

　　暴怒之下，这一拳几乎发挥了他将近十成的力量，拳头刚未完全爆发，整片空间扭曲得更加厉害了，甚至隐隐有坍塌的可能。

　　只是陈恒早已经见到了孔雀皇的表情，知道如果无法突破牛皇的拦截，到时候孔雀皇也会加入进来，他就算有天大的本事，也不可能扛得过两大皇者的联手压制，最终别说阻止牛魔王苏醒，能否保住性命都很难说。

　　所以，面对牛皇这绝强一击，陈恒根本连闪避的念头都没有，体内灵力高速运转起来，灵魂之力也在第一时间被调动而出，龟甲山崩紧紧握在手中，向着牛皇拳头的方向狠狠拍了过去。

　　“滚开！！”

　　牛皇是暴怒，陈恒却在赶时间，双方都有全力以赴的理由，龟甲山崩这一拍，同样集合了陈恒一身实力，丝毫不能小觑。

　　在陈恒出手的刹那，他的身后悬起一条黑白相间的阴阳鱼，以极快的速度旋转着，将他释放出来的能力染上了一层灰蒙蒙的光芒。

　　只不过，他的境界毕竟比牛皇要差上不少，或许在同等阶中，这种攻势几乎不可阻挡，但在牛皇眼里，却如同小孩子一般。

　　面对陈恒全力发挥的一击，牛皇眼中闪过一丝不屑之色，没有增加力道，也没有减弱力道，以同样的攻势直接迎了上去。

　　“噗——”

　　当牛皇的拳头与陈恒的龟甲山崩碰撞的时候，没有想象中的巨大轰鸣，也没有想象中的强烈震荡，有的只是一道微不可闻的闷响声。

　　在牛皇的感觉里，他这强势一拳就好像击打在海棉上一样，所有的力道都没能完全发挥出来就已经被卸掉了。

　　牛皇微微错愕之际，陈恒手中龟甲山崩却是猛然加力，悍然撞了过去。

　　“滚！”

　　又是一声大喝，龟甲山崩第二次发力，在牛皇处于旧力刚去，新力未生的时候突然爆发，将他那巨大的身影狠狠拍了出去。

　　“砰～！”

　　这一次，绝对是巨大的震荡力，让所有关注这边战况的人全部瞪大了眼睛。

　　在他们的注视下，向来威猛不凡，在力量上不输给任何人的牛皇，就这么轻易地被陈恒给拍飞出去。

　　虽然看起来只是狼狈一些，并没受到什么伤害，但在陈恒那一声“滚”字之下就被灰溜溜地拍飞出去，对牛皇来说绝对是一个奇耻大辱。

　　现场中，除了孔雀皇依稀能看出一些门道之外，在其他人眼里，都是牛皇在他最强大的方面输给了对手。

　　这一刻，所有看着陈恒的目光已经完全变样了，从一开始的忌惮或畏惧，已经变成了惊恐。

　　谁也没有料到，灵兽界的第一勇士，竟然输在了力量上。

　　就连不远处的孔雀少女，目光也是闪动得厉害，有戒惧，有紧张，也有着那么一丝惊异。

　　戒惧与紧张的情绪，自然是因为，陈恒如果突破了重围，那么下一个面对他的，就将是孔雀少女。

　　而惊异，则完全出于个人感情，哪怕是站在敌对的立场上，也无法阻拦一名怀春少女对强者的青睐。

　　当然，无论她心里想什么，此时陈恒可完全没有时间去顾及这些，就算知道了，也只不过是一笑置之而已。

　　刚才的攻击，事实上他是连发了两次力道，中间甚至还微微将力量收了回来。

　　这里面的门道，只有孔雀皇因为强大的灵魂之力略微看出一些端倪，而具体的情况，则只有陈恒自己知道了。

　　事实上，如果真的正面硬扛，别说拍飞牛皇，陈恒能够留下性命就不错了，恐怕连重伤的机会都没有。

　　牛皇的力量确实霸道，几乎是陈恒所遇到过的力量最强者，刚才那一拳，陈恒是使用了阴阳二气中的阴柔之力，将牛皇的力量完全卸掉，再借用龟甲山崩的防御力挡住接踵而来的冲击力。

　　要不然当是那拳风就能让陈恒重伤，那一拳又哪是那么好接的。

　　紧接着，陈恒以射日心经的特性，吸取了牛皇的一部分力道，与自己的力量融合一起，再爆发出去。

　　当时牛皇力气已经用老，而陈恒所攻击的位置，正是他最难受，最无法防御的部位，所以哪怕牛皇体质再怎么强横，也无法抵抗得了，这才会导致刚才这一幕发生。

　　陈恒也知道刚才那次攻击有多么精彩，足以让宗门的人拿来借鉴学习了，但不管怎样，此时最重要的还是阻止牛魔王苏醒，所以他也来不及细思，在击退牛皇之后，身体没有丝毫停顿，依旧向着黑色石山冲去。

　　“孔雀皇现在还没反应过来，只要速度再快一些，能赶在他拦截之前冲过去。”

　　略微辨认了一下，陈恒就发现了这一点，立刻加大了身后大鹏翼的挥动速度，身体以更快的速度向前方冲去。

　　孔雀皇确实被刚才那一幕惊呆了，哪怕他这样的身份，这样的实力，也没能在第一时间反应过来。

　　不过他的灵识毕竟比那些手下要强得太多了，哪怕如此，其实也能够在陈恒赶到之前拦住。

　　只是他并不清楚大鹏翼的特性，扶摇直上九万里并非夸张，大鹏翼微微扇动之际，陈恒的身体便向着斜上方直冲而去，几乎在孔雀皇刚要有所动作的时候，他就已经越过去了。

　　“不好！”

　　孔雀皇脸色一变，陈恒已经给了他太多惊喜，哪怕孔雀少女那边设有陷阱，他也不认为能够拦得住陈恒。

　　所以在第一时间，他就回过身来，向陈恒追了过去。

　　当然，事实上他也不是太过担心，牛魔王的苏醒近在眼前，哪怕没有孔雀少女在前方阻拦，陈恒如非能在一瞬间发出极强的力量，将所有牛虱全部震飞，要不然已经无法再阻止牛魔王苏醒了。

　　更别说，前面还有孔雀少女拦路，只要一会儿，不用多，哪怕只是半个呼吸的时间，陈恒也将永远失去机会了。

　　陈恒自然也很清楚这一点，所以在飞行的过程中，他将自己的灵魂之力释放到极限，用以探测那孔雀少女周围的情况。

　　在灵魂之力的探察之下，果然发现孔雀少女身旁另有门道。

　　“灵魂之力？这怎么可能？！”

　　察觉到里面隐藏的真实情况之后，陈恒脸上不禁露出一丝不可思议的神色。

　　同样是灵魂之力，孔雀少女竟然将灵魂之力遍布周围数丈，本来只是用来探测的能力，却被她用来阻挡。

　　陈恒能够清楚的感应到，这孔雀少女境界并不高，这种等级，一般的人类修者是不可能修炼出灵魂之力的，她竟然能够自如运用，只能说是孔雀一族的特性吧。

　　只是，在陈恒想来，高等级的不说，以他们现如今的实力，就算能练出灵魂之力，更多的也只是用来探察，哪怕陈恒能够将灵魂之力注入神域，提升威能，那也只是在加入灵魂之力后，能够更好的掌控神域，与灵魂之力本身的能力无关。

　　而这孔雀少女的灵魂之力，与他在伯仲之间，却已经能够将天矶这个大活人给限制住，这其中，必然有他不知道的门道。

　　这些念头，只在陈恒探察到灵魂之力的一瞬间一闪而过，之后就被他强行压了下去。

　　“眼前最主要的，是先解决牛魔王的问题，至于灵魂之力的运用，等战斗结束后再想也不迟。”

　　陈恒拳头微微一紧的同时，正要有所动作，前方的孔雀少女却是忽然向他展颜一笑。

　　“公子，其实我真的很难明白你为什么会这么拼命，不如我们……”

　　时间迫在眉睫，陈恒知道她是没把握拦住自己，故意想用交谈来拖延时间，自然不会让她得逞。

　　所以，还不等孔雀少女将话说完，陈恒顿时眼睛一瞪，“滚！”

　　说话的同时，陈恒运起灵魂之力，直接就向着对方布起的防御发动了攻击。

　　灵魂之力，只有使用灵魂之力才能破解，而对方所布下的防线那么分散，强度相差不多的情况下，应该能够轻易破除。

　　至少，陈恒是这么想的。

　　“你……”

　　见陈恒竟然对她说出个“滚”字，孔雀少女不禁气极败坏，刚要说什么，突然感应到陈恒的灵魂之力以强大的气势直压而来，瞬间吓得花容失色，“你是笨蛋么！！”

　　轰！！

　　双方释放的灵魂之力在这时候突然狠狠地撞击在一起，孔雀少女大脑瞬间轰然炸响，整个娇躯剧烈一震，竟然就这么直直地从半空掉落下去。

　　“抱歉了！”

　　看着陷入晕眩状态的孔雀少女，陈恒微微松一口气，也没时间多想她最后那句话的意思，身形一闪，便又继续朝黑色石山冲去。

　　然而，他身体刚动，大脑瞬间传来一阵强烈的晕眩感，与孔雀少女同样的状况出现了，大脑在晕眩状态下，根本无法控制自己身形，直直向着下方掉落下去。

　　“糟了！！”


第627章 牛魔问世

　　在身体失控的一刹那，陈恒终于知道那孔雀少女为什么说他是笨蛋了。

　　“是啊，要不是笨蛋，怎么会做出这种蠢事来。”

　　“害人害己的事，没想到我陈恒竟然也会做得出来。”

　　由于时间紧迫，陈恒根本就没有细想太多。

　　灵魂之力，他也只不过是初步掌控，根本就不了解其中的特性。

　　只是知道灵魂之力必须要由灵魂之力来应对，就冒冒失失地冲了上去，结果目的确实达到了，却连他自己也搭了进去。

　　直到此刻，陈恒才明白，灵魂之力不是灵力，不能像灵力一样去使用。

　　同样都是能量形态，灵力冲击，比的是孰强孰弱，哪一方更加凝炼，哪一方威势更强。

　　而灵魂之力，表面上拼比的确实也是如此，但如果像灵力这般释放出去，即便战胜了对手，也会因为对方的灵魂之力震荡而伤到自己，毕竟这直接关系到生灵最主要的灵魂。

　　简单来说，就是互相消融瓦解。

　　陈恒刚才释放的灵魂之力确实是凝炼很多，而孔雀少女的则比较分散，所以他能够第一时间得逞。

　　可是这样一来，他与孔雀少女碰撞的那部分灵魂之力，也会彼此消融掉，而后因为反震力传来，大脑会陷入短时间的晕眩状态中，这就是他为何也会步了孔雀少女的后路，同样从半空掉落下来的原因了。

　　当然，孔雀少女所受的伤害肯定会远远大于陈恒，而陈恒最多只是晕眩一会儿就能够缓过神来。

　　但别忘了，现在他正处于争分夺秒的时候，这一晕眩，也就直接导致了他冲击牛魔山的失败。

　　“大意了！”

　　陈恒心中微微叹息一声，大脑的晕眩感逐渐消失，只是还无法第一时间重新掌控住自己的身体而已。

　　“哈哈哈……”

　　后方追来的孔雀皇，看到眼前这一幕，微微错愕了一下之后，不禁大笑出声，仿佛看到了这世间最搞笑的一幕一般，甚至还停下身形，准备等笑完再说。

　　反正这时候陈恒正处于晕眩状态，再也无法阻止牛魔王苏醒了，他想要报的仇，可以再往后拖延一会儿。

　　“笨……笨蛋……”

　　砰的一声闷响，孔雀少女直接从高空摔落到地面，好在在这梦境空间内，即使地面也是虚无缥缈的，所以并没有因为这一摔对她造成什么伤害。

　　但刚才的灵魂冲击她根本没有料到，对她的伤害还是挺严重的，所以从高空落下之后，就直接陷入了昏迷之中。

　　只是在昏迷之前，依旧不忘了对陈恒的抱怨。

　　或许在她心里，此刻是极其委屈的，本以为会面对一个难缠的对手，结果却因为一次乌龙，让双方都陷入被动之中。

　　看着她昏迷之后，脸上依旧带着不甘心之色，陈恒不禁微微苦笑。

　　在灵魂之力的运用方面，与孔雀一族比起来，他确实只能算是菜鸟。

　　不过吃一堑长一智，虽然眼前的局势对他来说有些不利，但也并非完全坏事。

　　因为刚才的事，至少以后碰到类似的情况，他想的会更全面一些。

　　“只不知道，今天这场战斗，最后的结果到底会是如何。”

　　此时，牛魔王的苏醒已经是不可逆转了，所有牛虱的身体都已经迅速干瘪下去，代表着它们体内的能量已经完全过渡完。

　　而那座代表着牛魔王本体的黑色石山，也在隐隐震动，大有长眠将醒的趋势。

　　所幸的是，牛虱渡过去的能量不算太多，或许这也是他们唯一的机会了。

　　“好了！”

　　就在陈恒的身体即将落地之时，他突然发现自己又能够重新掌控自己的身体了，暂时先将刚才的郁闷压下，重新带着自己的身体高飞而起。

　　轰～！

　　就在这时，前方不远处的黑色石山突然爆动起来，整座石山仿佛被强大的能量击中一般，瞬间炸得粉碎。

　　无数碎石块到处激荡，强大的气流瞬间扩散开来，刚刚漂飞而起的陈恒还来不及反应，就被这股气流轰然击中，身体顿时抛飞出去。

　　黑色石山突然爆发，让孔雀一族剩余的人都有些惊慌失措，几名原本跑过去察看孔雀少女情况的族人，刚刚跑过去，立马抱起她便向远处逃遁，却被这突然爆发的气流给冲得连滚带爬，有些不幸的甚至被碎石砸中，或重伤或直接吐血身亡。

　　好不容易稳住身形的陈恒，脸色却是立刻沉了下来，神情满是戒备，“终究还是苏醒了，牛魔王，到底是一个怎样的存在，希望不要太难应付才好！”

　　心中这般想着，他一边挥动大鹏翼卸掉那强大的气流，闪避着被冲击过来的碎石，一边环首四顾，在人群中寻找着天矶的身影。

　　很快他就看到，天矶虽然刚才被孔雀少女伤到，有些虚弱，不过好在没有太大问题，此时已经缓过神来了，正躲得远远的，向他连使眼色。

　　陈恒知道，天矶这是想让他先行撤退下来，等牛魔王完全苏醒之后再伺机而动。

　　不过陈恒沉吟了一下，还是微微摇了摇头。

　　天知道牛皇与孔雀皇唤醒牛魔王是为了什么，如果是趁牛魔王还虚弱的时候，用什么方法提升他们自己实力，陈恒不可能眼睁睁看着这一幕发生。

　　如果是想趁机控制牛魔王，那就更不可能任由他们行动了。

　　不管什么原因，陈恒都能确定，这对他们来说绝对不是一件好事，只有离得近些，才能在第一时间做出反应。

　　见到陈恒的神情，天矶也明白了他的意思，微微叹息之后，并没有一个人自己退开，反而向着陈恒的方向飘飞而去。

　　场地中，牛皇与孔雀皇对所有一切视若无睹，只是拳头紧握，身体微微发颤，满脸激动地看着黑色石山。

　　“终于到了，我等这一天已经等得太久太久了。”

　　在他们苦等之下，强大的劲气乱流缓缓平静下来，黑色石山化成无数碎石，完全消失不见，露出来的，却是空空如也的一片空间。

　　“这、这怎么可能？”

　　牛皇与孔雀皇几乎在同一时间暴喝出声，仔细察看了几遍，却依旧没有任何发现。

　　黑色石山不见了，却没有见到牛魔王的身影，他们的期待似乎落空了。

　　“不至于吧？难不成闹了这么久，这一切都是梦幻泡影？”

　　刚刚赶到陈恒身旁的天矶似乎也不太相信眼前看到的情况，不过虽说他还未练出灵魂之力，在感应方面无法跟陈恒相比，却也还是能看得出来，黑色石山消失之后，确实没有任何东西从里面蹿出来。

　　“莫非是那个大祭司搞的鬼？”

　　心中狐疑之下，天矶开始暗暗猜测起来，同时向陈恒看去，希望能得到些许答案。

　　不过，此时陈恒也正紧皱着眉头思索着，暂时还没弄清楚是怎么回事。

　　当然，他的想法与天矶不同，这里的一切如果都是假的，以牛皇与孔雀皇的精明不可能看不出来，哪可能以牺牲众多手下的性命来做这出戏。

　　至于说大祭司搞鬼，或许大祭司在背后确实有什么阴谋，却不可能将爪牙延伸到牛魔梦境之中，更多的可能性是等他们把这里的事情处理完，他再在外面以逸待劳，设下陷阱。

　　这两个可能性排除掉，那么剩下的，就只有一个可能了。

　　“在那里！！”

　　几乎在同一时刻，陈恒与孔雀皇都抬起了自己的头，望向高空，而后，俩人几乎同时变了脸色。

　　孔雀皇是激动中带着戒备，陈恒则是戒备中带着激动，虽然都差不多，在本质上却是不同。

　　他们的表情变化，自然引起了身边人的注意，天矶也牛皇相继抬头看去，而后同样露出了不可思议的神情。

　　不知道什么时候，在他们上空数百丈之处，出现了一道巨大的身影，那道身影堪比此前的黑色石山，甚至还要更大一些。

　　从形状来看，那赫然是一只黑色的公牛！

　　一只漂浮在高空，漠然俯瞰众生的牛，没有任何气势，看起来如同寻常野牛一般，但给人的感觉却是如此深邃，充满了压抑。

　　在它的注视之下，所有人连呼吸都变得艰难了。

　　“牛……牛魔王……”

　　孔雀一族仅剩的那些人，不知道谁先发现前面四人的异常，首先抬头看向半空，而后被震撼得无以复加，失声惊呼，也引起了所有人的注意。

　　此时，那只巨大的黑牛，除掉昏迷中的孔雀少女不算，已经被其他所有人发现了。

　　“咕噜～！”

　　“咕噜～！”

　　一时间，不住咽口水的声音在这牛魔梦境中响起，定力稍差的人，甚至连站都无法站稳，扑通一声便跌坐在地，一脸骇然地看着高空。

　　事实上，他们都知道进入梦境之后将会面对什么，可是知道归知道，当真正面对的时候却是另一回事了。

　　在这种传说中能够毁天灭地的存在面前，能够真正保持平静的，几乎一个人都没有。

　　哪怕强如牛皇与孔雀皇，此时心中也在打鼓，无法确定自己的计划是否能够成功。

　　他们都已经如此了，陈恒二人更是没有底气，只是他们相对来说要好一些，毕竟他们机动性要好一些，哪怕打不过，最多就是一个跑字而已。

　　“哞～！”

　　一道牛叫声，忽然在这梦境空间内传来，仿佛从亘古久远的地方穿梭时空而来，一股令人从心底发颤的感觉油然而生。

　　在这道声音之下，孔雀一族的人，再没有一个能够保持站立。

　　一个……两个……三个……十个……二十个……相继扑倒在地。

　　牛皇与孔雀皇二人虽然拼命抵抗，但在其气势之下，身体还是禁不住微微颤抖，脊椎也在缓缓下弯。

　　陈恒与天矶，漂飞着的身形猛然一坠，迅速向下方坠落。

　　一声之威，强横至此！


第628章 惊神剑

　　“这就是牛魔王的本体么？单是气势竟然就如此强横！”

　　面对那无边的威压，天矶脸上充满了骇然之色。

　　陈恒反倒还好些，毕竟他曾经感受过来自上古大魔头笑鬼王的气势威压，所以在牛魔王的压迫下，虽然与天矶一起逐渐从高空坠落下来，却也没有显得太过惊慌。

　　牛魔王毕竟也是上古妖兽，有此气势早在陈恒意料之中。

　　气势与实力是否处于巅峰无关，这是由境界带来的影响，牛魔王既然能成为一界之主，独领风骚上万载，其境界绝对不是他们可以想象的。

　　只不过，沉睡了万载岁月，又是重伤之身，哪怕此时苏醒过来，没有足够的能量，也免不了一番虚弱。

　　这，也是他们的机会！

　　“天矶，待会儿如果有机会的话，由我来挡住牛皇跟孔雀皇二人，你去给牛魔王致命一击。”

　　天矶微微一愣，迟疑道：“我相信你能挡住牛皇二人，可是牛魔王……”

　　他抬头看着那巨牛身影，眼中充满了戒惧，根本不相信自己有能力击杀得了这样的存在。

　　陈恒眼神同样凝重，但还是沉声道：“你只需全力出手即可，这牛魔王实力远未恢复，以我们的实力尚可与他周旋，是否能够斩杀，只能看天意了。不过你要多想想蛮都域，如果让牛魔王完全复活，到时候天下会变成什么样子？”

　　听到陈恒的话，天矶心头一凛，这才坚定地点了点头。

　　再怎么说他也是十大高手之一，就算没有把握的事，也有胆量拼一下，更何况陈恒说的是有机会的话再出手，本身就是找准对他们有利的时间，如果这种情况下他都没有胆量，也就不可能走到今天了。

　　“奇怪！”

　　这时候，陈恒忽然皱了皱眉，在天矶看过之后，奇怪道：“牛魔王的气势确实很强，但我总感觉他好像有什么不对劲的地方。”

　　“有吗？”天矶疑惑地抬头看去，横看竖看也没看出牛魔王有什么不对劲的地方。

　　陈恒却凝重地点了点头，道：“你看他从出现到现在，只是静静地看着我们，似乎没有任何想出手的念头。按理说，牛皇的行为算是背叛了他，孔雀皇更是在挑衅他的威严，身为一界之主，他必然会震怒不已，一出现就发动猛烈攻势才对呀。”

　　天矶顿觉有理，点头道：“照你这么一说还真是如此，妖兽的心性向来不比人类，暴戾是他们的天性，换成其它妖兽，今天在场怕是没有一个能活着离开的。”

　　这也是必然的事情，他们一直也都是这么想的，所以随时都在等待牛魔王的攻击到来。

　　只不过因为牛魔王的气势太强，让他们思路转动得慢了一些，牛魔王能不攻击，对他们来说更是一件好事，自然不会往这方面想。

　　“他似乎在戒备着什么！”

　　认真盯视着牛魔王一会儿之后，陈恒得出这样一个结论，而后有些疑惑地看向牛皇与孔雀皇，琢磨道：“难道他们身上有什么能让牛魔王为之戒备的东西么？”

　　牛皇与孔雀皇自然不会给陈恒答案，不过在陈恒看过去的时候，却见牛皇与孔雀皇二人脸色有些谨慎，同时也跃跃欲试，也不知道在激动什么。

　　“出来吧，我知道你在这里！”

　　突然间，高空中巨牛的身影忽然迅速缩小，光芒闪烁间，他竟然幻化成了一个中年男子，其身形比一般人类强壮一些，但个头并没有牛皇那么夸张。

　　身形变幻的同时，从他口里说出一句让在场众人莫名其妙的话来。

　　“完美的人形化，这果然是顶级的妖兽！”

　　陈恒眼神一凝，以前他在典藉中看到过，但凡妖兽，想化成人类并不难，而且他们也都很愿意选择以人类之躯示人，因为人类向来是机动性最协调的生物。

　　只不过，即便能够化成人类形状，但因为妖兽本身的原因，他们幻化之后总会带有自己种族的特性。

　　比如牛魔一族，基本就是牛首人身，不是他们不想变得更像人类，而是因为实力不够，无法完全人类化。

　　可是，如果真的有妖兽能够幻化得跟人类一模一样，那就只有顶级实力的才能做到了。

　　单是眼前出现的这一幕，就足以证明，眼前这由巨牛幻化成的中年男子，确实就是传说中的牛魔王没错了。

　　“只是，他刚才说的话是什么意思，似乎还有什么人躲在这梦境空间内，难道是大祭司么？”

　　此时陈恒多少有些明白过来，这牛魔王的心性早已经脱离了妖兽，之前之所以没有任何动作，不是因为他原谅了牛皇与孔雀皇，只不过在他眼里，这两个都不足以被放在眼里，都是随时都能消灭的对象，什么时候处理都可以。

　　这样的敌人，真的是他们能够对付的么？

　　有那么一瞬间，陈恒心底涌现出这样一个念头，牛魔王的实力与心性，还远在笑鬼王之上，这一点是他此前没有想到的。

　　哪怕剩下巅峰时期不足万分之一的实力，恐怕也不是他们能够轻易对付的。

　　这一点，别说他没想到，恐怕就是始作俑者，将他唤醒过来的牛皇与孔雀皇都没想到吧。

　　想到这里，陈恒下意识扭头看向牛皇与孔雀皇，牛皇依旧是如刚才那般模样，而且在看到牛魔王幻化人身之后，眼中神情更加激动了。

　　反倒是孔雀皇，似乎想到了什么似的，脸色瞬间大变，下意识后退了半步。

　　“果然如此！”

　　陈恒微微叹息出声，今天这件事，怕是很难处理了。

　　所有的念头，都在短时间内一闪而过，当陈恒重新抬头看向高空之时，只发现牛魔王前方不远处的空间突然波动了起来，一道身影从无到有，缓缓浮现而出。

　　“那是……”

　　那道身影的出现，几乎在同一时间惊动了在场所有人，每个人都有些惊奇且疑惑地看着他，想认清楚这人到底是谁，为何牛魔王刚刚苏醒过来，不管他们，反倒因为这人的关系，放任他们不管。

　　然而，当他们看清楚那个人的相貌之时，却几乎全部都愣住了，因为，没有一个人能谁得出他是谁。

　　此人一身银色甲胄，身后挂着一件白色披风，看起来很是威刚，手中一柄五尺长的剑，如游龙一般，非神兵则利器。

　　银亮的头盔下面，是一张充满刚毅的脸，其年纪看起来三十岁出头，出现之后，直挺挺地立于牛魔王身前数百丈之处，长剑斜指，显得威风凛凛，犹如神兵天降。

　　“你终于还是苏醒了！”

　　银甲男子发出一道沙哑的声音，微微抬起眼皮看着牛魔王，长剑直指他心口，似乎做出随时要攻击的样子。

　　“这人是谁？似乎不是灵兽界的！”

　　天矶转头四顾，发现在场所有人脸色都有些茫然，不由得皱起了眉头。

　　陈恒仔细凝视着高空一会儿，淡然道：“若我没猜错的话，这人恐怕就是那个将牛魔王重伤的人了。”

　　“不会吧！！”

　　天矶一听，立刻惊声而出，又仔细看向那银甲男子，此时才发现，这银甲男子不仅表面看起来威风，就连气势也很是凝敛。

　　乍一看，好似威猛的将军，仔细看来，却又觉得像是神兵神将，不可捉摸，感觉似乎比牛魔王还要更难应付一些。

　　“如果真是如此的话，那我们的任务可就轻松多了。”

　　天矶微微松了口气，心中也不禁有些期待起来。

　　一个能够重伤牛魔王的人，到底是何方神圣，又拥有怎样的实力？现在的场面，是越来越复杂了。

　　“那倒不一定！”

　　听到天矶的话，陈恒却是轻叹着摇了摇头，道：“这个人只有微弱的灵魂波动，恐怕只是当年重伤牛魔王之时，留下的一道残念，自行凝聚而成。眼前牛魔王虽然是虚弱之身，但对付这道残念，应该不会太过困难。”

　　不知道为何，自从能够凝炼灵魂之力后，陈恒的感应能力比以前强了许多，眼前这些情况对别人来说很难看得出来，但他只是通过微弱的波动，便能猜出一个大概来。

　　在陈恒与天矶交谈的时候，那边听到银甲男子的话，牛魔王却是忽然轻笑出声：“好一个惊神剑古元坎，一个人，一把剑，害得本尊沉眠万载，如今好不容易苏醒过来，却依旧阴魂不散。不过你认为，仅凭区区一道残魂，就能对付得了本尊么？”

　　牛魔王自认不讳，如果在全盛状态，他绝不是这银甲男子的对手，一个人，一把剑，就将他重伤而回，沉眠万载，这份实力，就连牛魔王都很是敬佩。

　　只是凭借眼前这区区一道残魂之力，却不被牛魔王看在眼里。

　　银甲男子古元坎同样轻笑一声，一甩手中长剑，道：“你，不也只是虚弱状态？”

　　两个人谈笑着，暗中却蓄势待发，他们之间的空间完全凝固，随时都有可能因为他们突然爆发而崩溃。

　　“陈兄，你这是……”

　　高空陷入短暂沉寂的时候，下方的天矶，却是突然看到陈恒脸上有异，不由得疑惑出声。

　　“惊神剑，古元坎？总感觉这个名字好像在哪里听说过！”陈恒微微皱了皱眉，苦思了好一会儿，却没能想起来。

　　“牛魔霸拳！”

　　“惊神一剑！”

　　就在这时，高空俩人，突然同时爆喝出声，两道光芒，从他们身上升腾而起。

　　牛魔霸拳，一个熟悉的名字，陈恒此前得到的那块兽骨，其中便是隐藏着这样一个技能。

　　按理说，此时陈恒应该更关注牛魔王才对，看清楚牛魔霸拳的威力。

　　然而，在这时候，他身子却是忽然一震，目光死死盯着那散发着滔天剑意的银甲男子。

　　“凭君登峰破红尘，古剑惊天泣鬼神！”

　　“惊神剑，古元坎！”

　　“竟然是他！！”


第629章 真武古祖

　　牛魔霸拳，如同名字一般，充满了无尽霸气。

　　牛魔王右拳挥出，带起一阵强大刺目的光芒，拳头与空间摩擦，直接迸射出一团巨大的火团。

　　空间震动，在他拳头发出的时候裂开一道道裂缝，不住扭曲。

　　看起来，就好像空间都被燃烧起来了。

　　在他对面不远处，银甲男子只是低喝一声，手中长剑没有任何花哨，只是直直地刺了出去，一道惊天光芒从剑尖迸射而出。

　　从气势上来说，他远远比不上牛魔王的拳头霸道，然而，却给人一种极为深邃，无视一切的感觉。

　　在他的剑招之下，不管多么强横，多么坚硬的东西，仿佛都会被他一透而过，完全不需要什么气势。

　　“噗嗤！”

　　惊天光芒一掠而过，与牛魔霸拳相碰之后，只是微微僵持了一下，竟然直接突进了过去，扎进牛魔王拳头，迸射出一缕鲜红的血花，更是引起了下方一片惊呼，而牛魔王的脸色也是第一次出现了变化。

　　此前牛魔王已经说过，这个银甲人，惊神剑古元坎，只不过是一缕残魂而已，想来应该是当初伤了牛魔王之后，留在他体内没有被炼化的。

　　可就是这么一缕残魂，竟然如此轻易就破开了牛魔王的防御，若是古元坎亲来，那将会强大到什么地步？

　　当然，这也毕竟就是一缕残魂而已，哪怕再强也是有极限的。

　　他的攻击在突破牛魔王防御之后，也仅仅只能伤到皮肤外层，让牛魔王流了一点血，再想深进一步就不可能了。

　　饶是如此，牛魔王在如此多人面前，一个照面就被伤到，依旧感到脸面有些挂不住。

　　“好，很好！真没想到，你仅凭一缕残魂，竟然还拥有这样的攻击力，确实是本尊小看你了。”

　　牛魔王面色阴沉，沉声道：“不过接下来，本尊会让你知道，在本尊的地盘上，就算你金身亲临，也不可能奈何得了本尊！”

　　说着，他身上气势爆涨，整个身体直接爆涨了一圈。

　　“噗、噗、噗……”

　　随着身体变粗壮之后，他的四肢突然伸长，更是壮大了许多，与人类的身体完全不成比例。

　　与此同时，两只黑色的弯角，也从脑袋上延伸而出。

　　这，才是牛魔王的最强状态，在保持人形的情况下，依旧能够完美施展牛魔一族的能力。

　　这是一种自信，这也是一种意境。

　　“什么？你是说，这个银甲人，有可能是你们真武剑宗的前辈高人？而且还是很多代以前的先祖？这怎么可能？”

　　地面上，看着那强大无比的两道攻击迅速向对方掠去，天矶却是不可思议的高喊出声。

　　只不过，在这时候谁也没有理会他，更不会去管他说的是什么意思，只是一瞬不瞬，死死盯着高空那俩人。

　　在他身旁，陈恒也是一脸的不敢置信，不过深吸口之后，神色坚定地道：“绝对错不了，虽然我从来没有见过他，不过我也修炼了他的剑意，那种剑法，那种感觉，绝对是古祖没错。”

　　“而且，他也叫古元坎，这个世界上，怎么会有那么巧合的事？”

　　见到陈恒脸上的神色，天矶知道陈恒绝对不是在开玩笑，而且以陈恒的性格，也从来不会开玩笑。

　　只是，要让天矶相信眼前这个威风到无边的银甲人，竟然会是真武剑宗数千年前的一位祖师，这也太离谱了一些。

　　而且据陈恒所言，真武剑宗传承数千年，很多功法都是由这位古祖的能力衍化而来，虽然不是创派祖师，但称之为鼻祖也不为过了。

　　最为关键的是，数千年前，这位古祖的能力就已经通天彻地，以剑入道，一生未尝一败，那么数千年后的今天，其实力又将达到什么地步？对他们来说，那该是怎样的遥不可及。

　　无怪乎，就连牛魔王这种人物，也会在他一剑之下，重伤而归，沉眠万载岁月。

　　哪怕天矶心中依旧有所疑惑，却也忍不住一阵激荡，能见到这样一个传说中的人物，对修者来说，那是无上的荣光。

　　如果能与之交流一番，凭借对方一点小小经验，日后修为直线攀升，一跃成为年轻一代的领军人物，那也不是没有可能的事。

　　在天矶心中天人交战，无比激动的时候，陈恒却沉着脸道：“我要上去，问清楚，他到底是否古祖。”

　　说着，他身形一动，在背后大鹏翼带动下，以极快的速度攀飞而起。

　　“陈兄！等……”

　　天矶怎么也没想到，平日里向来镇定自若，就算泰山崩于前也不会变色的陈恒，竟然也会有失态的时候。

　　高空处两大高手对战，以他们这样的实力，就算只是靠近也很容易受到波及，更别说加入战圈了。

　　不过易地而处，如果这古元坎是他的先祖，天矶的反应恐怕会比陈恒更大。

　　想到此处，他心中也就略微平静了一下，再怎么说，陈恒也不过还是一个人类，终究拥有人类的情感。

　　略微挣扎了一下，天矶猛然一咬牙，同样向着高空方向飞掠而去。

　　而事实上，天矶对陈恒的评判虽然准确，却也可以说是不准。

　　陈恒心中确实因为见到古祖而有些激动，却还不至于因此失去理智，之所以毫不犹豫冲出去，是因为他看到，不远处两道身影，同样以极快的速度在接近高空战场的俩个人。

　　那俩道身影，自然便是牛皇与孔雀皇了。

　　陈恒不清楚他们要做什么，但一旦让他们加进去，绝对不是好事，不管为了消灭牛魔王，还是为了帮助古祖，陈恒都有必要加入进去。

　　不过，对方的修为毕竟比他要强上不少，虽然有大鹏翼扶摇直上九万里的能力，但牛皇与孔雀皇二人还是先一步到达了高空位置。

　　“恭迎先祖回归，牛魔第六代子孙牛奔，参见先祖！”

　　“孔雀皇族孔啸天，见过牛魔大人。”

　　俩人出现之后，当即漂飞于牛魔王身后，气势覆盖，戒惧着对面古元坎有可能随时发动的攻势。

　　从他们的样子来看，似乎是想与牛魔王并肩作战。

　　以牛魔王的实力，在他们冲上来的时候，就已经感应到了，所以对此并没有什么意外，连眼皮都不抬一下，依旧将目光注视在古元坎身上，同时头也不回地道：“免礼罢。”

　　其它的，他也没有多说，也不知道对牛皇与孔雀皇二人的态度如何，这一点不禁让后面俩人心中有些打鼓。

　　但一想到自己的计划，他们眼神又逐渐坚定起来。

　　“晚辈真武剑宗，玉代首席陈恒，见过前辈！”

　　在这时候，陈恒也来到了银甲古元坎身侧，手握真武玉剑，向他微微行礼。

　　古元坎自然也是知道陈恒向他奔来的，起初还略有些诧异，不过看到他手中的真武玉剑，再听他自称真武剑宗首席弟子，与牛魔王完全不同的反应，眼皮突然一跳，略带着一丝颤抖道：“你说，你是真武剑宗的？哪里的真武剑宗？”

　　古元坎从出现到现在，一直都是风轻云淡的样子，但在见到陈恒之后，突然有些失态，这不禁让牛魔王多注意了陈恒一下，同时向身后的牛皇与孔雀皇道：“这小子是什么人？”

　　牛皇与孔雀皇微微一怔，彼此对视一眼，都看到对方眼中的茫然之色。

　　而后，牛皇苦笑着摇了摇头，道：“回禀先祖，我们正为您举行复活仪式的时候，这小子突然闯进来，所以才一路追到这里。也不知道他是什么来历，不过实力却相当不俗，而且颇有一些手段，大意之下，就算我跟孔雀皇一起联手，竟也有些压不住他。”

　　他说的话，一半真一半假，目的只是为了让牛魔王将注意力转移到陈恒身上，更方便他们接下来的行动。

　　不过他这一招也确实起了作用，本来因为古元坎的反应，就让牛魔王对陈恒多注意了一些，此时听牛皇这么一说，眉头顿时微微一挑，暗暗记下来了。

　　如果让陈恒知道，有这么一个如魔神般的存在惦记着，怕是会浑身不自在吧？

　　不过此时他也没时间在意那么边，在牛魔王那边交谈的时候，陈恒也在回答着古元坎的话。

　　从古元坎刚才的神情来看，陈恒已经基本可以确定对方身份了，当即毫不犹豫道：“晚辈来自蛮都域，见妖魔作祟，毁灭一座山门，故此前来察探。我们在那座山门中发现了一个地洞，进入后便到了一个妖魔空间，而后又穿越到这里。”

　　陈恒简单将开天山以及妖魔空间的事情说了一遍，而后迟疑了一下，决定直接了当地问道：“前辈，不知道您是否与我们真武剑宗有所渊缘，晚辈当年刚刚入门之时，有幸在中武峰禁地处观摩了一副剑壁，上面所留剑意，与您刚才施展的很是相似。”

　　古元坎在一开始见到陈恒时略微激动了一下，之后就重新平复下来，一直静静地听陈恒叙述，也不知道心里在想什么。

　　此时听到陈恒的问话，古元坎当即微微一笑，道：“说起来，那些剑痕只是当年我刚刚出道时领悟的一点皮毛，稚嫩得很，没想到你竟然还能领悟到。”

　　真武剑宗内部传言，古祖在当年已经无敌于天下，领悟的也是剑之大道，没想到从他口中说出来，竟然会是刚刚出道时领悟的一点皮毛？

　　他虽然没有直接承认自己的身份，但这些话与直接承认也没什么区别了。

　　陈恒当即大喜过望，再次行礼道：“弟子陈恒，见过古祖！”

　　这一次，他所行之礼，再不是普通的晚辈之礼，而是弟子之礼，意义完全不同。

　　古元坎也没有矫情，直接承受了他这一礼，而后道：“虽然这么多年来我并未待在真武剑宗，不过也能想得到，以宗门的教学模式，能够从剑壁中领悟到我剑意的，怕是没有几个，你能够成功，很让我意外，再加上今日异域相遇，也算是我们的缘份了。如此，我欲收你为记名弟子，你是否愿意？”

　　他本以为，以他的身份说出这样一句话来，陈恒肯定会喜出望外，连忙行拜师礼，却没想到，陈恒高兴是高兴了，不过很快又迟疑道：“禀古祖，弟子入门之后，已被穆师收为入室弟子，穆师待弟子恩同再造，弟子……”

　　他话未说完，古元坎当即微笑着拂了拂手臂，道：“不妨事，终有一天，当你达到我当年的高度，一定会明白的。此事暂且不论，我们先对付牛魔此獠再说吧！”

　　“呃！”

　　古元坎说话的时候，天矶才姗姗来迟，正好看到古元坎挥手的动作，所以只是行了一礼，识趣的没有再开口。


第630章 古祖传剑

　　古元坎说得风轻云淡，并没有因为陈恒的拒绝而生气，而听到他的话，陈恒也不禁低头沉思起来。

　　“什么叫达到他当年的高度就会明白？”

　　“难不成到了那个地步，穆师就无法再教得了我么？但哪怕如此，一日为师，终身为师，我岂能因此就弃穆师于不顾？”

　　“更何况，穆师的实力高深莫测，即便我能达到古祖当年的境界，怕也不一定能比得过穆师吧？”

　　陈恒心中暗暗沉吟，由于不明白古元坎所处境界的认知，陈恒也无法想清楚这话里的意思。

　　不过有一点他却能够肯定，不管将来发生怎样的变化，穆老在他心里的位置，却一定是不会动摇的。

　　当然，有古元坎这么一个传说中的人物欲收自己为徒，陈恒心里多少还是有些高兴的。

　　“据说当年牛魔王是去了上界才重伤而归的，那么古祖在离开真武剑宗之后，应该就是去了那所谓的上界。”

　　“那个上界，又是怎样的一个地方？”

　　在陈恒心念电转的时候，高空的战局，已经变成了三对三的局面。

　　从表面来看，人数确实是一样了，不过陈恒这边肯定是要处于劣势。

　　别看古元坎似乎能够压制住牛魔王，但他现在毕竟不过一缕残魂，而牛魔王再怎么虚弱，也是有实体的。

　　只要战斗在短时间内无法结束，最后输的那个就肯定是古元坎。

　　至于陈恒加上天矶，能挡住牛皇或者孔雀皇任意一人就算不错了，更别说想与他们二人联手起来相对抗。

　　但不管怎样，今天这一战，看来是在所难免了。

　　“叙旧也该叙得差不多了，真没想到，上界第一神将，竟然会有这般来历，真是让人想不到啊！”

　　陈恒与古元坎之间的对话，自然听在牛魔王耳中，此时他正以戏谑的语气说着，仿佛古元坎来自蛮都域真武剑宗是件多么丢人的事情一般。

　　听了他的话，陈恒固然是眉头紧锁，而古元坎则是依旧风轻云淡地道：“每个人都有自己的来历，你不也是从一只最普通的野牛进化而来。闲话少说，万年前我能将你重伤，万年后的今天，我依旧能够将你灭杀于此，你是不可能有机会的。”

　　“呵呵呵……”

　　牛魔王发出一连串轻笑，感觉像是听到多么好笑的笑话一般，好一会儿才道：“我倒是忘记了，你现在不过一缕残魂，时间拖得越久，对你越不利，自然会急着结束战斗。可惜啊，你不明白，你根本不明白，在这灵兽界中，我牛魔王是无敌的。”

　　说完，他猛然一声低喝，整个人气势爆涨，一圈圈如实质般的气息盘旋周身，整片空间剧烈动荡。

　　人未动，梦境空间就仿佛要承受不住一般，不管怎么看也看不出他像是虚弱的样子。

　　在他气势爆涨的同时，牛皇与孔雀皇纷纷运气阻隔，然而，让他们色变的是，在这股气息之下，他们竟然身不由己地向后飘退，根本无法与牛魔王处于同一个战阵之中。

　　此时，他们才终于明白过来，为何牛魔王是不败的，为何那么多年来，始终没有人能够超越他。

　　这才是传说中的灵兽界之主，牛魔王的实力。

　　哪怕处于虚弱状态，也不是他们能够相比的。

　　无形中，好像有一只巨大的手掌，将他们耳光打得啪啪响。

　　如此实力，竟然也妄想站在牛魔王身旁，企图与他并肩作战？

　　“你们俩个，把那小子给本尊解决了，神魂俱灭！”

　　牛魔王低喝一声，整个人瞬间前冲，向着古元坎直冲而去。

　　而得到牛魔王命令的牛皇与孔雀皇二人，自然是知道前者指的是谁，几乎同时将目光转向了陈恒。

　　不管他们的计划是什么，在这种情况下，他们根本没有任何机会，只能先奉令行事。

　　见牛魔王冲来，天矶瞬间色变，陈恒虽然依旧面色平静，心里也有些打鼓。

　　从刚才牛魔王爆发的气势来看，他们如果受到波及，那只有魂飞魄散的下场。

　　在这种等级下，他们根本加入不进去，或许只有像牛魔王的命令一样，退而求其次，去拦住牛皇与孔雀皇二人，让他们不至于影响到古元坎了。

　　当陈恒还在迟疑的时候，古元坎同样气势爆发，只不过，那是一种无形的气势，能够知道他在蓄力，却感觉不到分毫。

　　气势之下，陈恒二人身形同样不受控制地被推了出去，让他们禁不住有些骇然，完全无法理解古元坎与牛魔王二人的境界为何。

　　“你叫陈恒是吧，那俩个家伙不会对你们下死手的，只要应付一下即可。”

　　“一会儿，仔细看清楚我的动作，我会让你看看，什么才是真正的剑道。”

　　在陈恒身形被推送出去的时候，耳边听到了古元坎的声音，不见古元坎嘴辰翕动，那声音更像是从心底直接冒出来的。

　　还不等陈恒细想，便是见到，古元坎与他们之间的距离，正在以极快的速度拉远，定睛一看才发现，不止他跟天矶被推送出去，古元坎也正在迅速地向牛魔王方向迎了上去。

　　“他们到底是什么等级的人物啊！”

　　好不容易稳住身形，天矶发现，在这短短片刻时间，他们竟然被古元坎送到了百丈开外，不禁脸色骇然。

　　对此，陈恒并没有应答，只是眼睛直勾勾地看着古元坎的动作。

　　“一会儿仔细看清楚我的动作，我会让你看看，什么才是真正的剑道。”

　　古元坎的话，在陈恒脑萦绕，他知道，古元坎这是想借着与牛魔王战斗，向他展现一下当初在悟剑崖留下剑意的真正威能。

　　这是一个宗门前辈对晚辈的照顾，也是他对真武剑宗的感情。

　　陈恒知道，机会只有一次，古元坎既然已经身在上界，那就不可能随便回到蛮都域，要不然这几千年来，也不会一直没有踪迹。

　　那么，当他这缕残魂中的能量耗光，也就是他消失的那一刻。

　　以后要么古元坎亲自回到蛮都域，要么他陈恒去到上界，不然就再也没有见面的机会了。

　　机会难得，古元坎要传授的东西，陈恒必须得全神贯注记牢。

　　“牛皇与孔雀皇要是有什么动作，能挡则挡，挡不住再叫我！”

　　陈恒也知道在这时候扔下天矶有些不厚道，但为了贯彻古元坎的意志，他必须这么做。

　　而且古元坎刚才也说了，牛皇与孔雀皇不会要他们性命，那么天矶拦起来应该不会太困难才是。

　　想到这里，他不理会脸上泛出苦色神情的天矶，默默以灵识激发了胸前心血石，将自己的灵魂之力运转到极限，以便看清楚古元坎每一个动作。

　　在陈恒的注视下，惊天光芒再次从古元坎手中手剑冲天而起。

　　他只是简简单单的一挥，甚至连他自己体内的能量都没怎么调动，在陈恒灵魂之力的感应下，却是发现，当那一剑挥出之后，周围无数天地灵气，疯狂地向他手中长剑涌动而起。

　　不过短短片刻，其灵气强度已经达到了令人惊骇的地步。

　　剑光一掠而过，古元坎脸上神色却自始至终都是如此平静。

　　反观牛魔王，他依旧如上次那般，巨大的拳头悍然砸出，整片空间因为他的出拳而燃烧起来，弄出来的动静比之前强了好几倍。

　　只是，因为万载沉眠，牛魔王实在太过虚弱了，这一拳砸出，整个人气势明显弱了许多，这一拳似乎也是透支了力量，砸出的动作显得有些生硬与勉强。

　　与古元坎不同的是，或许也有一部分天地灵气与他的攻击产生共鸣，但牛魔王更多的却是靠自己本身能力。

　　单是这一点，哪怕牛魔王本身实力犹在古元坎之上，都已经落了下风，更别说他实力本来就比古元坎低。

　　看到这一幕，陈恒顿时若有所思。

　　在领悟了红尘意境，提前释放灵魂之力的前提下，陈恒对于意境的感应特别敏感。

　　他清晰的认知到，之所以会出现眼前这种情况，正是因为双方心境的不同，在境界上，古元坎恐怕远远超过牛魔王。

　　“奇怪！”

　　在认清楚他们双方的差距之后，陈恒又忍不住皱起了眉头，“牛魔王的实力明显比古祖要差了不少，但似乎一点儿也不惧怕古祖的剑？”

　　心境的差异是特别要命的，从他们各自展现出来的实力，牛魔王当初会被古元坎一剑重伤完全可以想像。

　　可如今，依旧是心境差距，牛魔王却凭借着肉体强横，从气势上不仅压制住了古元坎，甚至还有隐占上风的感觉。

　　联想到之前牛魔王那句“在这灵兽界中，我牛魔王是无敌的”，陈恒眉头皱得更紧了。

　　“嗤～！”

　　终于，两道攻击再次碰撞，依旧如同上次的情况一般，拳头与剑光碰撞，双方僵持了一会儿之后，剑光再次突破牛魔王防御，在他手上留下了一道伤痕。

　　不过，这次牛魔王似乎早有所料，脸色并没有明显的变化，反而露出了一丝高深莫测的微笑来。

　　“我说过，在灵兽界你是打不赢我的，正如上界中，我同样不是你的对手！”

　　牛魔王似乎不愿承认古元坎实力比他高，只是因为在不同的地域，双方展现的实力不同。

　　在说完这句话之后，他身上阵阵青光涌动，手上伤痕以肉眼可见的速度愈合，突然低喝一声，“蛮战天下！”

　　一圈如实质般的劲气，随着他的吼声，从他身上扩散开来，层层涌动，好似波浪一般。

　　在那些劲气出现的刹那，古元坎发出的剑光瞬间被绞成了齑粉，层层波浪继续向古元坎的方向涌动过去。

　　“仔细看好了！”

　　陈恒正因为牛魔王这一招的强横而心惊之时，耳边再次听到了古元坎的声音，只不过这一次，就连古元坎也显得凝重了一些，想来这招“蛮战天下”不是那么好接的。

　　不过，在得到古元坎提示后，陈恒顿时精神一振，更加凝神注目。

　　“陈兄，小心！”

　　就在这时，不远处突然传来了天矶的惊呼声，陈恒眼角瞥见，天矶被牛皇与孔雀皇二人联手压制住，在他们布下的一块禁制空间内左冲右突，却是无法突破出来。

　　至于牛皇与孔雀皇，直接甩下了天矶，向着他这个方向狂掠而来。


第631章 惊天剑

　　陈恒虽然早知道天矶不可能是牛皇与孔雀皇的对手，却也没想到他竟然这么快就被限制住了。

　　不过想想也是，牛皇与孔雀皇此时的目标根本不是天矶，所以并非抱着打败他的想法，单是限制他行动确实不难。

　　两人联手之下，以他们这样的实力是很难避得过的。

　　“该死的，就不能多撑一会儿么？”

　　陈恒忍不住微微叹了口气，古元坎正准备演试剑技给他看，这时候牛皇与孔雀皇冲过来，他哪里还有空闲去观摩？这岂不是白白浪费古祖的一番好意么？

　　但不管陈恒再怎么不甘心，眼见牛皇与孔雀皇逐渐逼近，他只是暗暗一咬牙，准备先对付敌人再说。

　　虽说牛皇与孔雀皇也不是抱着杀他的心态而来，但人心谁又能测得准呢？如果自己连防御一下都没有做到，没准他们就直接改变主意了。

　　想要提升实力，也必须留有命在。

　　此时，牛皇与孔雀皇离陈恒已经只有数十丈了，对他们这样的高手而言，几乎只是转瞬即至的距离。

　　而也就在这时候，冲击波已经到了古元坎身前不远处，他也终于出手了。

　　“好好感受一下，这就是我的道，惊神剑意！”

　　一道意念从不远处的古元坎身上传达过来，古元坎似乎不知道陈恒遭遇的境况一般，在将自己的意境释放出来的同时，也将陈恒笼罩其中，让他能够更清晰地感应到里面蕴含的意境。

　　那股意境，不像陈恒想象中的那么霸道，反而充满了无尽的深邃，仿佛黑洞吞噬一切，不管什么事物，在它面前都没有任何发挥的余地。

　　与真武剑壁上的剑意完全不同，剑壁上的剑意是充满了霸道的气息，而如今这股意境，按照陈恒的猜想，应该是再次进阶之后的境界。

　　不管能量还是意境，当达到绝对高峰之后，就会产生蜕变。

　　蜕变的过程，便是去其糟糠，取其精华，将精华那部分中的特点发挥到极致。

　　陈恒以前从剑壁上领悟的剑意只是一个霸字，故而起名为霸天剑意，后来因为无极剑法与其意剑相同，与其融合一起，便成了无极剑意。

　　可以说，短短几年时间，陈恒已经将古元坎留下的剑意发挥到了极限，如今正好处于蜕变的边缘，只要跨过去，他的剑法将发生天翻地覆的变化。

　　陈恒本身的悟性是极高的，要不然他也不可能在短短几年时间成长到这种地步，再加上心血石的帮助，在古元坎意境笼罩的刹那，他就已经明白了其中的含义。

　　“霸之一字，如果直接追溯到本质，便是奉行强力，以绝对的力量压制对手，让其没有丝毫反抗余力。”

　　“所以，即便面对再强的对手，也要相信自己能够一力破除，如此才能将自己的力量发挥到极限。”

　　陈恒脑中浮现过他对于以前剑意的理解，而如今，在感受到古元坎传达过来的剑意之后，他的想法已经有所不同了。

　　“然而，人力总是有限的，欲与天斗，锋芒毕露，只会遭受无数打压。”

　　“哪怕一己之力能够应付任何一名敌人，双拳也难敌四手，如此，鲁莽的霸道不可得，便要收起毕露的锋芒。”

　　“这，便是惊！”

　　霸是霸道，以绝强实力压制对手，不允许他们有丝毫反抗念头。

　　而惊，则是还未动手，便先让对手感觉到自己的强大，让他们自己升起无法力敌的念头。

　　目的同样是克敌，结果却完全不同。

　　“惊神一剑！”

　　面对波浪般层层冲击而来的劲气，另一边古元坎并没有改变自己的攻击方式，依旧是一个人，一把剑，直直地刺了出去。

　　在陈恒的感应之中，剑光透剑而出，几乎没有调动古元坎体内的能量，那道剑光中蕴含的，只有无尽剑意。

　　剑意敛天，无数天地灵气在感应到他的意境时，不住颤抖着，而后如同万民膜拜君王般，将它如众星拱月地托了出来。

　　所有天地灵气围绕在那道剑意周围盘旋着，被剑意不住吸收成本身能量。

　　短短片刻时间，周围可以感应到的，所有天地灵气完全被剑意吸收转化，用来迎接牛魔王的攻击。

　　“惊神剑，惊天地，泣鬼神！”

　　“在惊的意境下，就连天地都要颤抖，神鬼都要惧怕。”

　　这一刻，陈恒悟了！

　　这一刻，他的眼睛逐渐亮了起来，整个人的气息也发生了翻天覆地的变化。

　　且不论古元坎与牛魔王双方攻击孰胜孰负，此时陈恒已经完全沉陷在对于意境的感悟之中，甚至连飞速靠近的牛皇与孔雀皇都已经忘记了。

　　“陈兄，小心！”

　　另一边，天矶好不容易摆脱了束缚，却看到陈恒如同没事人一般，呆呆地漂浮原处，根本没有做出任何反应，不禁急切呼喊出声，同时以最快速度驰援。

　　只是牛皇与孔雀皇二人对视一眼，已经升起了一丝杀意，近在咫尺，天矶哪里还能赶得上？

　　然而，就在天矶以为陈恒会死在牛皇与孔雀皇手上，就在牛皇与孔雀皇出手，准备将陈恒毙于掌下，陈恒却是忽然抬起头来。

　　他的眼神有些朦胧，目光没有焦距，手中剑，却是握得紧紧的。

　　似乎只是本能趋使，没有自主意识的，真武玉剑缓缓抬起，剑尖直指牛皇与孔雀皇，滔天剑意层层涌动，一道剑光随之喷射而出。

　　完全由剑意凝聚而成的剑光，与古元坎的却是不同，剑光中的深邃不如古元坎，其吞噬之力，却犹有过之。

　　无尽天地灵气盘旋，连惊都未来得及惊，就直接被剑光吸取进去，转化成庞大的能量，向牛皇与孔雀皇狂掠而去。

　　不远处，牛皇二人被陈恒这突然的动作吓了一跳，不过他们毕竟是一族皇者，战斗经验明显不是那些手下可以相比的，在万分之一秒的时间内，他们就已经反应过来了。

　　对于陈恒，他们并没有小觑，所以第一时间就展现出了身为皇者的强大。

　　以攻对攻，是牛皇的特点，只见他猛然低喝一声，如同牛魔王的攻击方式一般，只是一拳轰出，强大的气势瞬间席卷。

　　而孔雀皇，同样没有防御，以他们的实力，对一个名不见经传的孱弱人类，以二对一几乎已经是十拿九稳的事了，又何需去防御。

　　他两旁翅膀微微扇动，一道七彩光芒当即从两翼被挥洒出去。

　　从他们的样子来看，显然是想先将陈恒重伤，再考虑要不要击杀他的问题。

　　不过对于他们的反应，陈恒似乎完全没有看在眼里，真武玉剑迸射出来的剑光一掠而过，在与牛皇跟孔雀皇攻击碰上之前，就已经壮大到了极强的地步。

　　“所谓惊神剑，惊的不仅仅是鬼神，同时还是自己。”

　　就在这时，另一边古元坎再次传来了一道念头，也将陈恒从感悟状态中惊醒过来。

　　“惊人先惊己么？”

　　陈恒喃喃复述一遍，眼中神色变得越来越清明。

　　“轰～！”

　　终于，陈恒施展出来的剑气与牛皇、孔雀皇二人的攻击碰撞，直直地冲进了他们攻击的气场中央，将两道攻击同时牵制住。

　　一声剧烈的轰鸣声，如同能量正面交碰一般，无形的气波瞬间扩散开来。

　　强大的劲气吹得陈恒身体倒退，发丝飞扬，但他目光却是一瞬不瞬地盯视着攻击的中心。

　　劲气扩散，就连牛皇与孔雀皇二人前进的身形，也在第一时间停滞了一下，强大的威势爆发，让他们脸色不禁微微一变。

　　“这家伙，竟然能爆发出这么强的攻势，看来我们都有些小看他了！”

　　牛皇面色动容，虽然因为他们的大意所致，但能同时挡下二人，陈恒的实力足以得到他们认可。

　　孔雀皇也微微点头，略有些凝重地道：“从他的相貌来看，最多也就二十来岁，就算从娘胎就开始修炼又能有多少年？小小年纪竟然就拥有这般实力，人类的成长性实在恐怖，难怪牛魔大人要我们将他神魂俱灭。”

　　要知道，他们妖修的修炼岁月可是极长的。

　　所谓妖修，事实上，在出生的时候他们也不过是普通妖兽而已，最多就是比那些野生的兽类多一些灵智。

　　受先天所致，虽然他们的起点比人类要高出不少，但真正修炼起来，却要无比缓慢，就按人类的修炼等级来区别，哪怕只是一个小境界，也需要数百上千年的时间来进化。

　　别看牛皇与孔雀皇实力似乎很是恐怖，但事实上，他们从修炼至今，已经度过了三四千载。

　　所以，在他们眼中，人类向来都是渺小的，体质孱弱，力量渺小，寿命也是极短。

　　然而，在看到陈恒展现出来的实力时，他们终究还是动容了。

　　或许有人会说，古元坎不也同样是人类，为什么他们见到古元坎不会意外？

　　事实上，确切说起来，古元坎已经不能称之为人类了，最起码不能与普通人类相提并论，毕竟古元坎也同样是几年岁的人物了。

　　陈恒剑意爆发，虽然只是拦住了牛皇与孔雀皇短短一瞬，就已经消散了，不过也完美的将对方攻击给化解了。

　　看着那些攻势缓缓消解，陈恒再次陷入了沉思之中。

　　未惊人，先惊己，这个说法，并不是让自己害怕，惊的是为对手而惊，要相信自己的攻击是绝对恐怖的。

　　古元坎最大的目的是惊神，惊尽天下所有生物。

　　而陈恒，惊的是天，惊的是世间法则。

　　“古祖的剑意，叫惊神。”

　　“那我的，就叫惊天吧！”


第632章 古祖传念

　　“啊！不可能，这绝对不可能！”

　　突然的一声惨叫在这高空响起，不仅中断了陈恒的思索，同时也让准备继续追击陈恒的牛皇与孔雀皇停住了身形，甚至就连刚刚冲到陈恒身旁不远处的天矶，也疑惑地停了下来。

　　几乎在同一时刻，他们几人都扭头看向了声音传来的方向。

　　因为他们知道，这个声音的主人，是来自于牛魔王的。

　　不管陈恒与牛皇二人打得怎么样，最后的战局，决定因素还在古元坎与牛魔王手里。

　　只是刚才牛魔王表现得如此霸气凛然，没想到短短片刻时间，竟然就发出了这样的声音，是否证明，他已经败给了古元坎呢？

　　当陈恒等人带着这样的疑惑，回头看去之时，却是发现，如今古元坎与牛魔王已经对调了位置。

　　古元坎依旧是刚出现时那般风轻云淡，手中长剑斜指，除了面对的方向有所转变之外，其它还是跟之前一模一样。

　　至于他对面的牛魔王，则要比较狼狈了。

　　刚才那突然爆涨的身形与四肢，此时又重新恢复到正常状态，左肩位置鲜血淋漓，似乎是被一剑穿过，鲜血顺着左臂，一路流淌而下，几乎染红了整条左臂。

　　此时，牛魔王正用一副不敢置信的表情看着对面的古元坎，似乎碰到了极不可思议的事情一般。

　　看到牛魔王那狼狈的样子，陈恒几人心中也是微微一禁，他们谁都没有想到，二人不过才刚刚出招而已，竟然这么快就分出了胜负。

　　古元坎让他们知道了何为惊神剑，一个人，一把剑，一缕残魂，依旧能够战胜牛魔王。

　　当然，不管是陈恒还是天矶，抑或者牛皇、孔雀皇，他们都没有同情牛魔王，更没有紧张他的伤势。

　　对陈恒与天矶而言，这牛魔王还是尽早除去，免除后患为好。至于牛皇跟孔雀皇，一开始就不是抱着好意，这点恐怕就连牛魔王自己都清楚。

　　只不过，牛魔王现在最主要的还是对付古元坎，暂时还没时间去理会他们而已。

　　牛魔王也相信，只要他还有一口气在，只要他不是大意到伤重不治，这俩个家伙都不敢造次的，想对付他们，不过是动动手指的事情而已。

　　正因为这些，此时陈恒等人，更关心的是牛魔王的伤势，会否影响到后面的战斗，哪怕只有一点点，今天的战斗结果也已经可以预定了。

　　现在他们可惜的是，刚才并没有看到发生了什么事，根本不知道牛魔王为何会是如此表情。

　　“这世上，本没有什么事情是绝对的！”

　　面对牛魔王有些歇斯底里的怒吼，古元坎只是淡淡地瞥了他一眼，而后开口道：“你最大的凭借，也不过是身为灵兽界之主，能够调用一界之力，便想当然地以为能够与我抗衡。”

　　“只是，以你如今的状态，就算整个灵兽界归你调动，你又能调动得了多少？更何况，在我的意境之下，除非你本身实力，要不然其它都是无用的！”

　　听古元坎这么一解释，陈恒等人虽然无法理解何为灵兽界之主，但大致的情况还是能够明白了，脸上顿时露出一副若有所悟的表情。

　　“好一个惊神剑，好一个上界第一神将，本尊确实小看你了！”

　　牛魔王此时已经冷静下来了，目光冷厉地看着古元坎，狞声道：“原本本尊还不想动用那一招，不过既然灵兽界法则对你无用，那也只能如此了！”

　　高手过招，胜负其实都是很容易分清楚的，在明知道自己不是古元坎对手的情况下，牛魔王似乎想要动用什么能力。

　　对于牛魔王隐藏的能力，牛皇与孔雀皇都不明所以，牛皇看向孔雀皇，眼中露出一丝询问的神色，似乎是想趁着眼前，牛魔王心乱的时候动手。

　　不过孔雀皇略微沉吟了一下，还是摇了摇头，示意牛皇暂时先静观其变。

　　他们的动作自然看在陈恒眼里，只是此刻陈恒根本懒得理会他们。

　　不管牛皇与孔雀皇有什么阴谋，只要有古元坎在，他们根本蹦跶不起来，要知道，就连牛魔王都不是对手，更何况他们。

　　“我劝你最好还是不要用那招！”

　　古元坎似乎知道牛魔王要施展什么能力似的，但面色却没有丝毫变化，显然就算牛魔王施展出来，也不担心。

　　事实上，古元坎在这里的只是一缕残魂，迟早都会湮灭，不管牛魔王做什么，对他的本尊都没什么损害，故此，哪怕牛魔王将整个灵兽界翻过来，古元坎也不会在意的。

　　这一点，牛魔王自然明白，但他的自尊心，不允许他俩次败在同一个人手上，更何况这次面对的还只是一缕残魂。

　　强烈的自尊心，让他产生的疯狂的念头，在他看来，如果真要俩次败给古元坎，再次承受万载沉眠的经历，那他还不如就此与对方同归于尽了，哪怕这个同归于尽的对象，只是一缕残魂而已。

　　所以，在听了古元坎的话之后，牛魔王并没有听进去，反而疯狂大笑道：“本尊做事，向来不考虑结果，要不然万年前就不会孤身闯上界了。人之一世，只求实力巅峰，若连你的一缕残魂都斗不过，本尊又有何颜面再统领灵兽界。这一次，就让本尊赌一把，看到底是谁笑到最后！”

　　说到这里，他声音陡然拔高，整个人气势瞬间攀升了数十倍，而且还在持续上涨着。

　　一股有如实质般的劲气，自动生成，于牛魔王周身盘旋着。

　　在这一刻，陈恒感觉到，整个世界似乎都以牛魔王为圆心，向他顶礼膜拜，仿佛只要他一个念头，整个世界的一切，都会由他来支配似的。

　　察觉到这一点，虽然还不知道牛魔王将要施展的是什么能力，却已经足够让他色变了。

　　现场中，哪怕感应能力不如陈恒的，心中也隐隐有了不安的感觉，几乎在同一时刻，所有人都慌了。

　　他们同样不知道牛魔王要施展什么，但可以想象的是，一旦这一招释放出来，在场所有人都将受到波及，哪怕牛皇与孔雀皇也不一定能够全身而退。

　　“动手！”

　　在感应到情况不可逆之下，孔雀皇的脸色在第一时间变得铁青下来，只扔下两个字给牛皇，自己身形闪动，便向着牛魔王的方向狂掠而去。

　　现场中，除了古元坎之外，他是唯一一个能够察觉出牛魔王接下来要施展那一招的恐怖程度，逼于无奈之下，原先打算好的坐山观虎斗只能强行中断了。

　　为了活命，也是为了下方那些手下，孔雀皇必须要有所决断才行。

　　看到他的反应，牛皇也知道事情的严重性，而且他也担心孔雀皇一个人上去，会将属于他的好处取走，所以，牛皇没有丝毫犹豫，几乎是在孔雀皇冲出的那一刻就追了出去。

　　对于他们俩的反应，陈恒并没有在意，只是心中担忧，在牛魔王能量爆发之下，他们是否能够逃得性命，一时间不由得踌躇不决。

　　在这时刻，或许他应该远离牛魔皇才是，可是古祖还在这里，如果他先跑了，在情理上可就说不过去了。

　　“傻小子，有我在，不会有事的！”

　　在陈恒思忖的时候，古元坎却是无声无息地出现在他身边，带着温和的语气，向他微微一笑。

　　见古元坎成竹在胸的表情，不知道为何，陈恒的心悄悄安定了下来。

　　陈恒是一个很要强的人，不管什么事，向来都是要由自己解决，从来都只有他替别人承担的份。

　　即便之前穆老有一次为了他出山，帮他解决掉一些后顾之忧，陈恒也只是感应到穆老对他的爱护而已，并没有放松对自己的要求。

　　然而这次，仅仅因为古元坎的一句话，陈恒却有一种完全放松，将一切都交给前者解决的心理。

　　这种感觉很奇妙，是他记事以来不曾有过的感觉，一时间，陈恒不禁有些迷茫了。

　　“小子，你的悟性很高，心性也不错，将来真武剑宗定然会因为你，再创一次辉煌！”

　　古元坎语气突然变凝重了许多，陈恒也不知道他为何突然要说这些话，不过还不等他反应，又听前者道：“如果有可能，我希望日后能再上界再见到你，到时候即便你不愿意，这个师父我也是当定了！”

　　说到这里，他的语气再次一变，仿佛卸下了一身重担一般，无比轻松地道：“我的神识已经支撑不了太长时间，接下来我会把最后的一丝能量转移到你身上，剩下的事，就交给你了。”

　　此时陈恒才发现，原来古元坎留下的这缕残魂，能量已经消耗得差不多，即将消散了，整个身体看起来比一开始淡化了许多，半成了变透明状。

　　一阵阵白光在他身上忽闪忽现，显得很不稳定。

　　“古祖……”

　　见他这样子，陈恒知道古元坎是什么意思了，心中升起一丝不舍的情绪，脸上也有些急切。

　　不过，古元坎是个干脆的人，说完自己想说的话，也不管陈恒什么反应，当即便行动起来。

　　只见他身上原本闪烁着的白光突然大放，身形却以更快的速度虚化下去，而后忽然化成了一道流光，直接向陈恒识海蹿了过去。

　　“意沉丹田，紧守心神，一会儿你就会知道该怎么做的。”

　　一道意念随着流光蹿入陈恒意识海中，陈恒心头当即一凛，也不敢怠慢，立刻紧守心神。

　　在意念入体的那一刻，陈恒感觉到了一股无比庞大的气息直涌进来，虽然古元坎剩下的那点能量不多，但对陈恒来说，却是无比庞大，那是质的区别。

　　双方境界差距太大，即便只有一小丝，如果能让陈恒吸收炼化的话，他的修为也会直接爆涨一大截。

　　“吼～！该死的，你们两个混账，真想让本尊将你们神魂俱灭么？”

　　不远处，传来牛魔王气极败坏的声音，显得暴跳如雷，似乎已经受到了牛皇与孔雀皇的偷袭。

　　不过在这时候，陈恒一心感应着古元坎留给他的那道意念，自然没有时间再去理会，而且他也相信，牛魔王是绝不可能那么轻易中招的。


第633章 青面巨兽

　　在陈恒陷入古祖传念的时候，他身旁的天矶却紧张地守护一旁。

　　“看来，经过这一次之后，陈兄的修为又将提升许多了，如果我再不努力，恐怕会被他拉得很远。”

　　对于陈恒有此机遇，天矶虽然有些羡慕，却也没有生心嫉妒。

　　只是经过这次合力作战，他发现陈恒的实力远胜于他，本来就有些郁闷，但这次若是再提升的话，到时候再想追上去可就难了。

　　要知道，他们可都是十大高手的人，若实力相差太多，哪还好意思说是同个级别的人物。

　　在心中暗下决心的时候，天矶却也不希望陈恒此时的状态被人打扰，紧紧地盯视着远处的牛魔王等人。

　　从牛魔王与古元坎对完话之后，他的样子就变得有些怪异，体内似乎有某种力量正在复苏，身体承受着极大痛苦，气势也是以极快的速度攀升着。

　　可以想象，一旦他将之前所说的那一招释放出来，将会如何的毁天灭地。

　　若按他自己的想法，他们应该要趁着牛魔王那股能量还未完全稳定下来之前，马上离开这里。

　　可是古元坎露出来的信心让他迟疑了一下，而后古元坎又突然将自己的意念传承给陈恒，陈恒处于半闭关的状态，他又怎么可能独自离去？

　　“希望能够像卦象上说的一样，这一次的行动是成功的吧！”

　　这时候，天矶心中也只能这样安慰自己。

　　不多时，牛皇与孔雀皇二人冲到牛魔王身后，二话不说就直接发动了攻击，也引起了牛魔王的那一声怒吼。

　　当是时，牛魔王本来就承受着体内突然爆发的能量冲击，显得很是痛苦，此时再加上牛皇与孔雀皇的攻击，会不会受到损伤暂且不说，至少这俩个人，此时是在火上烧油。

　　只不过，牛魔王喊得凶狠，却是没有余力再去对付牛皇与孔雀皇二人。

　　“全力攻击吧，不然以我们的实力，根本伤不了他。”

　　牛皇与孔雀皇二人本来还有些戒惧，因为牛魔王那一声怒吼而心生退怯。

　　然而，当看到牛魔王雷声大雨点小，根本无瑕应对他们之时，心中的担忧也就慢慢松懈下来了。

　　不过，牛魔王的防御着实让他们有些头疼，若不拿出点特殊手段的话，哪怕全力出手也不一定能伤到他。

　　从这里就可以看出，古元坎的实力到底有多恐怖了。

　　毫不理会牛魔王叫嚣，牛皇与孔雀皇二人对视一眼，彼此点了点头，纷纷将自己最强实力调动了出来。

　　牛皇与牛魔王同属牛魔一族，能力自然一样，彼此知根知底，牛皇大喝一声，整个身体涨大的同时，对着孔雀皇开口道：“他现在无法防御，我们直接攻击他腹部。”

　　孔雀皇点头表示明白，身体同样妖化，孔雀尾翼展开，一层层七彩的光芒放射而出。

　　俩人凝神聚气的时候，牛魔王自然也能感应得到，但此刻他已经开启了那未知的能力，根本无法分心它顾，只能在心里默默暗恨，“等本尊把它放出来之后，第一个便将你们拿来血祭！”

　　在灵兽界的妖兽中，强者为尊更是激发到了极致，有实力者几乎都是六亲不认的，所以牛皇的作为，其实并没有给牛魔王带来太大意外。

　　只是身为皇者，被俩个后辈如此算计，如果他们有实力还好说，偏偏在他眼里不比人类杂虫好多少的两个人，却将他逼到了如此被动的地步。

　　如果不是因为牛皇与孔雀皇二人算计，让他在苏醒的时候能量不足，他也不至于在古元坎的攻击下毫无还手之力，更不至于被逼得非得启动现在的能力。

　　所以，此时牛魔王是恨极了这俩个人，甚至比起古元坎这个两次打败他的人还要更甚。

　　“牛战天下！”

　　“七彩雀击！”

　　俩个人，俩道攻击，从他们身上狂涌而出，充满了强大的气势，向牛魔王腹部直攻而去。

　　虽然牛魔王因为体内能量爆发而痛苦扑腾着，不过在他们气机锁定之下，没有防御就相当于活靶子，很轻易的就命中了。

　　当然，在牛魔王散发出来的气息覆盖下，牛皇与孔雀皇二人的实力再怎么强大，也会被完全掩盖住。

　　轰～！

　　两道攻击，几乎不分先后砸在牛魔王腹部正中心，那里是所有能量的聚集处，是最强的一点，也是最弱的一点。

　　强是因为长年被能量滋润，那里的防御力比其它部位都要强得多。

　　弱是因为能量太大，再加上此时的不定性因素，只要一个不稳定，很容易就会从体内爆发开来。

　　牛皇与孔雀皇二人能量爆发，顿时将牛魔王身体远远推送出去。

　　“嗤嗤……”

　　劲气狂乱，透过能量流，能够看到，牛魔王腹部已经被牛皇二人的攻击炸得血肉模糊，鲜血正在不断往外淌着，本来就很狼狈的牛魔王，看起来更加没有形象了。

　　不过，这只能更增加他心中的愤怒之感，对牛皇二人的杀意也是越来越强。

　　“继续攻击！”

　　看到自己二人全力出击之下，并没有让牛魔王受到大大的损伤，牛皇与孔雀皇并没有因此气馁，脸上反而闪过一丝兴奋的神色。

　　能够让传说中的灵兽界之主，牛魔王受伤，即便说出去他们也已经脸上有光了。

　　更何况，只要牛魔王受伤了，那防御力就会大大降低，只要持续攻击下去，总能成功的。

　　想到这里，牛皇与孔雀皇又再次凝聚起能量来。

　　“你们，都得死！！”

　　然而，这时候牛魔王却是发出一声震天怒吼，吼声中充满了无边的怒意，整个身体又再次壮大了许多，气势在一瞬间攀升到顶点。

　　“糟了！”

　　牛皇与孔雀皇二人脸色大变的时候已经来不及了，层层灰色的能量从牛魔王体内涌动而出，将他整个身体包裹在内。

　　肉眼可见，刚才牛皇与孔雀皇二人攻击出来造成的伤势，在那些能量覆盖下，很快就已经完好如初，之前古元坎在他肩头留下的伤，也以极快的速度愈合着。

　　不过这种情况很快就看不到了，因为那些灰色能量，很快就把牛魔王整个身体覆盖进去，不断律动翻滚着，看起来就好像一团厚厚的乌云，充满了邪异。

　　“怎么办？”

　　牛皇与孔雀皇脑中几乎同时闪过了这样一个念头，他们已经对牛魔王动手了，那就必然要斩草除根。

　　一旦让牛魔王脱离险境，那么以后，就轮到他们被牛魔王追杀了，而且以牛魔王的实力，他们根本逃不掉。

　　“不管它，继续攻击！”

　　万分之一刹那，孔雀皇当即咬牙说出了这样一句话。

　　横竖都是死，他们只能选择拼了，如果运气好点将牛魔王斩杀，那展现在他们前面的，就将是一条康庄大道，还能除掉这一个永远压在他们头人的威胁。

　　牛皇也很清楚这一点，所以随着孔雀皇声音落下，他也毫不犹豫将自己的攻击送了出去。

　　同样是拳头，但这一次却明显要强横许多，甚至连他最后的一丝力量都给压榨出来，出拳的右臂上爬满了可怖的青筋，明显是力量过度引起的。

　　至于孔雀皇，自然也不可能在这时候放水，同样将那七彩光芒释放到极致。

　　二人能量释放，覆盖在牛魔王身上的灰色能量律动得更加剧烈了。

　　攻击一透而过，将那些灰色能量打得消散，又继续向更深处冲了进去，直往牛魔王所在的位置轰去。

　　只不过，在他们攻击进入灰色能量之后，那些灰色能量却又从后方重新聚拢过来，很快就将他们各自的攻击包裹再里面。

　　只听得灰色能量里面传来几声闷响，便再没有一丝动静，而牛皇与孔雀皇二人也失去了对那攻击的感应。

　　“这怎么可能？”

　　自己的攻击有多强只有自己知道，眼看着倾力一击竟然没有造成一丝效果，牛皇与孔雀皇不禁大骇。

　　有那么一瞬间，他们心里都升起了一股想要逃跑的念头，只是不成功便成仁，很快就被他们强行压了下去。

　　“我就不信，以他现在这种状态还能撑得了那么久！”

　　不管牛皇与孔雀皇有没有后悔将牛魔王唤醒过来，至少在这一刻，他们都必需全力以赴。

　　咬了咬牙，正当他们准备不顾一切，继续攻击的时候，突然间，一声充满无尽威严的怒吼声，在这高空响了起来。

　　“吼～！”

　　不同于牛的叫声，那声音更像人类喉咙发出来的声音，但其中又伴随着多种兽类的声音，很是复杂。

　　声音刚出现的时候，牛皇与孔雀皇二人首当其冲，被那强大的震感震得脑袋晕沉，大脑嗡嗡作响，也因此手中动作迟滞了一下。

　　不远处的天矶也有些痛苦地捂住了耳朵，那声音本身的震荡还在其次，其中更是夹杂着强烈的灵魂波动，即便身处的位置要比牛皇二人远了许多，天矶依旧感到灵魂在震颤。

　　扭头看向陈恒，却见他面色平静，微闭着眼睛还处于感悟状态，似乎没有受到丝毫影响。

　　现场中，反倒是处于数百丈下方的地面上，那些孔雀一族的人要好一些，不过那也只是相对而言，至少刚才那一吼，让他们一个个痛苦不堪，难受以极。

　　“天啊，那……那是什么怪物？！！”

　　突然间，有人大声惊呼，所有人纷纷抬头，看到的一幕几乎将每个人都震撼得无以复加。

　　此前的灰色能量已经消失不见，牛魔王所处的位置，再也见不到牛魔王的身影，留在原地的，只是一只大到无法想象的巨兽。

　　那头巨兽青面獠牙，四肢看起来孔型有力，整个身体上的肌肉也是高高鼓起，外面还裹着一层角质物的鳞甲，即便没攻击过，也知道其防御力的强横。

　　青面巨兽头顶两只弯弯的牛角，长度却比刚才牛魔王的还要大了许多，巨口大张，露出了无比尖锐的利齿，令人不寒而栗。

　　最关键的是，那青面巨兽身上层层劲气不断扩散，形成了一股股强大的旋风，即便实力强横如牛皇与孔雀皇，在那劲风之下也有些稳不住身形的趋势。


第634章 巨兽之威

　　“吼～！”

　　青面巨兽在没有任何动作的时候，其气势就已经惊天动地。

　　一声怒吼，整个世界似乎完全被颠覆了，强大的劲气铺天盖地，从它身上扩散开来，一团团飓风席卷。

　　首当其冲，牛皇与孔雀皇的身形第一时间就无法保持稳定，在这飓风的席卷之下，完全控制不住，各自向着一个方向摔去。

　　飓风扩散，远在数百丈之外的天矶也是勉强运起全力才能抵挡下来。

　　“这家伙，究竟是什么怪物啊！”

　　看到那不可一世的青面巨兽，天矶不禁满脸骇然，这种怪物别说他没见过，就连听都没听说过。

　　那庞大的体型几乎与此前那座黑色石山那么大了，根本不是他们可以抵挡得了的。

　　可是即便想跑，以天矶的性子也不可能扔下陈恒不管。

　　扭头看向陈恒，却是发现，他依旧如同此前一般模样，面色平静，半闭双目，仍然保持着感悟的状态。

　　只是在这飓风之下，陈恒的身形同样摇摆不定，也不知道他的感悟会不会被这飓风中断。

　　天矶很清楚，在感悟状态中如果被打扰到的话，恐怕之前的感悟都会为之一断，那刚才所耗费的时间也就没有任何意义了。

　　最重要的是，如果陈恒不能将古元坎留给他的机遇完全吸收，那就太对不起古元坎的一番心意了。

　　事实上，天矶其实也很是佩服陈恒，即便在这种情况下，依旧能够全心全意去感悟，似乎一点儿也不担心牛魔王会突然爆发。

　　佩服陈恒的同时，他也对古元坎的作为有些不惑。

　　古元坎难不成是已经撑不住了，非要在这种时候传承，还是说，他对陈恒的信心就那么足？能够确定陈恒在短时间完全感悟？

　　但不管什么原因，如今他们已经是危在旦夕了，若非那青面巨兽被牛皇与孔雀皇吸引了注意力，他们俩个肯定会在第一时间遭殃的。

　　所以，天矶也只能在心里不断祈祷，让陈恒的感悟顺利一些，尽快清醒过来，他们也好快点离开这里。

　　谁也弄不明白，刚才还是牛魔王，现在为什么会突然变成这头青面巨兽，但这青面巨兽的实力也着实让人惊骇，就连牛皇与孔雀皇在它的气势之下，都无法稳定身形。

　　地面远远看着的人，虽然已经不至于承受到那些飓风的劲力，但依旧能够感受到青面巨兽的不凡与强横。

　　此时，牛皇与孔雀皇因为被飓风带离了青面巨兽身旁，勉强也能够稳定住身形了，但当他们重新回过神来，却是发现，此时他们离原来的地方，竟然已经有足足数百丈了。

　　要知道，他们能成为一族皇者，实力是绝对没有水份，却仅仅在到青面巨兽的气势之后，直接吹离了数百丈远，这一点，也许只有牛魔王在全盛的时候才能够做到了。

　　“难不成，这头妖兽竟然能够与牛魔大人全盛时期相比么？”

　　牛皇与孔雀皇脸上都露出不敢置信的神色，彼此对视一眼，相顾骇然。

　　“怎么办？要不然我们还是撤吧？”

　　牛皇飞近孔雀皇身旁，神色不定地说道。

　　如果只是虚弱状态的牛魔王，他们还有信心能够应付，可没想到，牛魔王竟然还隐藏了这么一手，不管这青面巨青兽是怎么来的，都不是他们能够对付得了的。

　　此时，牛皇已经后悔自己为什么要如此利欲薰心，如果能够全心全意复活牛魔王，没准现在他已经是灵兽界一人之下，万人之上的身份了，更不至于搭上那么多手下的性命。

　　更何况，如果与牛魔王关系搞好，没准对方心情一好，就给他传授无上神功了，到时候他可就是第二个牛魔王了。

　　只是一想到孔雀皇之前与他说的那个好处，他就没能把持住，现在想想，实在是太蠢了。

　　如今他与牛魔王也算是撕破脸皮，即便现在选择退出，那也只能离开灵兽界，找其它地域隐藏起来，要不然依旧无法逃脱牛魔王的魔掌。

　　连牛皇都知道这些情况，孔雀皇又怎么可能不清楚？此时他同样升起了退怯之心，只是看着不远处的青面巨兽，却是脸色惨然地道：“输了，我们输了，那家伙不会让我们离开的。”

　　在孔雀皇说话的时候，其实牛皇也见到，青面巨兽将气机锁定在他们身上，正直直地向他们冲来。

　　面对这青面巨兽的气势，别说他们根本无法挣脱，就算挣脱掉了，怕也无法逃得掉。

　　因为这青面巨兽，不仅气势强横，就连速度也是一流的。

　　“既然如此，那我们就跟它拼了。”

　　牛皇脸上露出一丝狠厉的神色，竟然主动迎了上去。

　　在他想来，这头青面巨兽的本体应该就是牛魔王了，如果能将之打败，那之前想要的还能得到，反之，那就只能命丧此地了。

　　别看他似乎没什么大脑，事实上，能够成为一族皇者，他也绝对不是笨蛋。

　　之所以要主动出击，目的并非为了在死之前能给青面巨兽留下多大伤害，他只是想向孔雀皇表明态度而已。

　　在他拼命的时候，孔雀皇总不好意思一个人看着，或者趁机逃跑吧？牛皇很清楚，身为孔雀一族的皇者，孔雀皇有自己的傲意，绝不可能做出这样的事。

　　所以不管怎样，只要牛皇出手了，孔雀皇必然也会全力以赴。

　　到时候，牛皇自己再浑水摸鱼，没准在搞不定青面巨兽的前提下也能得到那件东西。

　　当然，他的想法是美好的，孔雀皇也没想到，向来大智若愚的牛皇竟然连他也算计进去了。

　　只是，青面巨兽真的会让他如意么？

　　在牛皇冲上去的时候，那青面巨兽再次发出一声怒吼，吼声如雷，强大的声波震荡开来，瞬间撞在了牛皇身上。

　　“噗～”

　　只是面对那声波，牛皇当即喷出一大口鲜血来，气息瞬间就萎靡下来，险些无法保持身形，直接摔落下去。

　　给陈恒他们带来那么大麻烦的牛皇，竟然在一个照面之下，就被这青面巨兽重创了，这一幕不仅让天矶吓一大跳，就连后方正准备出手的孔雀皇心底也升起了一股寒意。

　　就在他一愣之际，青面巨兽突然一个加速，以那庞大的身躯，狠狠撞击在牛皇身上。

　　“噗——”

　　又是一大口鲜血夺口而出，牛皇的身体如同断了线的风筝一般，瞬间被撞得跌飞出去。

　　孔雀皇看得分明，在那青面巨兽撞上牛皇的时候，头顶那巨大的弯角就已经刺入了牛皇身体，而后拔出，再以前脚狠狠将他拍了出去。

　　由于青面巨兽的速度实在太快，快到眼睛无法捕捉到，所以看起来就好像牛皇被它直接撞出去一般。

　　认清楚眼前这一幕，孔雀皇不禁倒吸一口冷气，一股寒意从心底直冒而起。

　　下一刻，他再没有丝毫犹，一调头，立刻向着远处逃遁而去。

　　哪怕逃不掉，他也不想去面对这如此强横的怪物，这根本就不是能够力拼的对手啊！

　　“完蛋了，这家伙强得也太离谱了。陈兄，你要是再不醒过来，我们可就要成为这怪兽的腹中餐了。”

　　远处，虽然不知道牛皇具体是被怎么打败的，但眼见他一个照面之下就已经被重伤，而孔雀皇却是连战斗的信心都被吓没了，天矶同样面如死色。

　　只是到了这时候，他依旧没有想过扔下陈恒不管，倒也确实是一个值得深交的人。

　　“放心吧，成为怪兽的腹中餐你是没机会了，让这怪兽成为我们的腹中餐倒是可以考虑一下！”

　　突然一道平淡的声音响起，让天矶脸上闪现出一丝喜色。

　　“陈兄，你终于醒了，先别说那么多，赶紧离开梦境空间才是真的！”

　　天矶一扭头，见陈恒正似笑非笑地看着他。不过此时他心里记挂着那头青面巨兽，也没理会陈恒说的什么，只是急着要离开而已。

　　陈恒淡然一笑，道：“这片空间已经被牛魔王封锁了，我们离不开的。”

　　天矶一愣之际，却见陈恒身形突然一个闪烁，当即消失在原地。

　　正要开口，空中飘荡着陈恒留下的一句话，“你在这里等着，待我收拾了那头怪兽，再来讨论其它事情。”

　　陈恒再一次出现，已经到了数百丈外，而后又是一次闪烁，竟是拦在了亡命奔跑了孔雀皇前方。

　　孔雀皇在见到牛皇被青面巨兽一照面重伤之后，便已经失去了战斗的念头，直接掉头就跑。

　　由于孔雀一族在速度上也算不错，至少在短时间内不会被青面巨兽追上。

　　以他的智慧，在这时候几乎完全用不上，脑中就只剩下一个念头，一定要远离这个魔鬼。

　　只不过，感受着青面巨兽离自己越来越近的气息，孔雀皇却是心急如焚。

　　而就在此时，他前方突然一阵光芒闪烁，一道身影瞬间出现，顿时将他吓得心胆俱裂，险些一头从高空栽了下去。

　　不是孔雀皇胆小，实在是青面巨兽太过恐怖，在受到完全不可逆的威胁下，要么超常发挥，拼死一搏，要么心防崩溃，坐以待毙。

　　从孔雀皇表现出来的样子来看，显然是偏向于后者，亡命奔逃，与坐以待毙无异。

　　“滚开！”

　　在看清楚拦路的竟然是陈恒这个人类，孔雀皇险些气吐了血，几乎是红着眼睛，歇息底里地怒吼着，同时一挥手，强大的能量透掌而出，向着陈恒心口打了过去。

　　在这时候，只要稍微停滞一下，他便有可能死在青面巨兽那血盆大口之下，哪里敢有丝毫耽搁。

　　然而，看到他那个样子，陈恒却是无奈地摇了摇头，真武玉剑铿然出鞘，轻轻一挥，孔雀皇的攻击瞬间化于无形。

　　“本来还想与你联手一次，没想到你竟然如此不中用，也罢，就让我做次好人吧！”

　　说着，真武玉剑剑尖透出一道无影无形的剑气，在空中一掠而过。

　　此时孔雀皇早已被那青面巨兽吓得魂不附体，根本没想过陈恒竟然能够轻易化解他的攻击，而且陈恒的反击也是他没想到的，当他反应过来之时，那道剑气已经打在了身上。

　　“难不成，我堂堂孔雀一族的皇者，就这么死了么？还真是够讽刺的。”

　　在这时候，孔雀皇脑中想的很多，无数画面从眼前一一闪过。

　　他突然后悔了，这也不是他这种身份应该有的反应。

　　然而，他后悔得太晚了，有些机会一旦失去，就再也不可能回来。

　　可惜自始至终，他都没有想过，陈恒为何会突然出现在这里，为什么会拦在他面前，拦在青面巨兽面前。

　　“噗！”

　　剑气一掠而过，孔雀皇闭目待毙的时候，却没有感觉到身体有任何疼痛之处，只有无尽的气流，表示着他正以极快的速度飞驰着。

　　“这难不成就是升天的感觉？”

　　疑惑之下，他下意识睁开眼睛，却发现，陈恒并没有要了他的命，他正以极快的速度远离原地。

　　眼前所见，陈恒一人一剑，虚空漂浮，昂然挺立。

　　他前面不远处，一只体型堪比大山的巨兽，向着他一口咬下。


第635章 战争堡垒

　　孔雀皇怎么也没想到，陈恒的出现，并非报此前之仇，反而还救了他一命。

　　陈恒释放的那道剑气，打在他身侧，将他抽得斜飞出去，而自己却正面面对那青面巨兽。

　　“为什么？”

　　孔雀皇第一时间想到的不是因为脱离险境而松口气，反倒是挂满了问号，他不明白陈恒为何救他，而且还因为救他，死在巨兽口中。

　　当然，这只是他自己的想法而已，而下一刻，他这个想法立刻就被现实推翻了。

　　“这、怎么可能？！”

　　他明明看到，陈恒被那青面巨兽一口咬下，尸骨无存了，可是现在定睛一看，却又发现，青面巨兽不远处光芒一闪，陈恒的身形又再次出现。

　　“看来他身上肯定有什么了不得的身法！”

　　经过刚才那一幕之后，孔雀皇也算是在生死边缘徘徊过一次的人了，此时回头一想，似乎也没什么可怕的，所以慢慢的也就冷静下来了。

　　只是看着陈恒的身形，他目光闪动不已，一时间还没决定要怎么做。

　　陈恒之所以出现，自然不是专程为了救孔雀皇，正如他自己说的那样，本来是想跟孔雀皇一起联手对付青面巨兽的，可惜孔雀皇已经被吓得六魂无主，根本没有再战之力。

　　虽是如此，但面对那气势铺天盖地的青面巨兽，陈恒丝毫没有畏惧，只是凝立虚空，面色平静地看着它。

　　“吼～！”

　　不知道是因为陈恒表现出来的镇定，觉得被蔑视了，还是从陈恒身上感觉到了熟悉的气味，青面巨兽发出一声强大的怒吼，声震四野。

　　强大的声波如同实质般震荡开来，令得整片空间都在颤抖。

　　那强大的声波远远震荡开来，正在飞速远离的孔雀皇也受到波及，本来就很快的速度又更激增了几分。

　　而地面那些存活着的孔雀族人，也有些痛苦地捂着耳朵。

　　然而，距离最近的陈恒，身形虽然不住摆摇，却始终没有退缩过一步。

　　而事实上，他身体摆动，便是将那些震荡力全部从两旁卸开，自己根本没有承受丝毫力量。

　　当然，这些外人肯定是看不出来的，他们只是见到，那强大的声波，连牛皇与孔雀皇都承受不住，而陈恒这个他们视为孱弱人类的人却能够轻松面对，不禁相顾骇然。

　　现场中，如果说有人能够大致猜测出陈恒施展的能力的，那也就只有天矶了。

　　毕竟人怕出名猪怕壮，当陈恒名扬修界之后，他曾经施展过的能力，早就被人一一剖析了，只有一些比较隐晦的手段不曾被人知晓而已。

　　至于阴阳二气的能力，早在当初拦下席承焕攻击的时候就已经曝光了。

　　同为十大高手之一的天矶，对陈恒自然也是有所了解的，只是他没有料到的是，面对这强横无比的青面巨兽，陈恒竟然依旧能够面不改色，也不知道他哪里来的信心。

　　“难不成，凭借着古前辈留下的最后一丝意念，他竟然越阶领悟到什么高级的手段么？”

　　在天矶想来，就算陈恒有所凭借，但比起青面巨兽，依旧差了十万八千里，绝不是什么手段能够弥补的，想杀青面巨兽，其难度堪比登天。

　　但不管他如何想，此时就算再想劝陈恒离开也已经迟了。

　　在声波无效的情况下，青面巨兽似乎完全被激怒了，抬起巨大的手掌，狠狠向陈恒拍了过去。

　　从表面看，这青面巨兽体型巨大，防御强横，力量强横，连速度也是一流的，就宛如一座战争堡垒一般，看不到任何弱点。

　　但陈恒却知道，万事都没有绝对，不管这青面巨兽如何强横，总有能够制服它的方法。

　　只不过，知道归知道，他暂时还不清楚这个方法是什么。

　　而且双方实力差距实在巨大，就算有什么手段也很难起到作用。

　　“如果能联合牛皇与孔雀皇二人，应该能够压制住这只怪物，可惜！”

　　陈恒暗暗叹息，不过此时那青面巨兽已经以无比强横的气势冲来，那巨掌之下，怕是一座小山都得被拍成粉末，陈恒也不敢大意，依旧以飞星分光遁闪烁而去。

　　当然，如果仅仅是飞星分光遁，陈恒其实还是无法从容在青面巨兽面前逃脱的。

　　毕竟攻击发动的时候，都会有气机锁定，以陈恒的实力，在青面巨兽气势覆盖下，很难有所作为，更别说轻易施展飞星分光遁了。

　　之所以能够做到这点，其实还得感谢古元坎，在他的点醒下，陈恒领悟了惊天剑的法则。

　　在惊天剑下，周围的天地灵气都会成为他的附庸，别说仅仅是气机锁定，哪怕青面巨兽施展出魂域来，只要是利用天地间的能量，除非它的意境犹在陈恒之上，要不然是困不住他的。

　　言归正传，面对青面巨兽的巨掌，陈恒身上光芒一闪，再次出现，已经到了青面巨兽上空，趁着青面巨兽还未察觉，真武玉剑当即挥了出去。

　　“惊天一剑！”

　　一道白色剑光从剑尖直掠而出，在离剑的时候，那道剑光几乎没有多少能量，但所过之处，所有天地灵气全部汇聚过来，与那道剑光融合起来，也使得剑光越来越强。

　　转瞬之间，剑光已经掠到了青面巨兽头顶，而就是这么一眨眼的功夫，剑光中蕴含的能量，已经极为恐怖，直追陈恒全力施展的星辰一击。

　　“噗～”

　　然而，在陈恒期待的目光下，惊天一剑第一次面世，却是没有造成丝毫效果。

　　如此强大的剑气砍在青面巨兽头上，甚至连一丝痕迹都没有留下，只是将青面巨兽打得一个趔趄，似乎有些疼一般，瞬间怒吼出声，同时也将目光移到了陈恒这边。

　　“好强的防御力，竟然连惊天一剑都没有效果！”

　　看到这一幕，陈恒却是吓了一跳，惊天一剑的效果如何只有他自己清楚，在领悟了惊天剑意之后，除了星辰一击之外，这道剑气比他以往施展的任何能力都要强悍，可是竟然连青面巨兽最表层的防御都没破开。

　　以此就能看出，这青面巨兽的防御力究竟如何变态了。

　　“你这样攻击是没用的！”

　　突然间，陈恒身后一道平淡的声音响起，声音出现得很是突兀，让陈恒都忍不住吓了一跳。

　　长年的危险经历让陈恒养成了一种习惯，他虽然从这声音中没有听出任何敌意，甚至还有些温和，不过还是条件反射般的调动所有灵力，布满全身防御起来，随时准备出手。

　　同时身形飘动，瞬间离开了原地，目光也转移了过来。

　　不过，当他回身看去之时，却不由得愣住了。

　　在他身后不远处，漂浮着一道散发着七彩光芒的身影，那道身影，正是此前被青面巨兽追得上天无路，入地无门，最后被他顺手救下的孔雀皇。

　　此时，孔雀皇一改之前那惶恐的样子，面色凝重地看着下方青面巨兽，见陈恒如此戒备，他也丝毫不以为意，只是在陈恒将目光转过的时候，开口道：“这头巨兽表层的坚硬程度比精钢还要强，一般的攻击是无法伤到它的。”

　　听他的意思，似乎是有办法对付这头青面巨兽，不过听到他的话，陈恒却只是抿了抿嘴，并没有作声。

　　他弄不清楚孔雀皇的目的是什么，或许是因为刚才自己救了他，现在准备回来报恩吧。

　　但不管怎样，陈恒对他都没什么好印象，一个为了一己私利，将自己手下带过来送死，还放出了这么一头怪物的人，哪怕现在真是统一战线了，陈恒也不可能完全相信他。

　　这一点，孔雀皇自己也明白，所以他也没有解释太多，只是继续道：“如果我没猜错的话，这巨兽应该是牛魔大人弄出来的怪物，以他自己的本体为蓝本，想要对付它，就必须依靠强大的灵魂之力，再融合强大的攻击技能，两相结合才有伤到这怪物的可能。”

　　“看得出来，你刚才的攻击很强大，可惜还是无法伤害到它，如果能够施展更强的攻击，破开它表面的防御，再加上我拼死一搏的灵魂攻击，或许能够将这妖物消灭掉，再不济也能压制住它。”

　　后面这些话，孔雀皇是直接以意念传达过来的，以意念传递想法，这种方式显然要更节省时间，只需一个念头，就能让陈恒知道他的想法。

　　之所以这么做，是因为此时那青面巨兽又再次向他们冲来，他们根本没有太多的时间去研究战术了。

　　眼见青面巨兽冲来，孔雀皇似乎知道厉害，再次递过一个小心的意念之后，他当先向着远处飘掠而去。

　　他的速度比不上青面巨兽，必须要提前远遁才行，要不然一旦被青面巨兽缠上，饶是他有再好的办法，也无济于事。

　　而如今青面巨兽的注意力完全被陈恒吸引，只要他不是靠得太近，那青面巨兽就不会把他当成目标。

　　陈恒拥有飞星分光遁在身，一瞬间就能闪烁到另一个位置，极限距离是百里，就算青面巨兽速度再快，也不可能追得上陈恒。

　　在青面巨兽再次冲来的时候，陈恒却在斟酌着孔雀皇刚才的话。

　　如果这巨兽真是牛魔王弄出来的，那在灵魂的层次上确实是弱项，或许孔雀皇真有办法能够对付它。

　　不过，想要破开青面巨兽表面防御，还真不是说说那么简单，连惊天一剑都没能对它造成伤害，陈恒相信，就算他拼尽全力施展星辰一击，也不会有太好的效果。

　　而且，不到万不得已，陈恒还是不准备随便施展星辰一击，在梦境外面是为了抓紧时间，再加上他还有猪大壮一身能量可以抽取，不过现在，猪大壮的能量还没完全恢复，他不可能再重来一次的。

　　一旦施展了星辰一击，不说能不能破开青面巨兽的防御，陈恒自己就要先失去战斗力了，到时候不管有什么变化，他都很难应付得过来。

　　思来想去，陈恒暂时还是没有想到更好的办法，便决定先与青面巨兽缠斗一会儿，试探清楚了再说。

　　想到这里，他身上再次腾起一阵光芒，身形一闪，又一次消失在原地。

　　“吼～”

　　青面巨兽的身形，正好在陈恒消失的时候一透而过。


第636章 是战是退？

　　“吼～！”

　　又没有逮到陈恒，那青面巨兽似乎有些暴走的趋势，斗大的眼睛瞬间通红，全身气劲鼓荡，扭头四顾，到处寻找着陈恒的踪影。

　　不远处，陈恒的身形又升高了一些，隔着一段距离，默默地看着青面巨兽在那里咆哮连连，心中却暗暗思索着：“从这妖兽出场之后的反应来看，它的智商显然不高，而且不可能是牛魔王。”

　　“可是，它既然不是牛魔王，那牛魔王又去了哪里？”

　　“唯一的解释就是，它虽然是牛魔王弄出来的，但牛魔王却无法掌控它，或者说以牛魔王那虚弱的状态根本驾驭不了它，所以在之前要放它出来的时候，牛魔王才显得有些孤注一掷的样子。”

　　“也就是说，牛魔王现在应该就在这怪物体内，以他自身的能量为养份，激发这头怪物的能力，而牛魔王自己，要么被困住无法出现，要么就是陷入沉睡之中了。”

　　那么，只要他们解决了这头青面巨兽，牛魔王的事就再不用担心了。

　　虽然麻烦是麻烦了一点儿，不过却能够一劳永逸，倒也不算完全坏事。

　　还不等陈恒继续深思，那青面巨兽终于发现了他的身影，又再次咆哮着冲了过来。

　　好在青面巨兽实力虽然强横，但正所谓有所得便有所失，它肉体强横，攻击却太过单调，完全是凭借那一身堡垒般的身体横冲直撞，倒也给了陈恒能够从容逃脱的机会，完全不担心会被逮到。

　　当然，这也只是相对于陈恒这种拥有飞星分光遁的人来说。

　　事实上，青面巨兽哪怕只有蛮力，那也绝对不是什么人都能在它眼皮底下飞来蹿去的，至少孔雀皇都没有这个能力。

　　而且，如果没有飞星分光遁的话，哪怕陈恒拥有大鹏翼，再施展飘絮九变的身法，怕也很难逃得出青面巨兽的魔掌。

　　毕竟后者身形实在太过巨大了，以人类那么渺小的身体，身法再怎么精妙，也很难逃出它一巴掌覆盖之处。

　　“硬拼，绝对不是明智的选择！”

　　眼看着青面巨兽又是直线冲来，陈恒没有任何犹豫，再次开启了飞星分光遁的能力。

　　不能说他太赖皮，能够逼他这样接连避其锋芒，也是因为青面巨兽太过强悍的缘故了。

　　而且，身法本身也是实力的一部分，陈恒拥有飞星分光遁，那只能证明他的实力而已。

　　当然，如果不是有星陨烙印，他是绝对无法在短时间内接连施展那么多次飞星分光遁的。

　　光芒闪烁间，陈恒的身形再次出现时，又重新到了青面巨兽脚下不远处，抬头看去，不由得微微叹息道：“本来还想看看他腹下之处会不会比较薄弱，没想到同样是布满鳞甲，这样看起来就跟龟壳一样，根本无处下手啊！”

　　提到龟壳，陈恒下意识想起了自己的龟甲山崩，说起来，如果龟甲山崩能够融入这青面巨兽的鳞甲，想必防御力会更强大许多吧。

　　如果真是那样，或许用来硬扛青面巨兽这种等级的攻击还有些勉强，但应对起来就会更轻松得多了。

　　不过，当务之急不是想着如何应对青面巨兽的攻击，而是怎么破开它的防御才是。

　　回头四顾，陈恒愕然发现，刚才孔雀皇先行离开之后，竟然跑去找牛皇了。

　　远远地，陈恒发现牛皇虽然被青面巨兽伤得不轻，不过牛魔一族在肉体上异常强横，生命力也很是顽强，被青面巨兽头顶弯角贯穿，又从这数百丈高空坠落之后，竟然还没完全断气。

　　也不知道孔雀皇对他做了什么，此时牛皇已经微微缓过气来，身上那个巨大的伤口已经愈合，甚至还能有一战之力。

　　“不过，还是不能完全指望这俩个家伙，以他们的实力，即便拼命，最多也就是牵制住这妖兽而已。”

　　陈恒稍微沉吟了一下，对付这头青面巨兽，还是得靠他自己才行啊。

　　“攻击力不足，那就试下属性攻击吧！”

　　陈恒并不是一个容易气馁的人，虽然惊天一剑对青面巨兽没有效果，不过其它攻击却不一定就无法奏效。

　　就在这时，头顶上方的青面巨兽再一次发现了他的身影，而且不出意料，又一次向他发动了冲锋。

　　不过这一次，这青面巨兽似乎也学聪明了一些，并没有再直直地冲过来，反倒变谨慎了许多。

　　在前飞的过程中，青面巨兽将它一身的气势提升到极限，似乎想以此封锁住陈恒周围的空间，再慢慢靠近过来，一旦发现陈恒有什么动作，它也能够在第一时间感应到。

　　“虽是妖兽，不过实力强横者，就算没有智力，却也还是有战斗本能的。”

　　察觉到青面巨兽的变化，陈恒也不禁暗暗赞叹。

　　可惜，不管对方再怎么谨慎，再怎么封锁空间，对他来说，基本都是无效的。

　　或者说，对飞星分光遁加上惊天剑意，一点儿效果都没有。

　　所以，陈恒几乎毫不犹豫，再次发动了飞星分光遁。

　　接下来，几乎就是陈恒个人的表演时间了，飞星分光遁施展，没有任何智力的青面巨兽根本无法捕捉到陈恒的身影。

　　当陈恒的身形闪烁出现之后，便伴随着一道攻击轰击在青面巨兽身上，而后还不等后者反应，他又再次闪烁到其它位置去了。

　　当然，飞星分光遁也不是那么逆天的，两次施展之间总会有一些间隔。

　　只不过青面巨兽速度虽快，因为体型庞大，反应速度自然是不及陈恒的，所以，当陈恒攻击完，翩然离去之后，它才堪堪找到了攻击的来源之处。

　　“无空剑煞诀！”

　　“鳞蛇剑！”、“角蟒剑！”、“地蛟剑！”

　　“无极剑法，天龙剑！”

　　“天地一剑！”、“红尘沧桑剑！”、“飞星分光剑！”

　　一种种能力从陈恒手中施展而出，一道道剑光从真武玉剑剑尖挥洒而出，然而，不论哪个招术扔到青面巨兽身上，都没有产生丝毫损伤。

　　不信邪的，陈恒又绕着青面巨兽身体各个位置，将所有能力再次施展了一遍，可惜的是，结果依旧没有任何不同。

　　“我就不信，打不破你这龟壳了！”

　　陈恒怒吼一声，头上悬起黑白二色的阴阳鱼，迅速旋转之后，向着他右手食指指尖凝聚而去。

　　如果这一次还是无法伤到青面巨兽的话，那就只剩下星辰一击，或许有可能伤到他了，只是不到万不得已的时候，在战斗中陈恒从来不愿让自己处于虚弱状态。

　　这样的话，无异于把自己的性命交托到别人手上。

　　“阴阳融合，终极秘技——苍冥指！”

　　这一次，陈恒出现的位置是在青面巨兽正前方，绝对是青面巨兽没有想到的位置，当能量凝聚到极致时候，陈恒直接对着它的眼睛发动了攻击。

　　眼睛是离大脑最近的薄弱之处，如果能够打伤它的眼睛，直接损坏大脑，那这场战斗几乎也就可以结束了。

　　苍冥指的凝聚力是无法想象的，哪怕飞星分光剑的聚字诀也远远无法与之相比。

　　这道指诀施展出来之后，没有炫丽的光芒，也没有强大的能量波动，有的只是无尽的深邃。

　　指诀一掠而过，在青面巨兽丝毫没有反应过来之前，攻击已经降临了。

　　“嗤～！”

　　饶是青面巨兽的防御力无比强横，眼睛位置相对来说，同样也是薄弱的。

　　在苍冥指的凝聚力下，再加上青面巨兽本身没有反应过来，根本来不及做出防御，苍冥指的能量一下子就破入了它的右眼，直接蹿了进去。

　　“吼～！”

　　无比巨大的痛吼声，从青面巨兽口中传出，吼声如九天玄雷，瞬间炸响，整片梦境空间因为它的吼声，剧烈晃动起来，看起来好像马上就要坍塌了。

　　青面巨兽右眼之处，飙射出了青绿色的液体，整个身体因为疼痛得扭曲起来，不住扑腾着，也令得周围扭曲的空间变得更加扭曲了。

　　青面巨兽四肢不断挥动着，空间随着它四肢挥动，发出一阵“嗤嗤嗤”的响声，一道道裂缝也随之出现，似乎马上就要承受不住了。

　　不过相比起来，这空间的变化反倒在其次，因为青面巨兽的怒吼，声波瞬间传荡，这次的声波比以往都要强大得多，整片空间不住震荡。

　　处于青面巨兽正前方的陈恒，首当其冲，立刻就受到了声波的震荡。

　　好在，在攻击之前他就已经想到有些情况，所以在打出苍冥指诀的时候，他就已经将龟甲山崩取了出来，拦在身前。

　　声波震荡，撞击在龟甲山崩上面，直接将陈恒震得虎口迸裂，鲜血横流，而他的身形，也因为这股巨力，被远远推了出去。

　　甚至于，龟甲山崩撞击在他胸前，直接让陈恒喷出了一大口鲜血，体内也或多或少受到一些创伤。

　　青木长生诀在第一时间就被陈恒调动起来，好不容易才将这些伤势给压了下去，并缓缓滋润体内各处经脉及五脏六腑。

　　好半天，陈恒才长出口气，再看向周围，却震惊发现，仅仅声波震荡，竟然就将他推出了将近千丈的位置，刚才那一声怒吼，堪比自然灾害。

　　“这家伙，竟然强大到这种地步，也不知道刚才那一击，对它有没有效果。”

　　震荡效果已经过去，陈恒也收起了龟甲山崩，不过依旧有些后怕地看向之前青面巨兽所在的位置。

　　此时，那青面巨兽依旧在不断翻腾着，由于它的动作，周围空间扭曲得厉害，又有一道道裂缝出现，让视线变得很是横糊，陈恒也无法看清楚这青面巨兽的状态如何。

　　只是希望，刚才这一击就算无法对青面巨兽产生致命的伤害，最起码也要削弱一下它的战力才行啊。

　　“真没想到，你竟然真的能伤到它？”

　　一道惊讶的声音从身后响起，这次陈恒没有再意外，脸色平静地回过身来。

　　此时，孔雀皇与牛皇二人都漂浮在他身后不远处，满脸惊讶地看着他。

　　牛皇身上的伤基本已经看不到了，只是留下了一道可怖的伤疤而已，从气息感应，虽然有些虚弱，但并不影响战斗。

　　事实上，在牛皇伤势好转的时候，陈恒就已经发现了，而且也看到他们正悄悄向这边摸过来。

　　所以陈恒之前选择攻击青面巨兽的方向也是早就选好的，故意挑了这么一个方向，正好借助青面巨兽那一声怒吼的威力，将他送到了孔雀皇与牛皇身旁。

　　“你们决定好了么？是战，是退？”


第637章 联手

　　“你们决定好了么？是战，是退？”

　　陈恒平静地看着牛皇与孔雀皇，不管他们说出怎样的答案，都不会露出太意外的表情。

　　当然，既然他们出现在这里，肯定是已经做出决定的了。

　　孔雀皇当即点了点头，道：“自然是战，如果就此退怯的话，或许我们俩个有可能逃得掉，但底下的族人却要遭殃了。”

　　牛皇神色复杂地看着陈恒，又转向青面巨兽的那个方向，叹息道：“这场浩劫既然是我们带来的，哪怕是死，也必需要将它斩杀在梦境之中。”

　　孔雀皇的话只是一个过场，陈恒自然不会在意，不过听了牛皇的话，却不禁愣了一愣，奇怪道：“牛魔王不是你们牛魔一族的先祖么？怎么看起来你好像很恨他的样子？”

　　牛皇重重地哼了一声，道：“不错，他是我们的先祖，也是将牛魔一族带来辉煌的人，不过却太过刚愎自用了，从来不会听取别人的意见。如果任由他任意妄为的话，牛魔一族总有一天会完全覆灭，到时候断了传承，就算再辉煌又有什么用？”

　　听到这里，陈恒顿时有些恍然过来，看样子，牛魔一族中对于牛魔王这个先祖也是颇有怨言的，不像表面看起来那么崇敬。

　　只是让陈恒奇怪的是，如果仅仅因为如此，他们大可以不复苏牛魔王，让他永远在梦境中沉眠，那样也就不需要担心什么了。

　　可是牛皇既然将牛魔王唤醒，又要将他击杀，这就不是陈恒所能理解的了。

　　唯一的解释便是，牛魔王身上肯定有什么是牛皇迫切想要得到的东西，这件东西，要么能够让他巩固在牛魔一族中的地位，要么就是能够提升他的实力。

　　但不管怎样，陈恒对这些都没太大兴趣，牛魔王有野心，如果让他完全苏醒，蛮都域必然要遭殃，陈恒必需杜绝这样的事情发生。

　　“吼吼～！”

　　远处，因为陈恒之前苍冥指诀击中眼睛而有些暴走的青面巨兽，此时似乎已经慢慢停止了翻腾，不过让陈恒有些凝重的是，青面巨兽眼睛鲜血淋漓，对它的行动却似乎没什么影响，只是视力差了许多而已。

　　随着青面巨兽停止翻腾的动作，周围空间也慢慢平静下来，而青面巨兽，正转头四顾，到处寻找着带给它伤痛的陈恒的身影。

　　从青面巨兽的面色可以看出，此时它异常愤怒，看似平静的背后，即将有暴风雨要降临了。

　　“人类，我听说你叫陈恒是吧？现在的形势你也清楚，我们虽然拥有各自立场，但目标却是一致，一切都等到解决了这巨兽再说。”

　　在确定了彼此的立场之后，孔雀皇也没有多说废话，直接开口道：“待会儿，你负责牵制那只巨兽，牛皇负责攻击输出，而本皇则主要以灵魂攻击。大家各擅胜场，以我们三人之手，应该能够压制住它，甚至将它斩杀于梦境之中。”

　　在经历了此前的一番生死之后，孔雀皇与牛皇二人都已经完全冷静下来了，面对青面巨兽，已经能够做到不慌乱的样子。

　　而他们既然愿意跟陈恒联手，也就表示他们已经认同了陈恒的实力。

　　能做到这一点，在人类之间，目前也只有陈恒一个人能做到而已。

　　当然，陈恒可不会因为这点就觉得荣幸，他很清楚，眼前的局势之所以会变成这样，完全是因为这俩个人，他们有责任为此付出努力。

　　不过，对于孔雀皇的安排，陈恒也没有疑异就是了。

　　在场中，以他的实力最低，根本无法与青面巨兽硬碰，就算一不小心擦下边，都有魂飞魄散的可能。

　　陈恒之所以能与青面巨兽纠缠到这一地步，还是靠着飞星分光遁和惊天剑意，这两点不管缺了哪一个都只要败亡的下场。

　　所以，有牛皇在前面顶着，陈恒自然要轻松许多。

　　正如孔雀皇说的，眼前最主要的是先对付青面巨兽，其它的都可以先放到一边。

　　牛皇也认同地点了点头，完全没有因为之前一个照面就被青面巨兽重伤而害怕。

　　“吼～！”

　　此时，那青面巨兽也发现了他们的身影，四肢一蹬，虚空冲了过来。

　　对青面巨兽而言，不管陈恒还是孔雀皇二人，都只是一些跳蚤的存在而已，但就是这么几只跳蚤，却让它费了大半天劲也没解决，甚至还在应付陈恒的时候失去了一只眼睛。

　　所以相比起来，它对陈恒的怒意是最大的，几乎在看到陈恒身影的那一刻，便再次愤怒地冲了过来。

　　这一次，它显得更加小心谨慎了，彼此对战过好一会儿，对陈恒的能力，青面巨兽自然也已经有所了解了，就算反应再迟钝，也不可能像一开始那般，什么都不顾，只管横冲直撞。

　　“既然如此，那我们就行动吧！”

　　孔雀皇也没有怠慢，因为能力不同的问题，他向陈恒二人使了个眼色之后，身形便直接飘退，显得比陈恒还要惧怕这青面巨兽。

　　不过，那青面巨兽的速度着实够快，哪怕处于谨慎小心的状态，这么一转眼的功夫，它依旧已经冲到了陈恒等人前方不远处，眼看着就要进入攻击范围了，牛皇脸上不禁露出一副凝重的表情。

　　陈恒微微瞥了他一眼，之后身形直接飘掠而出，真武玉剑一扬，一道剑光直透而出。

　　惊天一剑再次出现，剑光一掠而过，直直地向着青面巨兽另一只眼睛打去。

　　当然，这次的惊天一剑，肯定也不会取到什么效果，陈恒的目的只是牵制住这头青面巨兽而已。

　　不过青面巨兽不知道啊，刚才他就已经吃了一次亏，坏了一只眼睛，现在见陈恒又攻向它另一只眼睛，顿时吓了一跳，前冲的身形瞬间一顿，以极快的速度向一旁横移过去，躲开了那道剑光，连正面迎接陈恒攻击都不敢。

　　看到这一幕，牛皇不禁微微一愣，而后向陈恒竖起了大拇指。

　　能让这青面巨兽如此杯弓蛇影的，恐怕也只有陈恒了。

　　陈恒见青面巨兽避开，显然也愣了一下，不过他的反应还是极快的，很快就想到了一种牵制青面巨兽的办法，脸上闪过一丝戏谑的神情之后，身形一闪，又是出现在青面巨兽的正前方，真武玉剑一挥，同样的剑光，同样向它仅存的左眼打去。

　　如果说一开始青面巨兽只是下意识地闪避，此时见陈恒如影随形，又对着它的左眼攻击，心中下意识就以为，陈恒是想将它弄瞎了，再对付起来就容易很多。

　　这头巨兽的智商显然不高，想到这一点，立刻又调转身形，避开那道攻击。

　　只是还不等它松口气，光芒一闪之际，又是一道剑光紧接而来。

　　青面巨兽郁闷了，以它这般强横的实力，一般情况下，只要出现在哪里，都是碾压式的直接冲撞过去，从来就没有什么能够挡得住它，然而今天也不知道是不是出门不利，一出现就各种不顺利，现在还被一条眼中的小爬虫反过来压制，心中憋闷，无处发泄。

　　但不管它内心的情绪如何，也不管那道剑光的强度如何，在失去了一只眼睛的情况下，它根本不敢让那道剑光打中，只能再次闪避过去。

　　接下来，几乎就成了戏剧性的场面了，陈恒身形不住闪烁，随着他的移动，总会有一道剑光出现，掠向青面巨兽左眼之处，而青面巨兽也只能无奈闪避。

　　它没有灵魂之力，完全凭借肉眼视物，如果连左眼都被打掉的话，那就完全变成瞎子了。

　　有好几次，青面巨兽转移身形之后，就会立刻向着它的正前方发动攻击，企图以此来阻挡陈恒继续攻击。

　　可惜的是，陈恒就好像未卜先知一般，一旦它发动攻击就不会立刻出现，而是等攻击过后才出现。

　　如果青面巨兽只是锁定前方空间，静等陈恒出现的那一刻再攻击，陈恒出现的位置则有所偏差，但攻击却像是会拐弯一般，依旧是攻向它左眼。

　　在这种情况下，青面巨兽完全是被追着打，打得一点儿脾气都没有，到最后，甚至只要陈恒抬抬手，它立刻就转换了身形，却未曾发现，陈恒的攻击已经变得越来越弱，现在甚至只是一个空壳子而已，完全不消耗他丝毫能量，反倒青面巨兽被追得有些气喘。

　　“牛战天下！！”

　　陈恒已经成功牵制住了青面巨兽，牛皇自然也不可能干看着不做事，事实上，他早已经悄悄摸到了青面巨兽身旁，强横的力量顿时喷薄而出，一只拳头从下至上，狠狠地砸在了青面巨兽腹下。

　　牛魔王是牛魔一族的人，弄出来的怪物，其构架自然也与牛魔一族的人差不多。

　　牛皇同样是牛魔一族的人，很清楚牛魔一族防御的薄弱点，所以他攻击起来，其实比陈恒要更顺利一些。

　　一拳打在青面巨兽腹下三尺之处，青面巨兽顿时发出一声凄厉的怒吼，庞大的身躯猛然一震，前肢狠狠向着身下的牛皇拍了过去。

　　不过牛皇早料到青面巨兽会有这样的反应，已经提前躲开了，根本没给青面巨兽留下任何机会。

　　青面巨兽正想追击牛皇，前方光芒一闪，又是一道剑光直刺左眼，无奈之下，青面巨兽只能再次闪避，口中却是怒吼连连。


第638章 巨兽反击

　　青面巨兽很郁闷，无比郁闷，从一开始就被陈恒耍得团团转，后来牛皇加入之后，又让它束手束脚，一身实力完全无法施展开来。

　　虽然说，以它的防御力，在短时间内牛皇还无法突破，不过伴随着时间流逝，青面巨兽一开始的那股冲劲渐渐平缓下来，战力也就有所降低，这样更给了牛皇机会，攻击起来无比凶狠，也让它痛苦不堪，苦不堪言。

　　事实上，陈恒有飞星分光遁在，青面巨兽自然知道追不上他，所以，本来他是想拼着创伤去追杀牛皇的，结果就在刚要有所动作的时候，远处传来一道灵魂冲击波，冲得它晕头转向的，虽然依旧无法给它带来伤害，却让它头晕目眩，失去了追杀牛皇的最好时机。

　　一连串的攻击下来，青面巨兽虽然不住怒吼，却也只能急得直跳脚，根本拿陈恒三人一点儿办法都没有。

　　但说回事，也是它失去了一只眼睛之后，对陈恒太过高估了。

　　事实上，陈恒每次发出的攻击对它一点儿伤害都没有，只是空有其形，却没有能量，哪怕它一点儿也不防御，也不会受到什么伤害。

　　如果陈恒真的注入能量，它也只需抬起手来轻轻一挥，就能将那道剑气给挡下来了。

　　可惜，陈恒那神出鬼没的身形，让青面巨兽高看了许多，甚至把他的实力看得比牛皇与孔雀皇还要高得多，所以它根本不敢给陈恒任何有可能的机会。

　　而事实上，青面巨兽这边焦虑无比，不知道该如何应对眼前的局势，陈恒三人心中更是暗暗焦急。

　　别看他们暂时能够牵制住青面巨兽，但打到现在，却依旧找不到破解青面巨兽防御的办法，哪怕牛皇也攻不破这层防御。

　　时间一长，先累趴下的肯定是他们几个，到时候青面巨兽只需随便一挥手，就能将他们碾压死。

　　“这家伙，也实在太变态了吧？”

　　远远看着这边战斗的天矶，从陈恒对上青面巨兽的时候，就一直目瞪口呆，持续到现在。

　　他本以为陈恒之所以有自信去面对青面巨兽，是因为古元坎传了什么强大能力给他，但从战斗一开始打到现在，除了陈恒新领悟的惊天剑意之外，并没有展现出什么新的能力来。

　　但即便如此，陈恒依旧能够牵制住青面巨兽，还稳占上风，如果在发现事不可为的情况下，以他现在表现出来的能力，绝对能在青面巨兽反击之前逃遁的。

　　当然，这就必须撇下牛皇与孔雀皇不管了。

　　“说回来，之前古前辈肯定是有传承了什么给他，莫非这家伙是想隐藏到最后才施展出来么？”

　　天矶皱着眉头，满脸不解。

　　他可是记得，在牛魔王释放青面巨兽的时候，陈恒漂浮高空感悟了好一段时间，如果完全没有领悟到，打死他也不相信。

　　所以现在就只有一个解释，古元坎传承的能力只能施展一次，或者施展的次数有限，不能随意浪费，陈恒想等到关键的时候用来决定胜负。

　　天矶都目瞪口呆了，底下那些孔雀一族的人更是震撼得无以复加，如果说牛皇与孔雀皇能与青面巨兽缠斗那么久他们还勉强能够接受，但向来不被他们重视，甚至很是轻视的人类，竟然也能够跟青面巨兽抗衡，而且看起来甚至比牛皇与孔雀皇还要更加得心应手，这就不是他们能够接受得了了。

　　要知道，在不久之前，他们还企图拦截过陈恒，结果在一个照面之下损兵折将，他们损失了一半人手不说，牛魔一族的人更是全军覆没。

　　事实上，在当时他们只是以为陈恒借助了什么特殊能力，而且也是他们自己太过大意了。

　　但现在细细一想，战斗从来都没有侥幸一说。

　　人群中，面色最复杂的还要数那个孔雀少女了。

　　看着陈恒那飘忽不定的身形，她心中充满了感慨，想起不久前对陈恒说过的那句“你是笨蛋么”，心中更加复杂了。

　　但不管他们这些人心中如何想，此时陈恒却在不住思索着对付青面巨兽的办法。

　　“这巨兽的防御力实在强得可怕，哪怕是凝聚力最强的苍冥指，如果不是打在防御力薄弱的眼睛，怕也很难起到作用，这种情况，就算施展大庇天下也没有太大的效果。”

　　事实上，陈恒本来是可以施展魂域的，在大庇天下之内，难够轻易改变青面巨兽的各种属性，其中自然也包括攻击与防御。

　　可青面巨兽的实力实在太强了，只要奋力一挣便能挣脱。而且魂域覆盖范围也很是有限，无法将这青面巨兽完全笼罩其中，如此一来，施展魂域也就没有什么作用了，反而会加速消耗陈恒自己的灵力。

　　一边牵制着青面巨兽，陈恒大脑也在飞速运转，不过事实上，他其实并没有那么急切地想要斩杀这头青面巨兽。

　　微微瞥了牛皇与孔雀皇一眼，陈恒暗暗思忖道：

　　“这俩个家伙，看似已经全力以赴，其实根本没拿出什么大招来，这样就想要对付青面巨兽，无异于痴人说梦。”

　　“他们如此作为，恐怕还是不忘了之前的目的，也不知道他们想从牛魔王身上得到什么，竟然能够不惜牺牲大量族人性命。”

　　陈恒很清楚，牛皇与孔雀皇是想要等自己差不多要力尽的时候再出手，到时候不管他们要做什么，自己都只能眼睁睁看着，再没有能力去阻止。

　　别看陈恒只有金丹境的实力，但他如今手段越来越多，越来越强，单是飞星分光遁的提升，就足以让所有对手头疼，这种神出鬼没的身法，只有施展魂域才有可能克制了。

　　所以，如果青面巨兽被解决之后，如果陈恒想要从牛皇与孔雀皇手中抢东西，其实还不是特别困难，这就足够有理由让他们忌惮了。

　　只是让陈恒不屑的是，对付青面巨兽的办法都还没找到，他们就已经在起坏心了，一旦青面巨兽爆发，恐怕他们很难挡得下来。

　　“吼～！”

　　说时迟，那时快，陈恒正好想到这一点，那边青面巨兽再也忍受不住这样的打法，完全暴走了。

　　只见它仰天发出一声怒吼，全身气势爆涨，无形的劲气瞬间扩散，如同之前被陈恒打中眼睛时的情况再次发生了。

　　周围整片空间剧烈震荡起来，无数细小的空间裂缝密密麻麻地出现，仿佛一块破碎的镜子一般。

　　此时，正是陈恒打出一道剑气，青面巨兽转移身形之后，牛皇冲上去的时候。

　　这突然的爆发，牛皇压根就没有预料到，还不等他靠近到青面巨兽身前，强大的劲气瞬间撞击在他身上。

　　只听“噗”的一声，牛皇被这些劲气撞了个正着，当即喷出一口鲜血，身体也如同断线的风筝一般向下抛落。

　　这种情况，其实他早就有所预料了，只是没想到青面巨兽会突然爆发而已。

　　所以攻击虽然没能抵挡下来，却早已经做好了预防，只见他身上青光大放，原本壮大起来的身体瞬间缩回原来的大小，身体轻飘飘的好似没有重力一般在空中缓缓飘荡，减缓了下落的趋势。

　　在这下落的这段时间之内，牛皇也趁机调均了气息，重新控制住自己的身形。

　　只不过，刚才那一撞着实厉害，之前就已经受到了创伤，此时气息更是虚弱了许多。

　　且不说牛皇这边的情况，当他被劲气冲飞之时，青面巨兽就已经调转身形向他追了过去。

　　孔雀皇见机快，直接一道灵魂冲击就冲了过去。

　　“吼～！”

　　感应到灵魂冲击再次降临，青面巨兽又是发出一声怒吼，声波震荡，虽然无法阻挡灵魂冲击的到来，却也迟缓了一段时间，趁着这段时间，它身形突然一个加速避开灵魂冲击，继续向牛皇追去。

　　事实上，青面巨兽也想给那个背后放冷箭的孔雀皇点厉害尝尝，可惜它先天灵魂势弱，能够避开灵魂冲击就已经很不容易了，更别说以此反击了。

　　至于去追击孔雀皇，也不是眼前该做的事，牛皇才是它的首要目标。

　　“无极剑法，天龙剑！”

　　眼见青面巨兽对牛皇契而不舍，似乎已经下定决心要咬住屁股，而牛皇却因为刚才那一次冲击还没察觉到，陈恒也只能无奈地掺合进来，在拦截青面巨兽的同时，也是给牛皇提个醒。

　　以天龙剑的威力，绝对是无法伤到青面巨兽的，不过其威势却够强，动静也足够大，足以引起牛皇的注意了。

　　“吼～！”

　　天龙刚一出现，如往常那般昂首长吟，眼中神色充满睥倪，甚至比青面巨兽还要强势。

　　不过，往常天龙出现的时候，其身形看起来都是庞大异常，让人充满压迫力。

　　可是现在，在青面巨兽面前，它却像条小爬虫一般，完全不成比例。

　　当然，体型的对比不可能让天龙减小它体内的那股傲意，几乎在陈恒意念传来的同时，天龙便已经腾身而起，向着青面巨兽狠狠撞去。

　　天龙身上金光大放，如同一颗小太阳般，只不过因为青面巨兽扭曲了空间，让金光无法照射出太远的距离。

　　不过，陈恒的目的达到了，天龙的出现，引起了牛皇的注意，当他回头看去之时，正好发现追击而来的青面巨兽，离他已经不远了，顿时吓得脸色大变，连忙强吸口气，以最快的速度逃遁。

　　轰～！

　　天龙的强悍是毋庸置疑的，可惜在青面巨兽面前，根本无法完全爆发出其威能，轻易就被撕碎了。

　　但就是这么一阻的功夫，牛皇已经逃到了更远的位置，青面巨兽再想追击，还得多费一番功夫。

　　“吼～！”

　　这一幕显然是青面巨兽无法接受的，又是一声愤怒地咆哮，身上气势愈加惊人了，整片空间都剧烈动荡起来，甚至连站在地面上，远远看着的孔雀族人都立足不稳，身形踉跄。

　　高空中，陈恒凭借着飞星分光遁，连闪了好几次才挡下了这些冲击波，孔雀皇因为离得比较远，稍微阻挡了一下，勉强也能稳定住，而牛皇就惨了，几乎在第一时间发出一声惨叫，一头便栽落下去，这已经是第二次了。


第639章 七彩魂域

　　“吼吼～！！”

　　当牛皇被震得从高空坠落之后，青面巨兽又继续怒吼出声，整片空间不住震荡，在这种情况下，就连拥有飞星分光遁的陈恒也完全无法靠近。

　　它扑腾了一会儿之后，转头四顾，目光在陈恒身上停留了片刻，似乎闪过一丝犹豫之色，而后竟是调头向着远处的孔雀皇追去。

　　事实上，陈恒与它之前的距离绝对比孔雀皇要近得多，但战斗打到现在，就算没有智慧的青面巨兽也很清楚，陈恒等人拿它没办法，它更是拿陈恒丝毫办法都没有。

　　所以这口气，它只能出在别人身上了。

　　眼看着青面巨兽以绝强的气势冲来，所过之处，整片空间都在剧烈扭曲，孔雀皇不禁面色骇然。

　　牛皇那种蛮牛都承受不住青面巨兽一击之力，更别说孔雀皇这个更擅长使用灵魂之力的了，所以，他几乎是毫不犹豫调头就跑。

　　“唉，这下有些难办了！”

　　看着向高空处即将上演的追逐战，陈恒不禁微微苦笑出声。

　　对于青面巨兽的选择他也有些意外，不过细细一想也就释然了。

　　只是现在闹到了这样的地步，再想压制青面巨兽可谓难上加难了。

　　在暗叹的同时，陈恒又不禁因为牛皇与孔雀皇的短视而气忿，若不是这俩个家伙到了现在还想隐藏手段，哪至于被青面巨兽反击。

　　青面巨兽这种等级的怪兽，根本就不能有所保留，若不是需要等待一击必杀的机会，陈恒早就全力以赴了。

　　只可惜，他的实力完全无法跟青面巨兽正面交战，所以一直以来都只能选择游击战术而已。

　　“希望这次他能够警醒一点儿！”

　　看着亡命奔逃的孔雀皇，陈恒并没有想要过去帮忙的意思。

　　牛皇那边已经是没有指望了，他本身伤势就还没好完全，经受第二次冲击，就算活下来，最多也就剩半口气而已，除非牛皇肯跟青面巨兽拼命，要不然这一场战斗跟他是没有关系了。

　　所以，陈恒只能将希望放在了孔雀皇身上，眼见青面巨兽逐渐拉近了距离，一旦被它追上，孔雀皇是绝对不可能逃得掉的。

　　但是，如果上去帮忙的话，孔雀皇肯定会将最后的手段保留下来，这样一来，陈恒的帮助也就没有意义了。

　　陈恒相信，以孔雀皇的能力，肯定还是有办法能够逃脱的，最起码僵持一下，到时候陈恒再冲上去帮忙也就是了。

　　或许有人要问，孔雀皇与牛皇二人的实力应该在伯仲之间，对上青面巨兽，为何牛皇连一击都接不下，而陈恒却相信孔雀皇能够抗衡呢？

　　事实上，这就要说到能量方面的问题了。

　　牛皇最擅长的是力量，而青面巨兽同样如此，在各方各面都被超越的情况下，面对青面巨兽，牛皇基本上不可能有什么作为，除非他肯拿出最强的招术，仅仅用来破除青面巨兽某一方面的防御，这样或许还有可能做到。

　　可惜牛皇还想要保留，这就只能决定了他的下场了。

　　至于孔雀皇，对付青面巨兽反而要比牛皇更轻松一些，毕竟青面巨兽在灵魂方面是弱势，孔雀皇则是强项。

　　在陈恒心中微微思索的时候，孔雀皇似乎也感受到了不可能逃得掉，想起一开始也是被追得无路可逃的情况，孔雀皇脸色不禁拉了下来。

　　“身为孔雀一族皇者，如此没形象的事，一次就够了！”

　　他可不是牛皇，孔雀皇对自己的形象看得比什么都重，与青面巨兽战斗那么久，牛皇与陈恒二人不管有没有尽全力，但都已经将自己的任务做到位了，可是他呢？除了几次简单的灵魂冲击之外，一直就躲在远处观望。

　　如果能达到目的，他倒也不会想太多，但现在关键是，他们要是不尽力，别说对付青面巨兽，能不能保住性命都难说。

　　想到此处，孔雀皇终于决定认真起来了。

　　前冲之中，孔雀皇的身形骤然顿住，回过身来冷冷地注视着迅速靠近的青面巨兽。

　　“吼～！”

　　青面巨兽见孔雀皇竟然敢停下来等它，还用这种眼神看着它，感觉像是受到了挑衅，发出一声巨大地怒吼，以更快的速度冲了过去，同时举起自己巨大的手掌，只等一接近，立刻将这个可恶的家伙给拍成肉酱。

　　至于陈恒，它倒是不担心的，只要在这种完全爆发的状态下，它可不相信陈恒能拿它怎么样。

　　事实也确实如此，青面巨兽从刚才爆发的那一刻起，周身便有强大的劲气在不住鼓荡，将周围整片空间弄得紊乱，如果不是修为超强者，一旦靠近就会被扭曲的空间撕碎。

　　只不过，青面巨兽根本没能想到，孔雀皇敢停下来，自然是有他自己的凭借的。

　　还不等它完全靠近，只见孔雀皇身上腾起强烈刺目的七彩光芒，光芒冲天，连青面巨兽身上散发出来的气势都暂时压了下去。

　　七彩光芒蔓延，覆盖了周围数十丈距离，而也就在此时，青面巨兽终于到了。

　　“吼～！”

　　肉体的强横，让青面巨兽完全不惧任何攻击，在它看来，那些诡异的光根本不可能阻拦得住它，所以根本没有丝毫犹豫，直接就蹿了过去，巨掌也是向着之前孔雀皇所在的位置狠狠拍了下去。

　　然而，当它陷入七彩光芒笼罩范围之时，却是突然发现，它整个身体好像陷入泥沼一般，行动起来异常困难。

　　从陈恒的角度来看，被七彩光芒笼罩之后，青面巨兽那极快的速度瞬间就迟缓下来，身上的气势也以极快的速度削弱着，而且，它那拍落下去的巨掌，看起来绵绵无力，好像轻抚一般。

　　“这就是他的魂域么？”

　　陈恒目光一凝，眼看着青面巨兽蹿入那七彩光芒之中，而后七彩光芒继续扩散，不过一会儿就将整头巨兽吞噬其中，再也看不到分毫。

　　“也不知道孔雀皇能不能将它消灭，不过想来最多也就是削弱一些而已，他自己能否保住性命都难说啊！”

　　在魂域笼罩之下，外面的人是完全无法看到的，如果想要了解情况，那就只能进入其中了。

　　当然，魂域中内的情况也都是随施术者控制的，即便进入其中，得不到主人的同意，那也如同瞎子摸黑一般，甚至还可能受到施术者攻击。

　　陈恒与孔雀皇只是暂时性合作，他可不认为进入里面之后能够得到特殊待遇，没准进去之后会被一起干掉，他也不是好奇心很重的人，便耐心地在外面等待。

　　不过，虽然孔雀皇灵魂之力足够强悍，此时青面巨兽又完全陷入他的魂域之中，陈恒还是不看好孔雀皇。

　　当力量达到一定程度之后，同样能够一力破十慧，孔雀皇是很难将青面巨兽完全压制住的。

　　“陈兄！”

　　趁着这短暂的平静，天矶全速来到了陈恒身旁，有些戒惧地盯着远处那团七彩光芒，对陈恒道：“要不我们趁着这个时候离开吧，这头巨兽已经不是我辈能够解决得了的了，如果它真的跑到蛮都域去，自有修界各位前辈出手。”

　　不知道是因为陈恒跟它缠斗那么久的缘故还是什么，在此时天矶看来，这青面巨兽似乎也不是特别难对付，如果陈恒这种金丹境的修者都能跟它打到这种地步，那只要各位前辈高人出手，那绝对是手到擒来的。

　　要知道，蛮都域中，金丹境只能算中游偏上而已，真正的高手，那都是元神境往上的，而元神境中的阳神境，已经是绝顶高手了，更别说还有一些隐世不出，传说中的法相境与天人境。

　　当然，他的想法也确实没错，这青面巨兽虽然强横，如果是阳神以上级别来对付，确实能对付得了，但陈恒担心的是，如果给它留下时间，没准牛魔王就会彻底复活了。

　　要知道，青面巨兽看起来强大，那也只是牛魔王在虚弱的时候给自己搞出来的护卫而已，能够拥有这种创造力，可以想象牛魔王巅峰时会有多么强大。

　　所以，听到天矶的话，陈恒却是摇了摇头，道：“这头巨兽，必须在这里斩杀，这个梦境空间内毕竟有所限制，如果真到了外面，这巨兽的实力还会提升不少，而且，那隐藏起来的牛魔王才是最危险的。”

　　天矶自然明白这个道理，但他实在想不出如何才能真正解决这头巨兽。

　　“算了，我早说过此行听你的，既然你这么说，那就这样吧。”天矶微微叹息一声，道：“不过，陈兄，如果事不可为，还是不要太拼命了，毕竟我们只是修界中弟子一辈的，就算解决不了，也没有人会怪我们的。”

　　“我明白！”陈恒点了点头，“不过我有把握，我们一定会成功的。”

　　他脸上神色很是坚定，似乎一点儿也没有因为青面巨兽实力强大而畏惧。

　　经过这段时间的相处，天矶也多少明白了陈恒的性格，越是困难的事，陈恒便越要挑战。

　　这不是自大，更不是盲目自信，只是压力越大，反弹就越大，唯有如此，心境才能得到更大的磨练。

　　正是因为如此，陈恒修炼短短几年时间，就能够后来居上，超越无数前人的脚步。

　　“万事小心吧！”天矶再次叹息一声，道：“可惜以我的实力，在这种层次的战斗上已经完全无法帮上忙了，要不然也不可能让我眼睁睁看着你去拼命。”

　　陈恒微微一笑，道：“你就在一旁歇着就是了！”

　　天矶深深看了陈恒一眼，转身离去，远远地等待这边战况。

　　而就在他离开不多时，孔雀皇释放出来的那团七彩光芒，突然剧烈律动起来。

　　“要出来了！”


第640章 意境融合

　　“轰～！”

　　一声巨大的轰鸣在高空响起，七彩光芒瞬间爆破，仿佛最中央位置发生了巨大的爆炸一般，将这些七彩光芒撕得粉碎。

　　七彩流光四处溢散，将整片空间渲染得七彩缤纷，极为炫丽。

　　然而，这一幕却没有太多人注意，所有人几乎都是摒住了呼吸，紧紧盯视着能量爆发的中心。

　　他们都想知道，这一次交锋，到底谁更占优势。

　　青面巨兽确实强大，不过在孔雀皇的魂域之下，也不一定就能全身而退。

　　他们是这样想的，可事实真就如此么？答案当然是否定的。

　　能量溢散，很快就露出了里面的身形来。

　　青面巨兽依旧还是如此前那般不可一世，庞大的体型遮天蔽日，令人充满了无尽的压迫感。

　　它不仅实力强横，连防御也极为惊人，在七彩魂域中，似乎没受到什么伤害，只是略微有些粗喘，此时正瞪视着前方不远处，显得极其愤怒。

　　顺着它的目光，众人很快就发现了孔雀皇的身形，而后几乎齐齐倒吸了一口冷气。

　　此时的孔雀皇，看起来比之前牛皇的样子还要狼狈许多，他已经化成了孔雀模样，身上的羽毛到处充满凌乱，仿佛被肆虐过的草丛一般，全部都是血污。

　　而他的脸色更是苍白得吓人，整个身体不住发颤，也不知道是消耗过度，还是因为恐惧生成的。

　　至少在这一个，所有人都认为，他或许已经失去再战之力了。

　　“吼～！”

　　还不等众人多想，青面巨兽当即发出一声怒吼，前爪向前狠狠地拍了出去。

　　砰～！

　　这一次，孔雀皇根本连闪避的机会都没有，或者说，他已经虚弱到想闪都没力气闪了。

　　不远处的陈恒，就算想用飞星分光遁来救他也已经来不及了，只能眼睁睁看着，青面巨兽一掌拍在了孔雀皇身上。

　　“噗～！”

　　孔雀皇在这巨掌之下，瞬间喷出一大口鲜血，身体直接抛飞出去。

　　在被巨掌拍中的那个位置，早已经血肉模糊，抛飞的过程中，孔雀皇眼睛已经合拢下去，远远的也不知道是生是死。

　　“陛下战死了，陛下战死了！！”

　　看到孔雀皇被拍出去的那一幕，地面远远观望的那些孔雀族人瞬间乱成了一团，如同无头苍蝇一般到处乱撞。

　　此刻他们心里的恐惧已经达到了顶点，连族中最强者孔雀皇都战败了，他们这些人恐怕很难活得了性命，所以这一刻，每个人几乎都是亡了命地奔逃，企图重新向梦境的入口跑去。

　　“该死的，这家伙不至于这么弱吧？”

　　高空中，远远看着生死不知的孔雀皇，陈恒却不由得低骂一声。

　　青面巨兽确实很强横，但以孔雀皇的灵魂强度，再不济也不至于如此啊，想来他在施展魂域之后，肯定还动用了什么能力，结果却无功而返，这才会导致现在这般虚弱。

　　但不管怎样，此时牛皇与孔雀皇都相继失去战斗力，现场中唯一能跟这青面巨兽周旋的，也就只有陈恒一个人了。

　　只是，双方实力差距那么大，就算能牵制住，怕也很难伤害到对方。

　　这青面巨兽实在超乎陈恒想象的难缠，哪怕古元坎的残魂还在，怕也很难伤害到这头巨兽，险非是古祖真身亲临吧，但这显然是不可能的。

　　“再试一次，如果不行的话，那也只能撤退了！”

　　陈恒并非鲁莽之人，如果牛皇与孔雀皇还在，或许他们还有胜利的机会，但如今只剩他一人，很难对青面巨兽构成威胁，既然打不过，那就只能先撤了。

　　当然，在撤退之前，陈恒也不想就此放弃，还是想要再试一次。

　　古元坎留给他的能力都还没机会施展，他又怎会甘心就此离去呢？

　　不过，在他思索的时候，青面巨兽解决了孔雀皇，已经将目光转移到他身上，正目光闪烁地瞪视着他。

　　此前的战斗经验告诉青面巨兽，陈恒的闪烁是它最难搞定的，所以心中正犹豫着要不要动手。

　　一旦动手，它肯定会很头疼，而且能不能干掉陈恒也未可知。

　　它本身就是毁灭的代名词，牛魔王将它唤出来，就是毁灭这里的一切，也包括所有人的性命。

　　如果就这样放任陈恒不管，青面巨兽也同样不甘心。

　　“既然如此，那就动手吧！”

　　陈恒仿佛看懂了青面巨兽的眼神，猛然低喝一声，第一次直直地向着青面巨兽冲去。

　　人未至，真武玉剑先行挥击而出。

　　“惊天剑意既然是无极剑法更高一层的意境，那肯定能够将这剑意融入剑法之中，也就是——惊天剑法！”

　　“天龙剑！”

　　伴随着陈恒的低喝声，一道充满无尽威严的龙吟声在高空响起。

　　金光爆涨，天地间游移的能量份子正以肉眼可见的速度迅速融入真武玉剑中，而后再迸射而出，逐渐凝聚成形。

　　“吼～！”

　　金光迸射，天龙成形，一条比之前不知道大了几倍的天龙昂首挺立，强大的气劲当即席卷开来。

　　这条天龙与之前的已经完全不同了，之前的还只是半透明状态，而这条却是完全地实质体。

　　身上各种线条极为清晰，甚至连鳞甲都能看得清楚，在出现的刹那，天龙足下四肢五爪，轻轻一挥，强大的劲气顺掌而出，直扑青面巨兽。

　　“吼～！”

　　如果只是面对陈恒这个滑溜的人类，青面巨兽还要迟疑一下，但眼见出现一条体型不小的天龙，好战的心理瞬间被激发，青面巨兽同样发出一声不弱的吼声，咆哮着向天龙冲去。

　　两头巨兽，体型自然是青面巨兽要庞大许多，天龙最多只相当于它的五分之一，不过，从表面的气势来看，天龙却是丝毫不弱，甚至让人产生一种能战胜青面巨兽的错觉。

　　当然，这也只能是错觉，只有陈恒自己清楚，哪怕这天龙的等阶已经提升上去了，但他自己的实力还跟不上，最多只能与青面巨兽缠斗一会儿而已，这个时间绝对不会长，而且也无法正面硬碰。

　　所以，在天龙扑向青面巨兽的时候，陈恒自己也没有闲着，身上能量逐渐凝聚，身形一闪，已经出现在天龙头顶位置，昂然站立。

　　“这头巨兽战斗了那么久，体内能量也消耗了不少，如果将所有能力全部凝聚起来，再通过苍冥指施展出来，没准能够破开他的防御，到时候再施展那一招，或许有消灭它的可能。”

　　“只是这中间必须连贯才行，但全力出手，却要有一小段时间的回气时间，这该如何弥补？”

　　站在天龙头顶，看着不断拉近距离，威武不凡的青面巨兽，虽是第一次正面交战，陈恒心中却充满了平静，大脑也在飞速运转着。

　　之所以挑这个时间全力以赴，是因为他看得出，孔雀皇的七彩魂域虽然没对青面巨兽造成太大的伤害，却消磨了它不少能量，防御力肯定已经降低了许多。

　　这也是陈恒唯一的机会，如果让青面巨兽回过气来，又将回到一开始僵持的场面。

　　而经过连场大战之后，陈恒就算灵力依旧充足，精神却已经很是疲惫，不可能再来一次高强度战斗。

　　所以，这次要么成功，不成功就只能选择撤退了。

　　当然，陈恒不可能给自己留下任何遗憾，就算已经心生退意了，还是准备拼死一搏。

　　“有了！”

　　突然间，他的眼睛一亮，因为他突然想起了一件被他遗忘的事。

　　趁着天龙与青面巨兽碰面之前的这点时候，陈恒从怀里摸出一块黑色的兽皮，直接贴在了胸口位置。

　　“牛魔祭器，牛魔兽皮！”

　　这是在开天山顶那个祭台密室中找到的，由于之前见到牛魔王，在陈恒想来，用牛魔祭器对付牛魔王实在是班门弄斧，根本没必要拿出来，不过此刻却是正好派上用场。

　　牛魔兽皮在贴上陈恒胸口的时候，他整个人的气势瞬间发生了天翻地覆的变化，一股股强横的气息从体内升腾而起，身体也是瞬间胀大，肌肉高高鼓起。

　　在使用牛魔祭器的情况下，陈恒体内潜能都会被激发出来，所有攻击威力都会呈倍增加，而最重要的就是回气快，回气的这个过程几乎可以忽略不计。

　　“哼哼，真没想到，牛魔王弄出来的巨兽，最后竟然要承受自己的攻击，这算不算一件很讽刺的事？”

　　感受着体内不断涌现出来的力量，陈恒不禁信心大增，这样一来，他对付起青面巨兽把握显然就大了许多。

　　“吼～！”

　　就在这时，天龙与青面巨兽终于碰头了，从表面上看，双方都有一种要将对方撕碎的气势，不过在青面巨兽悍然撞向天龙的时候，天龙却得到了陈恒的指引，身体微微扭动之际，竟从青面巨兽身侧游了过去。

　　天龙如同游鱼一般，机动性极强，基本是贴着青面巨兽的身体蹿了过去，却没受到丝毫冲击力，所有冲力都顺着身侧滑了过去。

　　而青面巨兽攻击落空，气息不禁微微一窒，也就在此时，陈恒的攻击终于爆发了。

　　“阴阳融合，终极秘技——苍冥指！”

　　这次的苍冥指，可就不仅仅之前打伤它眼睛的那道苍冥指那点威力了。

　　这次的攻击，陈恒直接融合了惊天剑意、红尘意境，再加上牛魔祭器的激化，其威能直接提升了数个等级。

　　这也是陈恒目前为止，所能达到的最颠峰攻势。

　　深邃的苍冥指诀一掠而过，距离青面巨兽又近，根本不需要任何缓冲，指诀的威力也被放到了最大。

　　几乎是在陈恒出招的时候，指诀就已经打在了青面巨兽身上。

　　此时天龙正好从青面巨兽左侧游过，而指诀就打在了它左膀位置，“嗤”的一声，苍冥指诀微微僵了一下之后，便直接破开了青面巨兽的表层，打出一个血洞来。


第641章 人剑合一

　　“吼～！”

　　这是第一次，从青面巨兽出现到现在，第一次被人从正面突破，打破其防御。

　　这一点，强横如牛皇都没有做到，而陈恒却做到了。

　　最主要的原因，是因为他刚刚领悟的惊天剑意，再加上苍冥指的穿透力，竟然就这么破开了青面巨兽的防御，在它身上留下了一个虽然细微，却很是可怖的血洞。

　　痛吼声从青面巨兽口中传出，声音震荡，不仅让空间动荡，更是让慌乱的孔雀族人痛苦地捂住了耳朵，而后下意识抬起头来。

　　这时，他们才骇然发现，原来陈恒已经再次跟青面巨兽对上了，甚至还在它身上留下了伤痕。

　　发现这一幕，他们几乎一个个都忘记了逃跑，只是呆呆地看着青面巨兽身上的那个血洞。

　　对于青面巨兽那庞大的身躯来说，苍冥指打出来的血洞几乎微不可闻，只相当于人类被针扎了一下而已。

　　然而，表面虽是如此，意义却是完全不同。

　　这代表着陈恒有实力突破它的防御，有能力伤到这青面巨兽，或许，也有可能战而胜之。

　　这一刻，不管他们之前是怎样的立场，几乎每个孔雀族人都欢呼起来，甚至高声呐喊，替陈恒打气，希望他能够战胜这恐怖的妖兽。

　　只要能够活下性命，他们才不会在意是谁救了他们。

　　不过，对于这一切，陈恒并没有注意到，因为他此刻正全力抵抗着青面巨兽的冲击。

　　由于防御被破，青面巨兽吃痛之下，身体剧烈扑腾起来，陈恒坐下天龙险些就被波及到。

　　“好机会！”

　　破开防御之后，需要一股作气，直接将攻击突破到青面巨兽体内，以灵魂之力摧毁对方意志，这是对付青面巨兽唯一的办法。

　　要不然一旦它将防御重新调整好，陈恒可没信心再来一次。

　　而且如此体型，不摧毁核心意志的话，根本不是他这种层次的实力能够斩杀的。

　　“咦？那是……”

　　正当陈恒准备继续追击的时候，眼睛突然一凝，目光一瞬不瞬地盯视着青面巨兽刚才被自己打出来的血洞。

　　那个血洞相对于青面巨兽这种体型来说实在不算什么，只不过因为苍冥指凝聚力实在够强，破防之后，能量又再次突进了不少，伤及到青面巨兽内脏，以至于让他痛吼出声。

　　但事实上，到青面巨兽本身的伤害并不大。

　　但如今，那原本只有一个小伤的地方，却因为青面巨兽的扑腾而逐渐扩大，仿佛牵扯到旧伤口，伤口迸裂了一般。

　　“这道伤口，似乎是剑伤，这巨兽身上怎么会有剑伤？”

　　陈恒脑中闪过一丝疑惑，可以确定的是，这剑伤绝对不是他或者牛皇、孔雀皇造成的，毕竟他之前一直没能破防，而牛皇使用的是拳头，孔雀皇则是灵魂冲击。

　　“对了！是古祖！”

　　陈恒想起来了，之前有一次，古元坎用惊神剑伤了牛魔王，伤口正好是在左膀位置。

　　“可是，伤在牛魔王身上的伤痕，怎么会转移到这巨兽身上了。”

　　“难不成，这巨兽本来就是牛魔王的本体幻化而成？它能够脱离牛魔王的意志行动！”

　　各种念头只在一瞬间闪过陈恒脑海，但不管什么原因，这一切都不是特别重要，眼前最重要的，是因为这个伤口，陈恒完全可以一击定胜负了。

　　机会转瞬即逝，想到这一点，他再也按捺不住心中的激荡，轻喝一声，给天龙留下最后一道念头之后，身体当即高高跃起，直接向着青面巨兽身上那道伤痕扑了过去。

　　“吼～！”

　　受到陈恒意念指引，天龙瞬间调转过头，一头撞在了青面巨兽身上，同时张开大嘴，一口便咬在了青面巨兽左膀处，任它如何挣扎，却是死死不肯松口。

　　“吼～！”

　　由于刚才陈恒破开了它的防御，此时青面巨兽表面防御已经下降了不少，再加上天龙拼尽全力，尖锐地利齿瞬间让它皮肉凹陷下去，甚至多了几个小口，血丝从那口子里面渗了出来。

　　吃痛之下，青面巨兽注意力完全放在了天龙身上，两只前肢也在第一时间狠狠拍了过去，却是忽略了陈恒这个始作俑者。

　　趁着天龙还能再支持一会儿，陈恒目光瞬间变得凌厉起来，真武玉剑在手中连连挥动，幻化出了一道道剑影，如同千百道剑光一般于周身盘旋着。

　　“剑即人，人即剑，想将剑法发挥到极限，便需要达到人剑合一。”

　　“当你能够做到人剑合一的时候，只要心中有剑，万物都可为剑。若手中掌控着一把利器，其威能将会成倍增加。”

　　“不过那个境界，对现在的你来说或许还太早，我现在将剑道的感悟传承给你，让你能够暂时得到这种力量，虽然只有一击之力，不过从中你也可以思思体会，对你日后的领悟会有所帮助。”

　　这是当时古元坎残魂将散的时候传达给陈恒的信念，而他最后的那丝意念，也已经完全与陈恒的意念融为一起，幻化成了这最后一击，也是最强的一击。

　　陈恒一直在等待机会，等的就是现在能够全力以赴的机会。

　　“惊神剑意，人剑合一！”

　　意念激发，在牛魔祭器的作用下，陈恒体内所有能量都被完全激化起来，之前施展苍冥诀之后短暂的虚弱也消失一空，整个人的气势再次发生转变。

　　此刻，陈恒手握真武玉剑，但在感觉上，真武玉剑便是他手臂的延伸。

　　真武剑即陈恒，陈恒即是真武剑！

　　在古元坎传过来的意念融合下，陈恒与真武玉剑完全融为一体，整个人化为一道剑光，瞬间突进了之前苍冥指打出来的那个血洞之中。

　　剑锋锐利，一瞬而过，青面巨兽还在与天龙纠缠的情况下，整个身体因为陈恒的突进骤然一僵。

　　下一刻，一声从未有过的巨大吼声从它口中传了出来。

　　“吼——”

　　巨大的吼叫声瞬间震荡而开，依旧咬在它身上的天龙首当其冲，被这声波一震，凝聚成它身体的能量瞬间被震散。

　　天龙消散之后，声波依旧远远震荡开来，整片空间晃动地比以往任何一次都要剧烈，特别是青面巨兽周围的空间，更是扭曲成了一团。

　　看到这一幕，不管天矶还是底下观战的孔雀族人，几乎人人色变，再也不管久待，全部亡命般地向远处飞掠而去。

　　“陈兄，你……你牛……”

　　天矶目瞪口呆地看着暴走的青面巨兽，好半天才蹦出这么几个字来，而后与那些孔雀族人一般，迅速向着远处飞去。

　　在这一刻，他可不会再考虑陈恒是否安然无恙的问题了，突进了青面巨兽体内，至少短时间内这巨兽是拿陈恒没办法的，陈恒却能够在它体内肆意破坏，甚至很可能直接就此灭掉此獠。

　　至于在外面的他们，危险性反而要更大得多，青面巨兽拿陈恒没办法，却会拿他们出气。

　　再者说，哪怕青面巨兽无瑕顾及他们，单是这空间震荡，也足以让他们毁灭了。

　　只是逃亡中的他们并没有发现，梦境之中，两道身影突然发射出微弱的光芒，向着暴走中的青面巨兽直掠而去。

　　这两道身影散发出来的光芒很微弱，在这似乎要崩溃的空间内，大家都顾着逃跑，谁也没有注意到他们。

　　“吼吼吼～！！”

　　此时青面巨兽满脸痛苦之色，身体不断扑腾着，周围空间被搅得一团乱，几乎全部折叠在一起，就没有一处是完整的。

　　在那扭曲的空间下，青面巨兽自己的身体也被挤压得变形，若不是它肉体实在太过强横，早就被这扭曲的空间要压碎了。

　　不过，看它的样子，仿佛在这空间挤压下，它的感受反而要好许多。

　　“噗噗噗——”

　　一连串的闷响，在它体内传来，每一道闷响声传出，青面巨兽就会痛苦地吼叫一声，身体也剧烈震颤了一下。

　　肉眼可见，它体表皮肉正在一寸寸龟裂，很快就爬满了如同蜘蛛网一般的裂痕，仿佛整个身体都要被分解了。

　　与此同时，一道道金色的光芒，透过裂痕，从它体内泄露出来。

　　“这家伙，竟然真的拥有这般实力，如果不是亲眼所见，我还真不敢相信。”

　　“哼，我早说过，根本不需我们全力出手，自有人会替我们解决它。”

　　之前那迅速接近青面巨兽的两道人影，在一团七彩光芒笼罩下，周围扭曲的空间对他们没有造成丝毫影响。

　　光芒闪烁之间，露出的面容，竟然是牛皇与孔雀皇。

　　他们二人此时看起来虽然有些狼狈，但却只是气息虚弱了一些，似乎没有太大损伤。

　　此刻他们正漂浮在青面巨兽上空不远处，看着青面巨兽，目光阴晴不定。

　　牛皇看了孔雀皇一眼，道：“我们之前已经说好了，先祖的魂力，你我各得一半。”

　　孔雀皇嗤笑一声，脸上多少带着一丝不屑，说道：“你放心，虽然之前的战斗你并没有出多大力气，不过说好的事我就不会反悔。倒是你，最好别给我耍心机，要不然……”

　　如果此时陈恒听到他们的对话，一定会明白过来，千防万防，结果他依旧还是被这俩个家伙给算计了。

　　而且，他们的目的也已经不言自明，竟是向着牛魔王的魂魄而来。

　　以牛魔王的境界，如果他们能够吸取牛魔王的魂力，想来实力必然会爆涨，若有机遇，没准还能突破到牛魔王全盛时的境界。

　　当然，此刻的陈恒自然不知道这些，因为他正在青面巨兽体内全力破坏着。

　　“没想到，人剑合一的威力竟然如此之强，若不是如此，在刚进入巨兽体内的时候，恐怕我就会被它体内的能量给围剿了。”

　　感觉着无比锋利，不住突进的剑气，陈恒不禁微微感慨出声。

　　“接下来，只要给它最后一击，这巨兽的性命也就到此结束了。”

　　前方已经是青面巨兽的意识海，只要剑光掠过，直接就能将巨兽的意志给破坏，到时候这青面巨兽就算全身都还是完好的，那也只是一具没有魂魄的躯壳而已。

　　然而，就在化身剑气的陈恒即将突进青面巨兽意识海的时候，一道青色光芒突然亮起，将意识海完全笼罩，而他的剑气到处，势头也终于减缓下来。

　　“怎么回事？”

　　剑气受阻，令陈恒忍不住微微色变。

　　一旦停止行动，失去了剑气的锋锐，陈恒恐怕将在青面巨兽的反扑之下，被活活挤死在它体内。

　　“到此为止吧！”

　　一道低沉的声音在青面巨兽意识海响起，让陈恒心头忍不住一跳，很快他就分辨出声音主人是谁了。

　　“牛魔王！！”


第642章 牛魔臣服

　　“真没想到，古元坎竟然肯将自己的意念传承给你，还真是无私啊！”

　　牛魔王的身形在青面巨兽意识海中缓缓凝聚成形，悬空漂浮，面色复杂地看着突进过来的陈恒。

　　陈恒的速度因为它的速度减缓了许多，不过依旧在慢慢突进，身后青面巨兽追击而来的能量想要追上来，还需要一段时间。

　　当然，按照眼前的趋势，到底是陈恒先破坏它的意识海，还是能量先追上来还未可知。

　　但如果陈恒受到牛魔王的拦截，那肯定是赶不上的。

　　“我也没想到，这头巨兽的本体竟然会是你自己，可惜它已经脱离了你的掌控，若非如此，你也不需要守护在这里了。”

　　“如果我没猜错的话，以你现在的状态，根本无掌控它，也就是说，你拦不住我！”

　　陈恒需要赶时间，自然不可能跟他说太多废话，这些话他是直接以意念传达过去的，几乎不需要任何时间。

　　所以，在陈恒传达意念给牛魔王的时候，他速度不但不减，反而更激增了一分。

　　感受到陈恒的决心，牛魔王面色瞬间一变，连忙出声道：“等一下，我还有话说！”

　　“省省吧！”

　　可惜，陈恒根本不会听他的，如果稍微停滞片刻，后面的能量就会赶上来，到时候再想击杀青面巨兽，也就变成了不可能之事。

　　陈恒好不容易走到这一步，可不会在这时候犯傻。

　　所以，他根本不理会牛魔王的阻拦，眼中神色变得更加坚定，以锐不可挡之势，带着真武玉剑直刺而过。

　　“动手！”

　　就在此时，青面巨兽外面，孔雀皇对牛皇使了个眼色，俩人的身形瞬间突破层层扭曲的空间，突进到青面巨兽身前。

　　同时，孔雀皇周身遍布的七彩光芒瞬间扩散，轻易就将青面巨兽囊括进去。

　　此时的青面巨兽，承受内外夹击，早已经不复开始时的威风，在七彩光芒笼罩之下，它的身子骤然一僵，所有动作也慢慢迟缓下来，最终完全停滞。

　　而牛皇也趁机一掌印在了青面巨兽脑门上。

　　孔雀皇体内涌动的七彩光芒，也顺着青面巨兽七窍，不断向它体内涌入。

　　青面巨兽体内，陈恒此时已经靠近了它的意识海，正当准备一透而过的时候，牛皇与孔雀皇涌进来的能量于四周出现，分成两个方向层层涌动过来。

　　“嗯？是他们……”

　　稍一感受之下，陈恒当即认出了牛皇与孔雀皇二人的能量气息，脸色微微一变，当即明白了事情的前因后果。

　　“哼，可惜你们来迟一步了！”

　　对于牛皇与孔雀皇二人的作为，陈恒显然是很愤怒的，不过这时候他也没心思理会这些，只要把牛魔王的意识解决在这里，一切就将结束了。

　　到时候他再凭借飞星分光遁远离，灵兽界要怎么闹腾就由他们去吧。

　　反正对于蛮都域来说，最大的威胁就是牛魔王，只要将他除去，牛皇与孔雀皇根本蹦跶不起来。

　　心中想着，陈恒手中动作也没有停止，剑光眼看着就要突进青面巨兽意识海，而牛魔王也是面色大变。

　　“等等，只要你不杀我，我愿意对你灵魂臣服！”

　　哪怕此前为了对付古元坎，他早已经奋力一搏，但真正受到生命威胁，没有反抗余力的感觉却是完全不同的。

　　强如牛魔王，在这时候也无法完全镇定，甚至为了求生，甘愿奉陈恒为主。

　　灵魂臣服陈恒自然是知道的，所以在听到牛魔王的话之后，他不禁微微愣了一下，手中动作自然也稍微停滞了一下。

　　只是很快，他脸上便又升起了一丝嘲讽，真武玉剑向次向前推进了一丝，只要再往前一步，牛魔王的意识就将完全消散。

　　牛魔王愿意灵魂臣服，对陈恒来说自然是好事，可惜现在不是时候，牛皇与孔雀皇的灵识都已经探进来了，过不了多久就会聚拢过来。

　　而不论施展灵魂臣服的誓言，还是接受他灵魂臣服，都需要时间，不可能在牛皇与孔雀皇感应到之前完成。

　　如果是把牛魔王带出去，陈恒又没有能力再压住他，所以在他想来，牛魔王根本就是在跟他耍心眼而已，自然不会犹豫将剑递出去。

　　牛魔王话一出口，似乎想明白了这一点，脸色当即变得惨白。

　　或许在这一刻他是真心想要灵魂臣服的，但若陈恒真将他带到外界，一旦少了青面巨兽的束缚，他肯定不会再束手就缚，这是必然的事。

　　所以，他的下场也就注定了，自然不会再浪费唇舌。

　　只是以他堂堂灵兽界之主的身份，竟然是这种死法，牛魔王心中很不甘心就是了。

　　“嗯？”

　　正当牛魔王准备接受死亡的时候，却发现陈恒脸色微微一滞，手中动作又再次停了下来。

　　还不等牛魔王多想，陈恒手中光芒一闪，已经多了一颗红色的果子。

　　那果子长得很是怪异，蓝色的叶子，三寸长，一寸宽，弯弯曲曲的，果子也如同葫芦状一般，以牛魔王的见识竟然也无法分辨出是什么果子。

　　在他不明所以的时候，陈恒却直接将那颗果子抛了过去，同时传过意念道：

　　“想要活命，就把它吞下，我带你出去。”

　　牛魔王认不出这颗果子，也不知道它是做什么用的。但他想要活命，同时也知道自己的时间不多，如果在牛皇与孔雀皇的灵识探进来之前他还没有吞下这颗果子，那就死定了。

　　不管吃下这果子之后会有什么效果，至少吞下之后还有一丝生存的希望，刚才他连灵魂臣服的话都说出来了，自然不会再犹豫，接过手之后，直接一口就吞了下去，甚至连那果子的味道都没尝出来。

　　见牛魔王吞下果子，陈恒嘴角不禁扬起了一丝笑意，身形一掠，一把提起牛魔王的灵体，借着人剑合一的剑势，在牛皇与孔雀皇围拢过来之前直接蹿了出去。

　　当牛魔王引颈受戮的时候，其实那影响陈恒速度的禁锢就已经消失了。

　　所以，陈恒的速度又再次提了上来，千均一发之际蹿了出去。

　　与此同时，陈恒胸前心血石光芒一闪，牛魔王的灵体已经消失不见。

　　“这俩个家伙，现在还不是跟他们算账的时候，他们既然做出了螳螂捕蝉，黄雀在后的事来，恐怕实力受损并不严重，以我现在的状态，怕是无法跟他们动手了。”

　　稍微思索了一下，陈恒决定暂时不跟牛皇与孔雀皇碰面，就算要报仇，也得等状态恢复了再说。

　　毕竟刚才他虽然是借助了古元坎的力量，自己的消耗却还是巨大的，就算在全盛状态下，面对牛皇与孔雀皇二人，他都很难战而胜之，更别说现在了。

　　所以，陈恒借着人剑合一的气势蹿出巨兽意识海之后，又直接向着巨兽尾部直掠而去，一路破坏过去，青面巨兽体内也变得一片狼狈。

　　不过，在失去牛魔王意识的时候，青面巨兽那点灵识也正在逐渐消散，此时再怎么破坏，对它来说也已经没有任何影响了。

　　陈恒之所以要这么做，就是为了给牛皇与孔雀皇造成一种错觉，让他们以为自己早就把青面巨兽的意识打散了，也就不会联想到牛魔王竟然已经跟了他。

　　从头部到尾部，在没有任何束缚的情况下，陈恒瞬间而至，而后从青面巨兽腹下直接破肚而出。

　　在离开青面巨兽体内的时候，为了不引起牛皇与孔雀皇的注意，陈恒直接施展了飞星分光遁远离原地，下一刻出现，已经到了百里之外。

　　而事实上，他的担心完全是多余的，此时牛皇与孔雀皇根本没有时间理会他，他们的灵识已经探入到青面巨兽体内，正在收拢着那将要消散的破碎灵识。

　　虽说青面巨兽的灵识比起牛魔王远远不如，但它毕竟也是实力强横的生物，其灵识的能量犹在孔雀皇之上，只是不够凝炼而已。

　　所以，牛皇与孔雀皇根本没注意到青面巨兽的灵识与牛魔王有何不同，只以为它刚刚受到陈恒的破坏，正在消散，而他们也正好赶得及时，心中还在暗暗窃喜陈恒不识货呢。

　　“按照我们之前说好的，一人一半，这次便宜你了！”

　　孔雀皇向牛皇递过一丝意念，而后全身心地收拢起青面巨兽那些涣散的灵识能量。

　　稍微感应了一下之后，他便皱起了眉头，“奇怪，虽然这股能量也很庞大，不过比我预料的差得太远了，最多只能让我提升一个等阶，难不成是牛魔王当年重伤之下，灵魂受损得太严重了？”

　　他越想越觉得有可能，毕竟以牛魔王的实力，也沉睡了万载之久，要说不严重那绝对是骗人的。

　　在他心中这般想的时候，其实牛皇与他的想法也差不多，所以他们虽然有些失望，却未曾把它联系到陈恒身上，只是奇怪陈恒怎么突然消失了而已。

　　“呼～！”

　　从青面巨兽体内出来的陈恒，连续飞出好一段距离，见牛皇与孔雀皇没有追来，这才微微松了口气。

　　为了对付这青面巨兽，他可谓是手段尽出，再加上最后的攻击，其实体内灵力已经达到匮乏的地步，灵识也很是虚弱，大脑传来一阵阵晕眩感，若非强撑着，怕是要直接睡过去了。

　　正因如此，陈恒才会急着离开。

　　要不然就算他大摇大摆出来，凭借牛皇与孔雀皇二人半虚弱的状态，还拦不住他。

　　“天矶兄似乎在那个方向，速度还挺快的，竟然已经回到梦境入口了。”

　　稍微感应了一下，陈恒便发觉了天矶的气息，而且那些孔雀族人的气息，与天矶也相差不远。

　　没有丝毫停顿，在感应到天矶的位置之后，陈恒身形一闪，便全速飞驰而去。


第643章 梦境破碎

　　“嗯？”

　　陈恒身形刚动，忽然发现周围空间波动得极其厉害，整片空间仿佛化成了泥沼一般，令他飞行速度大大下降，有点举步维艰的感觉。

　　除此之外，整片空间也是晃动得很是厉害，好似此前青面巨兽不住扑腾一般摇摇欲坠，扭曲的空间将他的身体挤压得很是疼痛。

　　“怎么回事？怎么突然间……”

　　突然他像是想到了什么，脸色微微一变，“糟了，难道是因为牛魔王被收，这片梦境空间也要支撑不住了？”

　　好在，此时他离梦境出口已经不远，只要再坚持一会儿就能够出去了，而且在他的感应中，天矶与那些孔雀族人也已经从梦境出口钻了出去。

　　想到这里，陈恒没有再犹豫，身后大鹏翼挥动，展开身法，以最快速度向梦境入口掠去。

　　趁着这短暂的时间，陈恒也在暗自琢磨着之前的事情。

　　可以说，此次梦境空间一行，他最大的收获便是见到真武剑宗传说中的古祖，没有什么比这个更重要的了。

　　“如果我将见到古祖的消息带回宗门，也不知道他们会震动成什么样子呢！”

　　一想到古元坎的风姿，陈恒也不禁有些心襟摇曳。

　　在他认识的那么多人之中，可以说古元坎是最有气质的一个人。

　　一个人，一把剑，惊神泣鬼。

　　“据牛魔王所说，古祖现在应该是上界的第一神将，只不知这上界是什么地方，竟然以神将号称，难不成是传说中的神界不成？”

　　想到这里，陈恒不禁自嘲地摇了摇头，他相信这世间会有神界这样的地方，不过就算有，也只是一个聚集了众多修为非凡的修者地域而已，与传说中的那种神界完全是两个性质。

　　不过，如果古元坎真的能成为神界第一，那对真武剑宗来说，绝对是一个标志性的消息。

　　想到古元坎，自然就会想到他传承下来的剑意，当然，剑意多种多样，陈恒感悟的只是其中的本质，所以古元坎的称之为惊神，而他的则是惊天。

　　感悟了惊天剑意，对陈恒来说同样是一个巨大的收获，而且在最后时刻，古元坎的残魂还将人剑合一的感悟传递给他。

　　哪怕只是短时间的体会了一番，对陈恒日后的境界也是极有帮助的。

　　让陈恒可惜的是，因为与牛魔王的战斗，他根本没有多余的时间跟古元坎好好交流一番，更没能说上一句感谢的话。

　　“对了，牛魔王现在也不知道如何了？”

　　陈恒心神沉到心血石内，略一探察，很快就发现了对方的踪迹，只是在看到牛魔王的时候，陈恒不禁愣住了。

　　出现在他感应中的，已经不是之前那个牛妖模样的牛魔王了，而是一个十二三岁的人类少年。

　　这少年长得很是健壮，身上肌肉线条分明，却不是很夸张的那种，皮肤略有些黝黑，虽闭着眼睛，却能从脸上看出一种憨态。

　　“这，难道就是牛魔王？”

　　陈恒惊讶得目瞪口呆，若非少年身上散发的气息与牛魔王如出一彻，而且心血石内的情况陈恒也了若指掌，陈恒还真不敢确定这少年就是牛魔王。

　　为何会出现这种情况，陈恒稍微一想也就明白了，应该是此前他吞下的那颗奇怪果子的原因。

　　“咯咯咯……”

　　就在陈恒准备深入了解一下牛魔王体内状况的时候，一道清脆的娇笑声突然传来，紧接着，不远处一道娇小的身影虚空掠了过来，一下子就蹿到陈恒肩头，一边扯着他的头发，一边娇笑着。

　　“呵呵！”

　　看到这突然出现的身影，陈恒脸上也露出了一丝笑意，轻拍了一下他的小脑袋，道：“小机灵，你终于出关了么？”

　　不错，这突然出现的身影，正是一直替他护理灵田的草还丹小机灵。

　　自从上次在地下魔域的精灵魔森内，小机灵受到月亮井气息的刺激而进入闭关状态，一直持续到现在才刚刚出关。

　　“咯咯咯……”

　　听到陈恒的问话，小机灵笑得更欢了，比手划脚的，也不知道想表达什么，不过看他脸上那开心的神形，陈恒也真心替他高兴。

　　仔细打量了小机灵一下，陈恒发现，经过这次闭关之后，小机灵身形倒是没什么变化，只是体重略大了一些而已，不过原本有些虚幻透明的身体，现在却凝实了许多，看起来更像是一块美玉雕琢而成的。

　　“小机灵，你这次闭关，进化了哪方面的能力？”

　　观察了一会儿之后，陈恒并没能看出小机灵除外表之外有何不同，只能带着一副好奇的神色向他询问道。

　　小机灵咯咯一笑，而后突然飘身飞起，离陈恒头顶还有三尺的位置停下。

　　而后，他的身上突然腾起阵阵碧光，光芒很淡，像是一个个小绿点凝聚而成。

　　这光芒在小机灵的指挥下突然降落，将陈恒的身体笼罩在里面。

　　“这、这是……”

　　当那绿光落下之后，陈恒明显感觉到，他的身体机能正以缓慢的速度恢复着，除了灵力之外，恢复的还有灵识。

　　说是缓慢恢复，但能够如此清晰感应到，比起寻常状态可要快多了。

　　而且，陈恒只是将自己一部分灵识沉浸到心血石内，化身成人形，就已经有了这样的效果，如果是全身心进入的状态下，恢复的速度肯定还会增加。

　　如此一来，他每次战斗结束之后，只要小机灵能够帮他恢复一下，比他自己调养都要快上几倍。

　　而且别忘了，现在在心血石内的陈恒只是一小部分灵识，因为他还要留一部分赶路，这种方法，也同样可以用在战斗之中。

　　就像此前与青面巨兽战斗一般，如果小机灵能够帮他恢复，他根本不需要在趁着牛皇与孔雀皇发现他之前离去。

　　“咯咯咯……”

　　小机灵只是稍微展示了一下自己的能力之后，当即将能量收回，而后又重新落回陈恒肩头上，依旧把玩着他的头发。

　　在弄清楚小机灵的能力之后，陈恒却是惊喜交加，毫不吝惜地夸了他几句。

　　之后他才将目光重新转到了牛魔王身上。

　　“看他这样子，似乎短时间内还无法醒过来啊，也不知道那轮回果的效果怎么样。”

　　轮回果，自然便是之前陈恒让牛魔王吞下的那颗果子，事实上，本来陈恒是准备将牛魔王彻底消灭的，不过当时正好收到小机灵苏醒的消息。

　　与此同时，受到小机灵进化的气息刺激，灵田中又有一颗果子成熟了，也是小机灵将那果子交给陈恒，示意让牛魔王服下。

　　陈恒当时虽然还不清楚这是轮回果，不过对于小机灵他还是很信任的，便没有犹豫。

　　后来通过气息的变化才明白，这颗果子叫轮回果，能够洗去食用者的记忆，只留下类似于本能的行动力，也就相当于轮回了一次。

　　所以，牛魔王此时才会是少年模样，而他身为牛魔王的记忆，也已经被彻底洗去，相当于一张白纸一般，以后不管陈恒给他灌输什么理念，都会被重新吸收，成为另一个存在，再也不会有人知道他就是曾经的牛魔王。

　　对陈恒来说，这可是一个不比感悟惊天剑意差的收获了。

　　“小机灵，你帮我看着他，如果出现什么问题记得告诉我！”

　　陈恒有些宠腻地拍了拍小机灵脑袋，微笑着道。

　　小机灵“依依呀呀”叫唤了几句，拍着自己胸脯表示一定做好。

　　陈恒再次拍了拍他的脑袋，灵识从心血石内退了出来。

　　将牛魔王交给小机灵看管，陈恒还是很放心的。至于猪大壮，此前被他抽取完能量之后，还在恢复呢，而且它也不怎么靠谱。

　　灵识回到现实的时候，陈恒此时已经重新回到梦境入口处了，一闪身当即从原来的入口蹿了出去。

　　轰～！

　　陈恒才刚刚离开梦境空间，还没来得及细看外面的情况，身后忽然传来一声巨大的轰鸣，强大的能量瞬间冲击过来。

　　陈恒知道，他是正好赶在空间坍塌的时候出来了，心中暗道好险的同时，以灵力护住全身，借着这股冲击力，身体远远飘了出去。

　　回过头来，正好看到之前大祭司打开的那个梦境大门炸得粉碎，入口的裂缝也在迅速合拢。

　　陈恒微微一愣，暗暗思忖道：“这牛皇与孔雀皇二人不会为了吸收巨兽涣散灵识而赶不上了吧？”

　　由于有天矶与那些孔雀族人打前锋，他也不担心一出来就会受到埋伏，所以此刻他才定下心来，打量起外面的情况来。

　　只是这一看之下，顿时满脸错愕。

　　因为他是以大鹏翼飞出来的，直接出现在半空，所以此时才发现，原来的祭台竟然已经不复存在了，留在现场的，只是一片狼藉，而先他一步出来的天矶与孔雀族人，此时都站在原来的祭台之处，同样一脸愕然地看着周围。

　　除了祭台被毁之外，整片山谷此时也是一片凌乱，到处都有被能量轰击、刀剑砍过的痕迹，两旁山体多有塌陷，无数树木断裂，花草完全摧毁。

　　最让人在意的是，在这废墟之中，横七竖八地躺了许多牛魔一族的士兵，基本上都已经断气了的。

　　从现场的环境来看，必然是有外人入侵，而且以牛魔一族的兵力，加上大祭司与将领牛哈也没能挡住。

　　“看，在那边！”

　　突然，孔雀一族中有人眼尖，一手指向右边山体，惊呼出声。

　　在这时候，所有人的注意力都是集中的，一听到声音立刻集体转过头看去，只发现，远处山峰之上，漂浮着两道身影，虚空对立。

　　这俩个人，一个自然便是牛魔一族的大祭司，很难想象，看他那孱弱的体形，漂浮在高空却反而有种飘飘若仙的感觉，只是因为黑袍笼罩，略显有些阴沉了。

　　而在他对面不远处，一道身影更是洒脱，一脚踩着飞剑，一手执长剑，虽然不住粗喘着，而且身形也很狼狈，但他脸上却依旧带着轻松戏谑的笑容。

　　“欧阳公子？”

　　“小公子欧阳？”

　　看到那道身影，人群中，陈恒与天矶都不禁错愕出声。


第644章 大祭司灭亡

　　看到小公子欧阳少杰与牛魔大祭司对恃的样子，陈恒二人又哪里还不明白，眼前这一切，全部都是他搞出来的。

　　在欧阳少杰面前，开天山下那块木牌无异于是将他召进来的令牌，“你不想如何，我偏要如何”，向来是欧阳少杰的口头禅。

　　你不让他进来，他就偏偏要进来。

　　当然，能在这里碰到欧阳少杰，除了意外之外，陈恒也是微微松了口气。

　　经过梦境空间那一场战斗之后，其实现在他已经有些疲惫了，或许还有一战之力，却绝对无法发挥出多少水平。

　　而面对这个神秘的牛魔大祭司，陈恒认为在他现在这种状态下，败的概率会更大一些。

　　眼见有欧阳少杰替自己处理了，他又怎能不松口气呢？

　　“不过，这大祭司果然不简单啊！”

　　抬头仰望，此时欧阳少杰明显是落了下风，以他那时刻保持潇洒不羁的个性都被逼得这么狼狈，可以想象刚才是经过了多么激烈的战斗了。

　　至于大祭司，虽然同样有些狼狈，却好得太多了，而且漂浮高空，也不见他有太大动作，似乎胜券在握的样子。

　　只是在察觉到陈恒等人出现的时候，略微震动了一下而已，但也很快就平静下来，对这一切视若无睹。

　　“呵呵，真没想到，小公子竟然也来了，而且还一个人把这里全挑了，只是看他样子，好像有些不妙啊！”

　　在陈恒暗暗观察上空战况的时候，天矶已经来到了他身旁，由于那些孔雀族人刚刚死里逃生，此时也没时间来理会他们了，陈恒二人根本无需去担心对方。

　　“怎么样，要不要去帮帮他？”

　　面对天矶的问题，陈恒想都没想直接摇头道：“你觉得，以他的性子，会乐意看到我们插手吗？”

　　“说的也是！”天矶微微一笑，道：“这家伙脾性古怪得很，不过倒也是个可靠之人，那我们就替他把下关吧，别让其他人靠近就是了。”

　　其实现在最轻松的反而要数天矶了，虽说在梦境中因为战斗层面太高，他帮不上忙而有些郁闷。

　　不过天矶本身就是一个很容易看开的人，只要日后努力再追回来就是了。

　　关键是牛魔王与那青面巨兽一解决，梦境坍塌，他们的任务也算完成了。

　　不管眼前欧阳少杰与那牛魔大祭司战成什么样子，至少他们想走的话，大祭司也留不住，所以他们此行正像之前卦象上显示的那样，结果还是顺利的，只不过过程曲折了一些而已。

　　陈恒当然不知道天矶在想什么，只是以目光四处察探了一下，奇怪道：“我记得除了大祭司之外，应该还有一个将领才是，怎么没见到他？走，我们上去看看！”

　　那个牛哈毕竟是一位实力超过元神境的强者，在这种情况下完全有可能起到反转局势的关键，陈恒可不管忽略了他。

　　不过当他与天矶漂浮到高空之后，终究还是缓缓松了口气。

　　“这、这家伙也太牛了吧，竟然跟他们打到这种地步了！”

　　天矶有些无语地看着欧阳少杰，不过眼角瞥到一旁的陈恒，顿时更加无语了。

　　他们看到的，是形成峡谷的其中一座山峰，早已经被毁得不成样子，整座山上坑坑洼洼，到处都是能量肆虐过后的痕迹，而他们寻找的牛哈，在躺在其中一处巨坑中，早已经断了气息。

　　也正因为如此，天矶才会如此感叹。

　　要知道，欧阳少杰可是单枪匹马进来的，而现场的牛魔士兵却有数千名，再加上将领牛哈，大祭司，结果却是牛魔一族的人死的死，伤的伤，如今只剩大祭司一个人了。

　　当然，就算欧阳少杰再怎么逆天，也不可能在牛哈与大祭司的眼皮底下干翻那么多人，这些士兵有大部分都是被他们战斗逸散出来的能量波及到的，而有一部分其实早已远远逃遁，正在远处观望着，只不过从陈恒他们这边的视角看不到而已。

　　但不管眼前这一幕多么震撼，其实也还是比不过陈恒之前面对的那头青面巨兽，故此天矶又无奈感叹着。

　　“同样都是十大高手之一，怎么差距就这么大呢。”

　　如果是陈恒一个人进入梦境，天矶相信他一样能够处理好，而当时如果是他留在外面，绝对不可能做到欧阳少杰这种地步的。

　　稍一比较，天矶郁闷的发现，他的实力在十大高手之中似乎要排在末位了。

　　“这样可不行，虽说我能力更偏向于卜卦，但同为十大高手，可不能被他们拉得太大。”

　　天矶心中暗暗发誓，等这次回去，必须要努力修炼了，要不然过不了多久，十大高手将再没有他的一席之地。

　　在天矶心中不断思索的同时，那边欧阳少杰与大祭司也终于动起手来了。

　　“断浪剑！”

　　二人都没有浪费什么唇舌，欧阳少杰依旧是那么直来直去，一柄断浪剑，断尽天下所有攻势。

　　灵力层层涌动，一道让陈恒都忍不住眼神一凝的剑气从欧阳少杰手中挥出，尖锐的呼啸声仿佛要把空间也给撕裂了。

　　然而，让他有些错愕的是，面对欧阳少杰这一剑，大祭司似乎连头都没有抬起，只是简单地挥了一下手，也不见什么能量涌动，更像是将自己的手主动凑上去给对方砍。

　　看到这一幕，其他人都有些不明所以，陈恒也是微微皱起了眉头。

　　“这个大祭司，果然古怪得很。”

　　能成为牛魔一族的大祭司，这家伙自然不可能是白痴，现在既然做出了这样的动作，显然不会是无的放矢。

　　果然，当断浪剑气一掠而过，即将砍在大祭司手上的时候，突然“噗”的一声，竟然毫无预兆地消失了。

　　“这是什么情况？！”

　　观战众人头顶都挂起了一系列问号，由于他们之前见识过陈恒与青面巨兽的战斗，眼前这一幕自然不足以让他们沸腾起来，但高手对战，多少还是能引起他们兴趣的。

　　只是大祭司的反应却出乎众人的意料，即便孔雀一族的人，也从来没见过他动手，自然不清楚大祭司的能力到底是什么。

　　在场中，也只有陈恒若有所思，隐约明白了大祭司的能力。

　　而与之对战的欧阳少杰，似乎更加清楚，而且早就料到会有眼前这一幕发生，所以在剑气刚刚消失的时候，他就已经做出了接下来的动作。

　　依旧是断浪剑，但这一次，他手中剑却是连挥三下，三道剑气几乎是并排着向大祭司呼啸而去。

　　一般的修者，面对断浪剑都不敢大意，但这大祭司，依旧是那副不紧不慢的样子。

　　“早说过，你不是我的对手，还是放弃挣扎吧！”

　　大祭司平淡的声音响起，依然是一只手轻挥，不见能量波动，却令那几道剑气无形消散。

　　“接下来，你就为自己刚才做过的事赎罪吧。”

　　大祭司终于抬起头来，露出来的，只是两道幽绿色，如同幽冥鬼火一般的目光。

　　他的语气虽然平淡，但给人的感觉却是不容置疑，想来此前欧阳少杰击杀牛头士兵、毁坏祭台的事，让他很不高兴。

　　“是这样么？”

　　面对这一幕，欧阳少杰却是轻笑一声，脸上带着一丝戏谑之色。

　　因为他的语气，大祭司愣了愣，但却只以为欧阳少杰年少轻狂，不肯拉下脸面认输而已，实际上早已经不抱希望。

　　正当他想要说什么的时候，身体突然猛烈震动了一下。

　　“这、这怎么可能？”

　　如果此时看得到大祭司的脸面，陈恒相信，自己肯定可以看到他惊骇的神情。

　　微微一笑，陈恒知道，这场战斗已经结束，最后的结果是欧阳少杰赢了。

　　虽然有些可惜，只看到最后一幕，但对他来说已经足够了，只是不知道大祭司在外面待了那么久，到底搞出什么阴谋来。

　　“我也说过，别对自己的能力太过自信，也别小觑了人类修者。”

　　欧阳少杰还剑入鞘，似乎懒得再看大祭司一眼，转而面向陈恒与天矶二人，身形缓缓漂飞过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在欧阳少杰飞向陈恒二人的时候，他身后的大祭司，身上黑袍突然发出一声怪异的响声，如破帛一般。

　　“不……这不可能……你怎么……”

　　黑袍上，出现了几道剑痕，而后突然破裂，化成几半，里面传来了大祭司不甘的叫声。

　　只是，黑袍碎裂，他的声音戛然而止，露出来的，只是一缕青烟，正在迅速消散着。

　　对于这一切，底下的人看得目瞪口呆，完全不敢相信，牛魔一族最神秘的大祭司，竟然就这样死了，直到现在他们都还没弄懂到底是怎么回事。

　　不过，当事人欧阳少杰却完全不在意，甚至做出一副慵懒的样子，连打哈欠道：“这场战斗真是太无聊了，看你们样子，似乎玩得挺不错的，早知道我就直接进去找你们了。”

　　其他人不明白，也包括天矶，但陈恒却已经大致知道了刚才的情况，听欧阳少杰这么一说，不由得微微一笑，道：“说笑了，要是没有欧阳兄的话，我跟天矶兄怕都出不来了。”

　　欧阳少杰微微愣了一下，而后突然摇头叹息道：“陈兄就是陈兄，什么事都瞒不过你。”

　　二人对视，沉默了一会儿，同时大笑起来。

　　只有天矶一脸茫然地漂浮一旁，郁闷地道：“喂喂，谁能给我解释一下，到底是怎么回事啊？”


第645章 十大聚会

　　牛魔大祭司战败身亡，让孔雀一族的人震惊不已，不过对比起梦境空间里面的事，又觉得小巫见大巫了，所以很快他们就都镇定下来。

　　牛皇已经随着梦境空间的坍塌，被活埋在里面出不来了，至少他们是这样认为的，而如今牛魔大祭司一死，再加上牛哈再已战败，整个牛魔一族，顶尖高手已经没有了。

　　除此之外，此前牛皇带入梦境空间的，也都是牛魔一族的精英，如此一算，牛魔一族的没落已经可以预计了。

　　当然，孔雀一族自己也是伤筋动骨，孔雀皇同样也没有出来，精英损失大半，不过让他们安慰的是，至少有许多中坚力量存在，而且孔雀族内部也有顶尖高手坐镇，并不是一般族群能够应对的。

　　至少，孔雀族保住自己在灵兽界的地位还是能够做到的，而当他们重新恢复元气的时候，少了牛魔一族这样一个对头，日后在灵兽界必将一支独大。

　　所以，经此一战，收获最大的还是孔雀一族，当然，孔雀皇没能出来，让孔雀族每个人心头都有些悲痛，只是还未到天塌下来的地步而已。

　　谁也不会认为，迷失在坍塌的空间内，孔雀皇与牛皇都还有活着出来的机会。

　　随着这里的战事告落，孔雀族人在孔雀少女的安排下，缓缓撤离了梦魇峡谷。只是在撤离之前，孔雀少女目光迷离地看了不远处的陈恒一眼，想要说什么，终究化为一声叹息。

　　这样一个人物，不与他们计较已经是万幸了，孔雀少女不想再去招惹，以免连累仅剩不多的族人。

　　对他们来说，梦魇峡谷，确实是他们的梦魇！

　　不过，孔雀一族的撤退，陈恒等人并没有在意，更没发现孔雀少女离去时那复杂的神色。

　　“走吧，我们先回蛮都域再说！”

　　陈恒看了欧阳少杰一眼，微微一笑，向二人做出一个请的手势。

　　牛魔王的事情已经解决，牛皇与孔雀皇也因为梦境空间坍塌而失踪了，大祭司授首，灵兽界的事与他们再无关系，继续待下去也没什么意思了。

　　天矶虽然对之前的事依旧迷惑不解，不过看他们并没有马上解释的意思，只能无奈地点点头，一起向着传送而来的光门飘掠而去。

　　以他们的速度，不过一转眼功夫就重新回到了光门旁。

　　由于这光门离他们战斗的地方有一段距离，并没有受到战斗波及，依旧完好的矗立在那里，三人没有过多停留，很快就消失在光门里面。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　光门的另一头，不再是妖魔空间，当他们看清楚眼前的情况时，不由得微微错愕了一下。

　　因为此时他们已经重新回到了开天山，那个地洞前，似乎跳过了妖魔空间这个环节。

　　陈恒略微沉吟了一下，猜测道：“或许因为那头巨兽灭亡，妖魔空间也已经坍塌，所以空间传送门的坐标直接折叠了。”

　　对此，欧阳少杰与天矶二人倒是认同地点了点头。

　　欧阳少杰忽然出手，光芒闪烁间，竟是将那光门一剑劈成两半，天矶疑惑不解的时候，只见陈恒微微一笑，道：“如此一来，灵兽界与蛮都域之间的通道也就重新闭合了，不管那边再发生什么事情，与我们也没什么关系。”

　　灵兽界的事，他们并不敢兴趣，万物生长，都有他们存在的理由，陈恒几人可没想过因为牛魔王的事而牵扯到其它种族身上。

　　看着那光芒逐渐消散，很快就不剩一丝气息，几人也不甚在意，反而大大松了口气。

　　三人重新回到开天山顶的祭台上，看着那依旧挺立不倒的身形，每个人心中都有自己的感慨。

　　“前辈，攻击开天山的邪魔，我们已经替您消灭了，您就安息吧！”

　　对于这个为了天下苍生，甘愿一身承担大因果的人，陈恒心中充满了敬畏，向着他微微躬身行礼。

　　天矶站在陈恒身旁，同样行了一礼，起身后有些不解地道：“陈兄，牛魔王是后来才被唤醒的，那攻击这里的，应该不是他吧？”

　　这个问题，其实他已经想了一路了，可不管怎么想都没能得出结果，最后甚至以为是牛魔一族的人弄出来的，但他们的重点明显不在蛮都域上，已经没那个空闲才是。

　　陈恒目光依旧看着陶山龙，淡淡道：“如果我没猜错的话，妖魔空间以及梦境空间里的黑色石山，其实是那头巨兽的本体，至于牛魔王，其实早在万年前就该死去了。”

　　天矶微微一愣，还不待他问话，又听陈恒道：“其实万年前，牛魔王从上界回来之时，就已经到了濒临死亡的地步，所以他将自己的灵魂陷入沉睡之中，企图慢慢恢复元气。只是他没想到，灵魂沉睡，强大的肉体却逐渐产生自己的灵智，也就是那头青面巨兽了。”

　　“巨兽自生灵智，为了生存下去，它必然要将牛魔王的灵魂压下，可是牛魔王的灵魂才是主导，巨兽只能将其削弱，无法消灭。这就是为何牛魔王沉睡万载，却在苏醒的时候那么虚弱的原因了。”

　　听了陈恒的话，天矶不由得沉吟下来，这世间千奇百怪的事多有发生，这件事倒也不是不能接受，而且，除了这个答案之外，他也想不到其它可能性了。

　　沉默了一下，天矶开口道：“这么说来，攻击开天宗的，就是那头青面巨兽了！”

　　陈恒点了点头，事实上，以牛魔王的境界，在被唤醒过来的那一刻就已经明白了，所以他与古元坎残魂对战的时候，一直都在压抑着自己释放力量，一旦完全释放，就有可能被青面巨兽趁虚而入。

　　只不过，古元坎实在太过强横了，仅仅凭借一缕残魂，都能将他打得毫无还手之力，当时牛魔王就明白了，即便他全力以赴，怕不很难占得便宜。

　　与其如此，倒不如保全自身，将掌控权交给自己的肉身去处理，没准大战之下两败俱伤，他反而能够消除这个隐患。

　　所以，整个剧情最后才会演变成那样，这是谁也预料不到的。

　　牛魔王不知道的是，古元坎残魂能量毕竟有限，如果他能够多撑一段时间的话，肯定能够等到古元坎残魂自行消散的。

　　当然，那样他就会变得更加虚弱，最后恐怕在场随便哪个人都能对付他了，结果反而不可能是陈恒得到利益。

　　三个人对着陶山龙尸体感慨了一会儿之后，觉得不能就这样离去，所以便做了好事，在开天山上挖了个坑，将所有尸体都收拾了一下。

　　开天山上弟子尸体众多，收拾起来，对普通人而言可是一个大工程，不费上几天时间是很难全部掩埋完的，不过在场几人都是精英中的精英，不过小半时辰就全部搞定。

　　“对了，欧阳兄，你怎么会突然出现在这里？”

　　收拾完之后，陈恒几人在祭台清出一块干净的地方，彼此坐在一起，同时也将青灵酒拿出来分享。

　　说起来，自从青木长生诀小成之后，青灵酒对陈恒基本没用了，不过他已经习惯了这个味道，时不时都会拿出来喝上几口，所以葫芦里多少还有点存货。

　　而事实上，其实欧阳少杰也是一个嗜酒的人，当初在离开蓬莱仙岛的时候就已经尝过，对这个味道一直念念不忘，陈恒也是看他几次开口欲言，大致猜出来了，这才将青灵酒拿出来。

　　反正这东西对他来说，基本一钱不值，那是要多少有多少的。

　　倒是天矶没有喝过这个酒，即便向来不好酒的他，在抿了几口之后也是大为赞叹，不禁又多喝了几口。

　　听到陈恒的问话，欧阳少杰微微一愣，反问道：“你不知道？”

　　这下轮到陈恒疑惑了，脸上露出一副“我应该知道么”的神情。

　　一边的天矶似乎是知道原因的，接口道：“其实这事我知道一些，应该是小孟尝搞的鬼，他这是在替席应抱不平啊。”

　　经过天矶的解释，陈恒这才明白过来，原来天矶与欧阳少杰的出现都不是偶然，他们这是在赶着去十大高手聚会呢。

　　十大高手是修界一些无聊人士搞出来的，不过却被整个修界所认同，所以也就慢慢有了自己的体系。

　　三年前一次偶然的相聚，让他们彼此都认同了对方，而后定下，此后每三年一次聚会，彼此交流各自修炼心得。

　　既然被修界承认了十大高手的身份，他们自然要保持住这个位置，最好的办法就是互相促进，所以这次交流，很可能会排出十大高手的实力强弱来。

　　只是谁也没有预料到，第一个三年都还没到，席应的位置就被陈恒取代了，虽说人外有人，实力强者大有人在，但对他们整个十大高手的群体来说依旧是脸上无光。

　　不过，当初陈恒战胜席应，虽然很多人都见到了，但最后穆老横插进来，以强硬的态度让陈恒取代席应十大高手之名。

　　如此行为，相当于蔑视天下人，自然会激起反抗。

　　所以，在十大高手内部，除了与陈恒有交情的，其他人哪怕对席应不感冒的，也都不愿接受陈恒这个外来人。

　　由于聚会地点是小孟尝定下的，陈恒没得到消息，自然是小孟尝故意不通告，故此天矶才有这一说。

　　不过，对此陈恒倒不甚在意，他对十大高手之名本来就不感冒，聚不聚会的也没什么关系，反正他向来独行惯了。

　　只是，有些时候陈恒的性子与欧阳少杰也有些相似，别人越是想打压他，他便越要反弹。

　　所以，陈恒表情虽平静，目光却闪烁了一下，而后道：“这次聚会，也算我一份！”

　　听到陈恒的话，欧阳少杰脸上不禁闪过一丝赞许之后，而天矶也觉得是理所当然之事，略微点了点头，道：“必须的。”

　　没收到通告就不能去么？

　　那是笑话，哪怕陈恒如今不是十大高手之一，只要拥有足够的实力，就算去踢馆都行。


第646章 聚谈

　　十大高手之中，陈恒如今认识的人，按照先后顺序分别是：

　　仙剑门的“仙女”沈灵霜。

　　天云宗的“腾云”杜子汶。

　　巨剑门“巨剑”寇怀山。

　　欧阳世家“小公子”欧阳少杰。

　　席家的“刀君”席应。

　　加上天道门“卜算子”天矶，总共六个人。

　　据天矶与欧阳少杰介绍，另外四个人分别是：

　　“小孟尝”孙江，是天都门当代最杰出的弟子，为人又没什么架子，交友遍天下，获得了“小孟尝”的称号，不过在说到他的时候，欧阳少杰脸上多少带着不屑的神色。

　　用天矶的话说，这个孙江看似谦逊亲和，实则腹黑到极致，结交的人也以心术不正为多。

　　十大高手中，算上刀君席应，有三个人是他那个派别的，魅影于蕊对他也是颇有好感，所以孙江在十大高手中地位极高。

　　当然，这其中也是因为孙江的个人实力，不得不说，这些年来天都门能够在风头上压过真武剑宗并非侥幸，孙江乃是天都门掌门人亲传弟子，几乎尽得其真传。十大高手中，没有谁敢说能胜过孙江的，甚至对上他，基本都是败多胜少。

　　“魅影”于蕊，一身步法精妙绝伦，同级别基本没有谁的身法能跟她相比，而且她还是除了沈灵霜之外的另一个大美女，只是少以真面目示人，知道她真实容貌的人极少。

　　另外，她还是修界中一个很出名的世家，拥有“幻影灵魅”之称的于家后人，家族身法来无影去无踪，很少有人敢得罪她。

　　“阴阳公子”宁小贝，一副文弱书生的打扮，阴阳怪气的让人受不了。

　　不过她号称公子，实则却是女儿身，每次出门都是公子装，只是从那清秀的相貌可以看出，真实容貌应该也不差。

　　她的身份没人知道，但却是孙江的死拥户，不管孙江走到哪都会跟到哪。

　　只是，孙江对她似乎很不感冒，甚至有些厌恶，常常当着别人的面说她阴阳怪气，不男不女。

　　“毒蛇”黑灵子，为人阴鸷邪恶，一身功法基本全是毒功，来自西域却名传中土，据说其师尊是个大人物，同样是个狠角色，具体底细却是不清楚。

　　这个黑灵子因为喜欢躲在暗处，就像一条毒蛇般，而且性子隐忍，只要有人得罪他，哪怕打不过他也能蹲上数个月，一直等到对方松懈，而后一击必杀。

　　人都有松懈的时候，所以这种人也是最让人头疼的，如果说于蕊是因为家族的关系让人望而生畏，这个黑灵子则是因为本身原因让人畏惧。

　　据说他也是孙江的爪牙，暗中替孙江解决了许多明面上不能处理的事。

　　这几个人，都是年轻一代中的代表人物，其修为都不是一般弟子能够相比的，境界最高的孙江，据说在三年前就已经有要进入元神境的趋势了。

　　要知道，三年前的陈恒，只不过刚刚起步而已。

　　“修界中果然藏龙卧虎，这些人年纪都不超过三十岁，却已经拥有这般实力了，再过几十年，恐怕也都是修界的顶尖人物。”

　　听完欧阳少杰与天矶的介绍之后，陈恒不禁微微有些感慨。

　　所谓年轻一代，便是当代的生力军，还处于最快的成长时期，所以年纪都不可能太大。

　　当然，陈恒相信，这些人只是明面上摆出来的高手，实在上潜伏着的高手会更多，也是各个势力隐藏的真正主力。

　　就比如真武剑宗，至少灵代的弟子也算是年轻一代，其中就有不少实力比陈恒强横的，萧羽衣更是其中的翘楚。

　　但真武剑宗近年来低调惯了，基本不会掺合这些事，要不然哪还有眼前这些人的事儿，也就只有天都门才会把自己当盘菜，把一个掌门真传推到了风口浪尖，或者哪天一个大意就得夭折了。

　　当然，陈恒也知道真武剑宗为何会突然一改风格，极力将他推出来，这并非为了让他吸引所有人目光，暗中发展其他势力，而是对他的一种肯定。

　　在修界中有这样一种说法，只要是真正不世出的天才人物，足以影响到格局变化的未来强者，都拥有一种百折不挠，越挫越勇的精神，这种人越是打压，反弹得就越厉害，也是天命所归的一种。

　　这样的人，不管遭到如何打击，永远都会重新站起来，受天道眷顾，总能逢凶化吉。

　　随着不断的磨砺，他们会变得越来越强，最终当上修炼的巅峰，让所有人仰视。

　　陈恒近年来的种种表现，让真武剑宗那些老怪物们都坚信，他就是这样一个人。

　　试问，如果不是受天道眷顾，以他这样的实力，又如何做出那么多惊天动地的事情来？

　　要知道，金丹境修只是修界的中坚实力，不敢说一抓一大把，但也并非那么罕见。

　　陈恒从来不会妄自菲薄，但也从来没想过宗门会如此看得起他，当初想通这一点的时候，着实让他惊滞了许久。

　　不过，不管宗门那些人的眼光如何，陈恒一直都向着实力的巅峰看齐，哪怕不是这类人，他也要凭借自己努力，成为这类人中的一员，甚至是其中的领军人物。

　　所以，就算十大高手不承认他的存在，他也必然会让众人知道，就算他不是，实力也绝对不会比这些人弱。

　　“对了，现在你们是不是应该解释一下，之前在梦魇峡谷中发生的到底是怎么回事了吧？”

　　说完了十大高手的事之后，天矶话锋一转，又说回到灵兽界了。

　　对于之前陈恒与欧阳少杰的话，他可是一直耿耿于怀的。

　　陈恒与欧阳少杰对视一眼，同时笑出声来。

　　“能不能好好的，你们这样可就没意思了！”

　　天矶看到他们的样子，不禁有些郁闷了。

　　不过陈恒也没卖关子，先将十大的事情暂时压下，整理了一下思绪后，开口道：“其实这件事也没有多复杂，你忘了一开始我们对那大祭司的评价了么？”

　　天矶翻了翻白眼，道：“我怎么可能忘记，一开始他那两道目光可是把我吓出一身冷汗的，没想到他竟然中看不中用，就这样被干掉了。”

　　要知道，一开始他们对大祭司可是充满忌惮的，而且评价比牛皇跟孔雀皇还高，却没想到，以欧阳少杰的实力都能收拾掉，那是不是说，同为十大高手之一，他们也同样有这个能力？

　　陈恒自然知道他心里在想什么，却没有直接给他解惑，而是缓缓道：“在梦境空间内，我们曾经猜测过，他们并非纯粹为了唤醒牛魔王，而是为了某个目的，现在我可以告诉你，他们要争夺的，是牛魔王的意识。”

　　“牛魔王的意识？那玩意儿有什么用……”天矶微微一怔，话到一半，他似乎想到什么，突然脸色一变，道：“你是说，他能够吸收牛魔王的能力，形成新一代的牛魔王？”

　　陈恒微微摇头道：“能不能成为新一代的牛魔王我不清楚，不过吸收之后，对他们实力肯定大有增长的！”

　　顿了一下，陈恒又道：“我一直没弄明白他们的目的，为了防范未然，便只能将他们的计划扼杀于摇篮之中，没想到最后牛魔王还是被他们复活了。只是他们没能料到，牛魔王确实虚弱了，拼命的话他们也确实有机会，但却多了青面巨兽这个变数，最终险些全军覆没。”

　　“当时我在那巨兽的体内就已经察觉到他们的目的了，所以直接摧毁了巨兽的意识，让他们功亏一篑。”

　　听了陈恒的话，天矶顿时恍然过来，道：“原来如此，难怪梦境空间坍塌的时候他们反应那么慢，原来是在吸收巨兽的意识。他们一开始，怕是怎么也不会想到有这样的结果吧？不过这跟大祭司有什么关系？”

　　陈恒道：“这种事虽然隐秘，不过以牛皇、孔雀皇二人在灵兽界的地位，怕也不会刻意遮掩，而大祭司又是有城府之中，怕是早就察觉了，所以他肯定也是有所针对的。”

　　“孔雀皇的出现，牛皇假意追击，这都是大祭司刻意安排好的，你认为大祭司会没有其它安排么？如果我没猜错的话，梦境坍塌早在大祭司的意料之中，他之所以假装中了孔雀皇的招术，也是想来个以逸待劳而已。”

　　天矶也不是蠢笨之人，话说到这里，他已经明白过来了，眼睛一亮，说道：“牛魔王被消灭，梦境就会坍塌，那么牛皇与孔雀皇肯定来不及吸收牛魔王意识就会离开梦境。在他们离开梦境的一刹那，会因为脱离危险而松懈，再加上对战牛魔王的消耗，那一刻正是大祭司出手的好机会。”

　　“另外，如果他们不是牛魔王的对手，那牛魔王要追究的也是他们俩个，与大祭司一点儿关系都没有，他甚至还能看牛魔王的状态选择出手还是隐忍，端的是好心机啊！可是我不明白，这大祭司的能力又是什么？”

　　陈恒微微一笑，道：“这问题还是让欧阳兄回答吧，他与大祭司交过手，感观应该更清晰点。”

　　当天矶看向欧阳少杰的时候，后者只是给了四个字的答案而已——“精神、空间！”

　　这大祭司也算一种另类了，牛魔一族血脉，体格却没有其他人那么健壮，反而更擅长精神类攻击，也就是灵魂之力。

　　他的能力类似于魂域，可惜也是因为血脉原因，无法真正做到魂域那种程度，但在境界上已经足够高了，这才会给陈恒二人一种深不可测的感觉。

　　毕竟灵魂是一种虚无缥缈的东西，以他们的境界，想要了解着实不易。陈恒也是在最后大祭司与欧阳少杰对战的时候才发现端倪的。

　　精神掌控空间，在没有领悟惊天剑意之前，陈恒恐怕也没办法应付，不过有了惊天剑之后就另当别论了。

　　从这一点也可以看出，能够战胜大祭司的欧阳少杰，其实力绝对在未领悟惊天剑意前的陈恒之上。

　　带精神类的攻击，只有同样带精神类的攻击才能破解，欧阳少杰最后那三剑，绝对不是表面看起来这么简单。

　　陈恒本以为自己已经提前走远了，却没想到，其实有人比他更早，那么其他十大高手呢？

　　经过陈恒的解释，天矶才慢慢了解了其中的关键，可是了解之后他反而更郁闷了。

　　陈恒虽然晚了，但毕竟也踏出这一步，身为卜算子的他，本该更擅长这方面的，却反而弱了，这怎么能不郁闷呢？

　　“好了，现在天色也不早了，我们今天不如就先在开天山上过一夜，明天再启程吧！”

　　三人闲聊了一会儿之后，便各自寻找地方歇息去了，毕竟之前的高强度战斗，对他们来说都有些超负荷了。


第647章 又见巨兽

　　夜，月朦胧。

　　天空深邃，不见一丝云朵，偶尔飘来一阵清风，拂过山腰，带着一股植物的芬芳。

　　平静的夜色，总能让人心神宁静。

　　开天山上，一处石崖边坐着一个青年，此时却皱着眉头，仰望天空。良久，微微叹息出声。

　　身后响起“窸窸窣窣”的脚步声，陈恒没有回头，只是眉头略微舒展了一些。

　　“天地异变，看似平静，实则暗流涌动，这世间从此又要多事了！”

　　两道身影，一左一右坐在陈恒身旁。

　　说话的是天矶，此时他面色沉凝，看着远处天空，眉头也微微皱起。

　　坐于陈恒右边的欧阳少杰也收起了往日那副不羁的表情，不过倒是平静许多，似乎从来没有什么事情真的让他在意过。

　　“你们也感觉到了么？”陈恒看向天矶，此时后者看起来更像一个神棍。

　　只是，天地平静，却有一股很压抑的感觉，让他们都无法完全静下心来。

　　天矶深深吸了口气，目光中担忧之色不减，口中却道：“百鬼夜行，群魔乱舞，或许这开天山，只是一个开始。”

　　陈恒只是觉得有些压抑，没想到这天矶竟然已经推算出来了，反观欧阳少杰，他似乎还什么都不知道，只是身为一个高手，拥有自己的某种直觉而已。

　　因而，听到天矶的话，欧阳少杰脸上不禁闪过一丝惊讶，道：“百鬼夜行，群魔乱舞？天矶，你这句话有些重了吧？”

　　天矶摇了摇头，微微叹息道：“你知道的，在这方面我从来不会出错，有些事情陈兄应该比我更清楚，还是由你来说吧。”

　　陈恒知道他指的是什么，便将当初遇到真魔族之事说了一遍，而后道：“若我所料不错的话，在蛮都域中，有很多地方都封印着不同的邪魔，而看他们的意思，是想将这些封印全部揭除啊。”

　　欧阳少杰知道陈恒是不会夸大其词的，如果真是这样的话，倒也真是一个麻烦，沉吟了一下道：“也不知道这所谓的真魔族是哪里冒出来的，人数又有多少。按照你说的这种情况，敌人在暗，我们在明，那只能是他们揭一个我们打一个了。”

　　欧阳少杰倒是没有太过担心，如今正道大昌，即便邪魔的数量多一些，应该也能应付得来，反正整个修界也不仅仅只有他们几个人。

　　再者说，既是上古封印邪魔，数量应该不会多到哪去，而且从陈恒描述的关于笑鬼王与牛魔王的状态，倒也不是没有解决的办法。

　　当然，凭他们现在的实力，单独遇上的肯定是胜少败多，但却是一次很好的历练机会。

　　想清楚这些，欧阳少杰倒也没有太过担心，反而话锋一转，揶揄道：“对了，天矶，你有没有对此事算上一卦？”

　　欧阳少杰语气中的调侃，天矶自然是听出来了，只不过被他自动过滤了而已，点头道：“自然是有的，只是这次……”

　　“呃，怎么？”

　　天矶表情有些怪异，向来对自己卦象很有信心的天矶，此时反而犹豫起来，这就不得不让欧阳少杰与陈恒认真起来了，毕竟他在大的方面还从来没出过错。

　　天矶摊了摊手，无奈道：“结果不明，前路未知啊！”

　　陈恒有些诧异道：“怎么会？这次开天山之行你不也大致算出结果了？”

　　要知道，他们这次对抗的可是牛魔王，还有那个实力强横的青面巨兽，其实力已经超出他们很多了，这样的差距天矶都能算出来，对于封印之事反倒算不出，这是否证明，这里面有一些他们远远无法抗衡的怪物？

　　天矶也有些无奈，但他的卜算方式本来就是顺应天命，除非实力达到能够窥视天机的地步，要不然再怎么勉强也是无用的。

　　“咻！”

　　就在这时，远处天边突然传来一声尖锐的声音，同时有一道光束直冲而起，如同烟花一般忽然散开，化为一扇恢宏的天门，引得陈恒几人都抬头看去。

　　“这是孙江的聚集讯号？”

　　听到天矶微微有些诧异的声音，陈恒也不禁有些好笑，那家伙也太高调了吧？

　　不过这讯号又是怎么回事？

　　还不等陈恒发问，天矶便解释道：“在三年前我们就已经各自定好自己的讯号了，只有十大高手专用讯号，与天都门无关。他在这时候发起讯号，应该是有什么急事了。”

　　“走吧，不管怎么说，毕竟是当年的约定。”

　　欧阳少杰起身，拍了拍身上的尘土，看着讯号传来的方向，似乎已经准备赶过去了。

　　看得出来，他对孙江似乎不怎么感冒，不过这毕竟是他们自己的约定，孙江在这个时间发讯号，绝不可能是没事闲得慌。

　　天矶看了看陈恒，陈恒也站起身来，道：“正好，我也想跟几位好友聚一聚了。”

　　天矶与欧阳少杰微微一笑，陈恒这时候提的是其他人，显然没将孙江等人对他的排斥当回事。

　　几人也没有多耽误，各自施展御气法诀，向着讯号传来的方向飞掠而去。

　　金丹境的实力还无法直接凭空飞行，只能借助御气法宝，欧阳少杰与陈恒二人使用的都是剑，而天矶则是他那把拂尘。

　　从飞行速度上虽然无法评判一个人的确切实力，但也是可以作为参考的。

　　三个人中，欧阳少杰的动作最轻灵，速度也快，为了维持三人之间的距离，他是特意放慢了速度的。

　　可以看得出，他在剑的造诣还是很强的，不过他剑法虽然霸道，这身法却要轻巧得多，在气势上明显没有陈恒那么沉凝。

　　俩个人各有千秋，倒也无法确切看出他们的实力对比，不过说起来，陈恒的御气法诀还借鉴过欧阳少杰呢。

　　三个人中，天矶在轻灵方面比不上欧阳少杰，沉凝方面又比不上陈恒，速度又是最慢的一个，其实力明显要差一些，按照陈恒的估计，应该也只是刚刚步入金丹境中期不久，无法完全发挥出来。

　　而且天矶擅长的也不是这个方向，对比起来就要差了很多。

　　不过，不管速度快慢，那也只是相对于他们三个人之间来说，而实际上他们整体的速度比一般的飞行器可要快多了。

　　由于距离不算很远，陈恒也没有祭出铁甲战舟的打算，只是驾驭着真武玉剑，与他们并排飞驰。

　　东方逐渐露出一抹鱼肚白，等他们赶到聚集点，应该正好是天色大亮的时候。

　　三个人，三道流光，从空中一掠而过。

　　“嗯？有些不对劲！”

　　当他们逐渐靠近了聚集点时，陈恒右手突然微微跳动了一下，一抹淡淡的金光一闪而过，虽然欧阳少杰与天矶没有注意到，陈恒自己却能感应到的。

　　看到他们二人疑惑的目光，陈恒略微感应了一下，道：“前面有魔气！”

　　右手手心，自然是佛印所在之处，佛印有反应，那必然是与之相克的东西出现，虽然很淡，但还是被陈恒感应到了。

　　听到陈恒的话，欧阳少杰二人也是微微皱起了眉头，不过他们感应之后，却是没有任何发现。

　　刚想说陈恒是不是感应错了，突然间，前方树林突然传来一声巨响。

　　“轰！！”

　　大地狠狠震动了一下，甚至连身在高空的他们，都感应到了那震动之力。

　　“怎么回事？”

　　几人脸色微微一变，还不等他们仔细感应，前方又传来了一声震天怒吼。

　　“吼——”

　　声震连天，一声如实质般的音波，从前方不远处的树林中，一圈圈传荡开来。

　　所过之处，所有树木瞬间被连根拔起，向着远处冲击而去，稍微细小一些的，在声波下被绞得粉碎。

　　紧接着，那声波出现的地方，一片巨大的阴影突然出现，定睛看去，这才发现，那竟然是一头体型庞大如小山的巨兽，从地面缓缓站了起来。

　　此前他们以为那是一座山头，没想到，竟然是一头巨兽匍匐在地，此时一站起来，其势非凡。

　　那巨兽看起来如同一头巨大的犀牛，全身都是坚硬的角质鳞甲，散发出来的气息，带着丝丝邪异，正是陈恒之前感应到的那股魔气。

　　从外表来看，这巨兽的防御比他们在梦境中碰到的青面巨兽还要更强。

　　“这、这是什么东西？”

　　三个人同时吓了一跳，天矶更是险些从高空坠落下去，好不容易稳住身形，看着那头巨兽，不禁有些目瞪口呆。

　　“好一个孙江，差点被他摆了一道！”

　　欧阳少杰脸上露出了一丝冷厉之色，他为人看似洒脱，但不代表就没有火气。

　　这巨兽所在位置，正是此前传来讯号的不远处，孙江将他们汇聚到那个地方，难不成是想让十大高手全灭于此么？

　　“孙江应该没那么愚蠢！”

　　陈恒摇了摇头，虽然他没见过孙江，但从欧阳少杰与天矶的介绍来看，应该是一个很有城府的人，不可能做出这样的蠢事。

　　更何况，如果真是打算让这巨兽来对付他们，那也不可能在这时候将它唤醒啊，至少等十大高手都到了再说。

　　再者说，以十大高手的实力，如果不是绝对限制，即便打不过那头巨兽，想逃的话应该还是逃得掉的。

　　略微沉吟了一下，陈恒猜测道：“没准他是发现了真魔族的踪迹，只是需要帮手才能全歼。”

　　“吼！”

　　就在这时，那头巨兽又再次发出一声怒吼，两只前蹄高高竖起，紧接着，狠狠向地面踏了下去。

　　轰——


第648章 十大现身

　　轰——

　　巨兽前蹄落下，大地再次狠狠震动了一下，它所在的位置，方圆百丈之内完全成了废墟，整片大地凹陷了一大片，土石翻飞，凌乱不堪。

　　丛林中，无数兽类早已经惊得亡命奔逃，各种不同等阶的蛮兽争相逃命，哪怕不在范围之内的，也是远远躲过，整片树林内此时鸡飞狗跳，大半鸟兽屎尿齐流。

　　虽然隔着好一段距离，但陈恒等人还是因为这震荡而身形晃动，不禁相顾骇然。

　　“这头巨兽跟之前碰到的都不一样，它是完全处于巅峰状态的！”

　　陈恒面色凝重，幸好这里是荒郊，没有人类聚居点，要不然在这巨兽肆虐之下，恐怕难活下命来的几乎没有。

　　只是，眼前这头巨兽比之前碰到的青面巨兽还要生猛，想要对付它，以他们这些人的实力恐怕难度异常之大。

　　“该死的，这世界疯狂了，怎么接二连三出现这种等级的怪物？”

　　天矶目瞪口呆，原本他虽然已经做好要与邪魔对抗的心理准备了，却没想到，迎接他的开胃菜，竟然是一头魔兽。

　　这种魔兽不仅力量大，防御力也很是惊人，他们根本连一击之力都抵挡不住。

　　只是，在这时候没人想过调头就跑，身为修者就必须要有担当，更何况，刚才孙江已经发了讯号，很快十大高手就会齐聚，他们也不是没有对抗的资本。

　　而且，让人稍微有些欣慰的是，这头魔兽似乎不会飞行，而且这里的空间显然要比梦境空间大很多，也没有那么多束缚，反应起来还是比较轻松的。

　　至少在这里，天矶也有把握能够参与进去，而不是只能在一旁干看着。

　　“这东西确实不好对付，先看看再说吧。”

　　看到天矶的表情，陈恒便明白他心中想法了，不由得开口提醒一句。

　　既然十大高手很快就都会到齐，他们也没必要急着冲上去，这种魔兽可不是短时间内可以解决的。

　　天矶自然知道这个道理，微微点了点头，三个人虚浮高空，默默地看着那魔兽在那里闹腾。

　　“它好像在找什么东西？”

　　忽然间，陈恒微微皱起了眉头。

　　这头魔兽显然也是被真魔族的人解开封印才出现的，只是与之前碰到的两次情况都不一样，这魔兽并没什么智慧。

　　一开始，陈恒以为这魔兽是因为被镇压得太久，刚刚出世之后想要发泄一下，但观察了一会儿就发现不对劲了，这明显是被人激怒的趋势啊。

　　它刚才狠狠踏地的时候还不明显，但如今却是在树林中横冲直撞，将周围整片林子弄得跟犁过的地一样，而且每次撞过，目光都会四处游移，似乎在寻找什么东西。

　　“吼！”

　　它再次把前蹄竖起，似乎又要再上演一次战争践踏了，整片林子里劲风狂卷，它就像一个魔王般让人畏惧。

　　然而，就在它双蹄即将落地的时候，身下突然亮起一道炽烈的光芒，一道剑光冲天而起，直刺犀牛魔兽前蹄。

　　“孙江！”

　　远远观望的天矶失声惊呼，欧阳少杰与陈恒也是吓了一跳。

　　谁也没料到，竟然还有人敢藏在这犀牛魔兽眼皮底下，趁其不备发动进攻。

　　要知道，这犀牛魔兽防御之强，比之前陈恒碰到的青面巨兽更上一层楼，除非对自己的攻击力信心十足，要不然只能说对方是一个蠢货。

　　见天矶与欧阳少杰的表情，这个人的身份已经不言自明，身为十大高手，天都门首席，孙江自然不可能是一个蠢货。

　　那么，也就是说，他对自己这一剑很有信心？

　　在陈恒凝神注目的时候，犀牛魔兽显然也被这道剑光吓了一跳，不过此时它的力量已经用尽，再想改变方向已经来不及了，更何况，这犀牛魔兽对自己的防御力也是极有信心的，根本不认为有人类能够伤到它。

　　所以，在见到这剑光的时候，它脸上反而露出了狰狞之色，再次发出一声怒吼，以更强横的气势压下了自己的前蹄。

　　“原来，它刚才在找的人就是他。”

　　陈恒心中恍然，在这种情况下，孙江会发出讯号也就正常了。

　　“嗤——”

　　剑光如龙，在陈恒等人注视下，竟然轻易从犀牛魔兽前蹄穿了过去，直冲上天。

　　“吼——”

　　之前的那一声是怒吼，现在这一声是凄厉的痛嘶，蹄子被刺穿，即便无法对它造成什么影响，但这种痛也足够让它暴跳如雷了。

　　然而，在这犀牛魔兽即将暴走的时候，一道身影瞬间从它足下蹿出，远远高飞而起。

　　“轰！”

　　犀牛魔兽没受伤的那只蹄子狠狠踏在地面上，造成的威势竟是比它刚才两只脚还要强烈得多，一圈圈劲气如实质般扩散，让中间那无树林的真空地带又扩大了几圈，地面也再次塌陷。

　　“吼吼！”

　　犀牛魔兽落地之后，对着高飞而起的身影连连咆哮，奈何它本身无法飞行，根本就追不上去。

　　光芒闪烁间，那身影在距离犀牛魔兽百余丈的高空稳住身形，同时回过头来，目光平淡地与它对峙。

　　这时候，陈恒终于看清楚，这是一名年纪不比他大多少的青年，长得很是俊美，一身华丽的服饰将他衬托得很有气质，一举一动似乎都带着贵族的气息。

　　这青年的气息比陈恒浑厚得多，陈恒想要仔细感应，却发现自己根本看不透这个人。

　　很明显，对方的修为远远比他要强，不仅仅是在灵力上，境界也是超出不少，哪怕不是元神境，金丹境的实力怕也是被运用到登峰造极的地步了。

　　“这个人就是小孟尝孙江么？气势果然不凡！”

　　陈恒认真打量了他一眼，暗暗思忖：天都门近年来名声大噪，看来也不是侥幸之事。

　　孙江毕竟也是天都门首席弟子，他的实力自然代表着天都门的底蕴。

　　小孟尝孙江凝立虚空，看着那连连怒吼的犀牛魔兽，脸上表情显得很是平淡，抖了抖手中长剑，开口道：“我知道你们都已经到了，出来吧。”

　　“咯咯咯……”

　　孙江话音刚落，一道清脆的娇笑声顿时响起，不远处，忽然一道红色身影直掠而过。

　　这道身影的速度极快，出现的时候，人们只能看到一连串幻影，根本看不清真实相貌，甚至连体型如何都无法辨清。

　　她的前行方向并不是直线的，而是以不规则的路线游走着，即便这样，她的速度依然奇快无比，几乎在声音落下的时候，就已经到了孙江身旁。

　　“小孟尝就是小孟尝，这样都被你发现了！”

　　随着声音落下，那身影也逐渐清晰起来，露出一道曼妙的身形。

　　前挺后翘，柳若细腰，一身红色轻纱笼罩，极尽妩媚，能够瞬间勾起所有男性的欲望。

　　看得出来，这是一个很年轻的女子，只不过她脸上戴着轻纱，看不见真容，但从那细长的柳眉以及明亮的眼睛来看，应该是一个难得一见的美女。

　　这时候，其他各个方向，也有数道光芒升腾，光芒着伴随着一道身影，皆是向着孙江的方向飘掠而去。

　　而事实上，在孙江话音落下的时候，他们基本就已经靠拢过来了，只是这红衣少女的速度实在太快，反应也快，所以当她赶到之后，才见到其他人有所反应。

　　“这种身法，应该就是‘魅影’于蕊了吧？”

　　陈恒不需要问出口，已经知道答案了。

　　“我们也过去吧！”

　　欧阳少杰向二人使了个眼色，当先向孙江的方向飞了过去。

　　而天矶，则是有些担忧地看向陈恒。

　　席应是孙江那边的人，而孙江是肯定会替他出头的，所以陈恒这一现身，必然会有麻烦。

　　看到天矶的表情，陈恒自然知道他在想什么，也没有多说，只是微微一笑，道：“走吧！”

　　不管会发展到什么地步，既然来了，总不能躲着不见人吧？

　　更何况，孙江已经发现所有人都到了，也就是说他的感应力很强，要是不出去不是让人笑话么？

　　陈恒可不想弱了这个气势，所以也没多想，带着一脸淡笑，跟在欧阳少杰身后飘飞出去。

　　“吼吼！”

　　见到周围竟然出现了那么多道身影，那犀牛魔兽并没有丝毫惧意，反而更加暴戾了。

　　就在此时，它身后不远处，又亮起一道光芒，一道身影直蹿而起，很快就跃过了犀牛魔兽的头顶。

　　这人出现的位置，正是此前孙江隐藏的地方，很显然，他刚才是与孙江一起的，只不过没有露面而已。

　　这人一身洁白的公子装，显得飘飘若仙，明眸皓齿，脸上带着玩世不恭的微笑。

　　只是还打着粉，两颊涂得粉红，好似猴屁股一般。

　　她正是孙江的小跟班，号阴阳公子的宁小贝。

　　天矶说她是女儿身，但陈恒怎么看都看不出来，只感觉到一阵阵恶寒。

　　宁小贝回头看了那犀牛魔兽一眼，发出一阵阴阳怪气的笑声，“四肢发达，头脑简单，这样都没发现我！”

　　她的声音同样阴阳怪气的，随手一挥，一道灰色的光芒顿时笼罩在犀牛魔兽头顶，而后迅速蔓延，笼罩全身。

　　“吼！”

　　犀牛魔兽似乎没有任何感应，直立而起，前蹄狠狠向着宁小贝压去。

　　在气机牵引下，宁小贝上冲的身形微微一滞，竟是无法脱离了。

　　脸色不由得一变，顿时惊呼出声，“救命！”

　　她原本是想趁犀牛魔兽注意力全部放在高空的时候逃离险地，却没想到因为一时的得意忘形栽了跟头。

　　犀牛魔兽实力很强，而且被这些人已经完全激怒，根本就不会手下留情。

　　气机锁定下，宁小贝根本逃不出去，只能眼睁睁看着那前蹄离自己越来越近，吓得几乎魂飞魄散。

　　这铁蹄之下，恐怕她就得直接成为一淌肉酱了。

　　“动手，先解决它再说！”

　　这时候，孙江也来不及等所有人集合了，一挥手，当先向着犀牛魔兽冲去。

　　而其他人，微微愣了一下，脸上多少都带着一丝戏谑的神色，不过还是纷纷调转身形，同样冲向犀牛魔兽。


第649章 最后两人

　　众人虽然都纷纷冲向犀牛魔兽，不过显然已经来不及救宁小贝了，而且看神色，似乎也没想尽力去救，就连孙江也不甚在意。

　　身为十大高手之一，如果因为这样死在犀牛魔兽铁蹄之下，那也只能说是活该了。

　　“啊！”

　　宁小贝此时似乎已经在犀牛魔兽的气机锁定下无法动弹了，只是惊声尖叫，眼巴巴等着别人来救她。

　　“嗖”的一声，一道火红色的身影一闪而过，宁小贝也同时消失在原地。

　　砰！

　　她的身形刚刚消失，犀牛魔兽前蹄便狠狠砸了下去，砸在地面，再次传来一声闷响。

　　尘土飞扬，不过所有人都知道，宁小贝已经脱离危险了，而救她之人，正是以身法著称的于蕊。

　　“欠我一条命！”

　　此时她们二人已经到了孙江身旁不远处，于蕊有些嫌恶一般松开了宁小贝。

　　她们脱离了犀牛魔兽攻击范围，孙江等人自然也停了下来。

　　对于于蕊的反应，宁小贝似乎没有察觉到一般，反而重新粘了上去，张开双手向于蕊抱了过去，同时道：“于姐姐，那么较真干嘛呢，咱俩谁跟谁啊。”

　　于蕊身形一闪避了开去，冷冷地瞥了她一眼，“滚！”

　　顿时，宁小贝就像受了委屈的小媳妇一般，转而向孙江抱去，“孙哥哥，求安慰！”

　　“滚！”

　　孙江更直接，甚至连闪都不闪，但宁小贝反而不敢那么放肆，只能委屈地停了下来，低着头摆弄自己衣角。

　　只是，她那副打扮，做出这种姿势着实让人感到恶心，刚刚靠近的那些十大高手之人，都强忍着恶心之感转过头去。

　　没见过她的陈恒更是有些目瞪口呆，这种人也太奇葩了吧？

　　“你别看她恶心巴拉的，其实力一点儿都不弱，只是喜欢装傻充愣，扮猪吃虎而已。刚才就算于蕊不救她，她自己也能避开的。”

　　在陈恒观察宁小贝的时候，天矶也低声向陈恒介绍着。

　　陈恒微微点头，道：“看得出来！”

　　陈恒对于气息的感应很敏锐，一般只要不是刻意隐藏，他多少都能感应出对方的强弱。

　　十大高手，孙江与宁小贝是本来就在这里的，于蕊因为速度快先到，现场就已经有了三个人。

　　杜子汶、沈灵霜与寇怀山似乎早就碰到了，他们是一块儿出现的，比陈恒他们略快了一些。

　　在看到陈恒的时候，杜子汶与寇怀山都露出一丝笑意，远远地挥了挥手。

　　而沈灵霜只是默默地看着他，抿了抿嘴，却没什么表示。

　　虽然她看起来清冷，陈恒还是能看到她眼神的波动，分开了一段时间，再次相见，沈灵霜还是有些波动的。

　　另外，让陈恒有些诧异的是，席应也来了，他出现的位置与他们都不一样，不过起步慢了一些。

　　当其他人都看到陈恒的时候，他也同样看到了，目光中闪过一丝阴冷之色，瞬间加速向孙江的方向赶去。

　　败过一次，他似乎不想在速度上输给陈恒，只是这点小事，陈恒可不会跟他抢，先到慢到的又无所谓。

　　陈恒的出现，自然也引起了孙江几人的注意，他们都是饶有兴致地观察着。

　　不过时间转瞬即逝，他们的速度都很快，不一会儿就全部飞了过来，聚集在犀牛巨兽头顶上空。

　　虽然犀牛魔兽认为自己的尊严受到挑衅了，怒吼连连，众人却没有理会它，把它激得直跳脚却又无可奈何。

　　“好像少了一个人！”

　　陈恒大致扫视了一眼，低声开口道。

　　现场确实已经有十个人了，不过算上席应，应该要十一个才对。

　　稍微辨认了一下，陈恒当即想起，少的那个人应该是“毒蛇”黑灵子。

　　众人的视线基本都在陈恒身上，几位好友问候的笑意，席应的怒意，以及孙江几人的好奇。

　　一时间，十大高手之中反倒陈恒成了焦点。

　　不过面对这些，他却没有丝毫感觉，只是看向下面的犀牛魔兽微微皱眉。

　　众人的实力相差的都不会太多，与犀牛魔兽是等级上的差距，怕起联起手来也很能打得过它。

　　毕竟犀牛魔兽的防御实在太强了，他们集中攻击也不一定能够破防。

　　当初陈恒对付那个青面巨兽，也是因为古元坎先留了一道伤痕在青面巨兽身上，要不然他也拿那头巨兽毫无办法。

　　他们这里确实人多，犀牛魔兽也只能被动挨打，但陈恒可不认为他们加起来的攻击能够比得上古元坎。

　　残魂归残魂，境界还是与本尊一样的。

　　不过让陈恒注意的是，之前宁小贝打出的那道灰色能量似乎还没消散，依旧笼罩在犀牛魔兽身上，让它原本黑色的皮肤显得淡了一些，也不知道这些能量有什么作用。

　　“看来，你应该就是最近风头正盛的陈恒了吧？我记得传闻中的绰号是‘剑出真武’。”

　　在众人冷场的时候，首先打破平静的是孙江，毕竟这次碰面，是他发的讯号，也算是东道主了。

　　孙江饶有兴致地打量着陈恒，嘴角挂着一丝淡淡的微笑，看起来仿佛一点儿也不敌视陈恒。

　　其实大家都知道，天都门一直想要压下真武剑宗，夺取蛮都域第一势力的头衔，只不过真武剑宗底蕴太强，他们一直都是心有余而力不足罢了。

　　所以在众人看来，孙江应该会视陈恒为敌，不会给他好脸色看才对，这一点从这次聚会，没有邀请陈恒就知道了。

　　只是大家没有想来，陈恒竟然会不请自来，更没想到孙江连提都不提，反而更像是充满善意。

　　陈恒也同样愣了愣，不过看到他眼神深处闪过的一丝若有若无的冷意，当即就明白过来了。

　　这家伙，面慈心狠，果然不是容易对付的主啊。

　　当然，那丝冷意也只有陈恒才看出来了，众人此时还弄不清楚孙江心中的想法，暂时也就没有开口。

　　陈恒微微一笑，道：“幸会，对于诸位的大名，陈某也是如雷贯耳。”

　　“吼！！”

　　孙江还想开口，突然底下的犀牛魔兽再次发出一声怒吼，声音中似乎带着愤怒与痛嘶，不由得让众人微微一愣，低头看了过去。

　　犀牛魔兽仿佛受到了什么攻击，显得很是狂暴，对着不远处那些树木冲了过去，撞翻了一排一排的巨木，也让这狼藉的林子变得更加狼藉了。

　　它的身上，除了宁小贝打出的那些灰色能量之色，又蒙上了一层墨绿，看起来有些诡异。

　　这突然的暴躁，应该与那层墨绿色有关。

　　“黑灵子得手了！”

　　孙江稍微瞥了一眼，平淡的表情上露出了一丝喜色。

　　就在这时，一道黑色的身影，依旧是从孙江出现的位置飘掠而出，很快就向他们这个方向蹿来。

　　陈恒仔细看去，发现这道身影看起来虽然是黑色，但并非因为身上的衣服带来的视觉效果，而是因为他本身的皮肤极黑，几乎跟一块黑炭差不多了。

　　“毒蛇黑灵子！”

　　不用说，这个人肯定是十大高手最后一个，黑灵子。

　　黑灵子看起来似乎只有十三四岁的样子，身高不足五尺，也就一米五左右的样子，干干瘦瘦，就像一个营养不良的难民。

　　陈恒知道，这是因为他自身毒功带来的效果，别看他仿佛一阵风就能吹跑，实则却是比所有人都要危险的人物，即便孙江对他都要防备着。

　　黑灵子选的时机很好，出手正好是众人齐聚的时候，犀牛魔兽的注意力完全在他们身上。

　　而得手之后，又等犀牛魔兽因为毒效发挥而暴走远离之后才迅速远遁，自然就不会遭遇到宁小贝那种情况，很轻易就来到了高空众人之处。

　　“不错，你们的任务完成了，剩下的就交给我们了。”

　　孙江对黑灵子递过一个赞许的神色，显然对他的表现很是满意，而后回头扫视了众人一眼，特别是在陈恒身上多留了片刻，这才道：“大家一起动手吧，把它的脑袋切下来。”

　　说着，他也不理会其他人什么反应，当先向着那头犀牛魔兽飞掠过去。

　　十大高手除了陈恒之外，多少都对宁小贝与黑灵子的能力有所了解，听到孙江的话，也都顿时明白了要怎么做，纷纷随着孙江后面，向着那犀牛魔兽飞去。

　　天矶微微扯了陈恒一下，道：“宁小贝的能力是虚弱，黑灵子是下毒，现在这怪物防御力大减，集大家的能力应该能够将它斩杀。”

　　陈恒明白了，孙江三人之前埋伏于侧，就是想先削弱这头魔兽，而后再联合十大高手一起行动。

　　只是众人还没到位，他们就差点被犀牛魔兽给发现了，无奈之下，孙江只能以自己为饵，引开了魔兽。

　　此时，宁小贝与黑灵子的任务已经完成，剩下的就由他们来攻击了。

　　陈恒点头表示明白，也随着众人一起向那魔兽飞掠而去。

　　陈恒倒是没想到宁小贝与黑灵子二人竟然还有这种能力，既然犀牛魔兽的防御已经大大减低，合他们众人之力，确实有可能将这魔兽斩杀。

　　“十大高手，果然没有一个是易与之辈。”


第650章 十大实力

　　众人纷纷冲向犀牛魔兽的时候，后者似也有些感应，抬起头来，露出一双通红得吓人的眼睛。

　　承受着双重削弱的犀牛魔兽，此时满是暴躁的情绪，但撞击那些巨木根本无法让它发泄出心中的愤怒，唯有杀光眼前这些人类，它的心才能平静一些。

　　本来犀牛魔兽拿这些飞来飞去的小虫子是没有任何办法的，但眼见他们主动送上门来，立马就调转身形，面上满是暴戾之色。

　　“嗖！”

　　一道火红色的身影后发先至，于蕊那魅影的称号绝不是盖的，曼妙的身形一掠而过，一下子就赶在了所有人前头，对上犀牛魔兽愤怒的目光，却没有丝毫惊乱。

　　“吼！”

　　犀牛魔兽的反应是极快的，在于蕊冲过来的时候，立刻高高跃起，低下头露出头顶尖角，向着于蕊狠狠撞了过去。

　　它力道十足，虽然体型笨重，但这一跳，带着全身力量，即便没有独角，被这一撞恐怕也得直接变成肉泥。

　　更何况，它头顶的那个尖角也不是摆设的，哪怕还没有碰上，也能感应出其中的坚硬程度，怕是精钢也得被一穿而过。

　　面对这强势一撞，于蕊没有丝毫慌乱，身形扭动，在对方气机锁定下，却轻轻松松摆脱出去，顺着犀牛魔兽脖颈飞速绕了一圈，而后扬长离去。

　　其动作如行云流水，一气呵成，没有丝毫迟滞，宛如翩翩起舞的蝴蝶一般。

　　犀牛魔兽力道用尽，却没有撞到任何实物，似乎有些难受，身体在半空微微一滞。

　　陈恒仔细看去，发现刚才于蕊并非简单地绕着犀牛魔兽转了一圈那么简单，她手中不知道什么时候多了一条细若头发的金丝，若非陈恒凝神注目，以灵识察探，还真不容易发现。

　　在于蕊绕着犀牛魔兽飞行的时候，那金丝也同时绕了一圈，而后她轻轻一扯之下，直接绑在了犀牛魔兽的脖颈之处。

　　看到这一幕，陈恒当即明白过来，以于蕊这样的身形与速度，再加上金丝的细小，再坚硬的东西也是很容易切开的。

　　可惜的是，犀牛魔兽防御力着实超乎想象，即便在双重削弱之下，于蕊的金丝依旧没有造成很大的损伤，只是微微切开了它的表皮，很是细微。

　　在金丝破开表皮之后，就直接被卡在那里了，任于蕊如何拉扯，却是纹丝不动。

　　对于犀牛魔兽来说，这样的伤痕几乎没有丝毫感觉，最多就是一些麻痒而已。

　　“子汶，怀山，到你们了！”

　　随着孙江的一声低喝，杜子汶与寇怀山二人对视一眼，彼此点头，而后越众而出，以更快的速度向着犀牛魔兽冲了出去。

　　陈恒相信，十大高手之间肯定没有一起合作过，最多就是关系好的走得比较近而已。

　　但从他们的样子来看，对彼此的能力都很是熟悉，什么时候该由谁出手，达到最好的效果，都一清二楚。

　　看似孙江在安排，其实就算他不说，他们自己也知道该怎么做。

　　这一点，陈恒倒是没有想到，不过也很容易就想清楚了。

　　他们之间，虽然并排为十大高手，其实更是竞争对手，对各自的能力自然一清二楚。

　　在陈恒思忖地时候，杜子汶与寇怀山已经冲了出去，不过并没有靠近犀牛魔兽，只是在距离一段时间之后当即停了下来。

　　此时犀牛魔兽还身处于半空之处，由于它体型笨重，在半空是无法做出任何动作的，想要变招也只能等落地之后，所以现在几乎是活靶子，任人宰割。

　　杜子汶首先低喝一声，身上光芒大放，手中的腾云瞬间脱手飞去，迎风暴涨，化成了与犀牛魔兽的头颅一般大，狠狠地砸了过去。

　　“嘿！”

　　寇怀山也不甘落后，抡起手中巨剑，全身肌肉高高鼓起，抡了一圈之后，从另一个方向同样砸向犀牛魔兽的头颅。

　　“这是……”

　　陈恒眼神一凝，露出一副若有所思的神情。

　　如果外人在此，肯定猜不出杜子汶与寇怀山为何要这么做。

　　不过陈恒对他们俩个的能力都有所了解，寇怀山最擅长的就是力量，他手中巨剑没有开锋，如果硬砸的话，力量分散，恐怕造成的效果还不如于蕊。

　　而杜子汶的腾云，从某个方面来说，与寇怀山的相差不多，同样是注重力量的，而且更为分散。

　　想要对这犀牛魔兽造成伤害，那就只有一个办法……

　　腾云与巨剑一左一右，迅速向着犀牛魔兽的头颅砸去，犀牛魔兽虽然已经发现了，但却没有任何反应。

　　不仅仅是因为它身在半空无法避开，正向于蕊刚才一样，哪怕全力出手，对它也没有太大的威胁，而这俩件法宝看起来威势不凡，对它就更没有伤害了。

　　就算能够避开，犀牛魔兽此时也根本不会在意，甚至连看都不看一眼，反而对着众人大声咆哮。

　　“吼……”

　　然而，它的吼声还没完全发出来，顿时便哑住了。

　　“砰！！”

　　强大的震响传来，两件法宝几乎不分先后砸在了犀牛魔兽脑袋上，令得犀牛魔兽脑袋高高扬了起来，眼睛直冒星星，身体也是晃晃悠悠的。

　　这一下，直接将它打得有些发晕了。

　　或许犀牛魔兽自己不明白，这看似孱弱的人类为何拥有这般力量，但十大高手却是心如明镜。

　　腾云与巨剑，单独一个拿出来，对犀牛魔兽都还无法构成伤害，但他们力量压制到同样的程度，在撞击到犀牛魔兽脑袋上时，发出来的震动频率也是一样的。

　　再加上一左一右，撞击之后，震荡力瞬间传开，两道同样的震动频率在犀牛魔兽体内碰撞。

　　因为力道一样，碰撞之后彼此会形成更大的助力反弹开，就像一件高速飞行的东西，在飞行过程中又被拨动了一下，速度就会变得更快。

　　所以，两股震力再反弹回来，又是在犀牛魔兽体内，便有了眼前这个效果。

　　而且还不止于此，两股震力震荡，带动着犀牛魔兽体内血液回冲，“嗤”的一声，之前于蕊留下的那道血痕瞬间因为充血而胀大，鲜血狂喷而出，也让伤口被撑大了许多。

　　一道有些恐怖的血痕，就此出现在犀牛魔兽脖颈之处。

　　虽然陈恒已经有所猜测，但看到这一幕，还是忍不住呆了一下。

　　“这样也行？”

　　心中微微有些震动，陈恒以前从来没有想过，力量竟然还能这样子用。

　　正像以前穆老对他说过的那样，招式是死的，人是活的，很多东西都要活学活用。

　　陈恒一直都把这句话记在心里，每次与敌人作战，都会按不同环境，不同时局使用不同的招术，从不同角度攻击。

　　但他却从来没有想过，不同招术叠加，也是会产生不同效果的。

　　刚才那一幕其实原理很简单，如果用一个气球来比喻的话，他们的力量，还不足以让这个气球充满气，达到饱和之后爆炸，而他们手中更没有足以戳破这个气球的针。

　　所以他们选择的方式是，在充气之前先在这个气球上面划一圈。当然，这一圈还不足以把气球划破，只是在那圈的范围内让它变薄了许多，而后再进行充气。

　　在那种情况下，随着气球胀大，薄弱的那一面就会因为胀大变得越来越薄，饱和度就会随之下降，所以还没达到完整气球时的饱和状态，它就先行爆炸了。

　　这个情况看似简单，但很多人都会把它忽略了，就算知道，也很难在战斗的时候将它用出来。

　　今天这几个人算是给陈恒上了一课，也让他对十大高手多了一些了解。

　　能在千万人中脱颖而出的，比起普通人肯定是不同的。

　　犀牛魔兽最大的错误，就是它不会飞行，却跳起来跟他们打，这完全是以己之短，攻敌之长，自己作死了。

　　本来于蕊对它的伤害确实不大，而现在，因为这两次重击，让它头脑有些发晕，那就更做不出任何反应了。

　　“天矶，欧阳，席应，灵霜！”

　　不需要孙江开口，后面几人都已经踏步而出，向着犀牛魔兽冲过去了。

　　在此之前，天矶低声向陈恒说了一句，“随机应变”，让陈恒微微有些错愕。

　　不过稍微一想，陈恒就已经明白过来了。

　　十大高手中，除了孙江之外，其他人要么已经出过手，要么已经安排好，只剩下陈恒被有意无意的忽视掉了。

　　微微扭头看向孙江，正好见到他的目光转移过来，嘴角带着些许轻蔑与挑衅。

　　陈恒知道，他这是在给自己下马威呢，想借用十大高手的能力，让他明白，哪怕境界相差不多，展现出来的实力也是不同的。

　　今天，他是想在陈恒面前解决掉这头犀牛魔兽，仅靠原先的十大高手，不需要陈恒插手，让他知难而退。

　　看到这一幕，陈恒只是微微一笑，反而减缓了前冲的势头。

　　既然他们想表现，那就随他们去好了，就算犀牛魔兽被解决了，那又如何？

　　就算陈恒没有机会出手，那又能证明什么？


第651章 孙江实力

　　让陈恒有些好奇的是，天矶等人又要怎么出招呢？

　　要知道，犀牛魔兽虽然已经受伤，但也只是伤到表皮而已，根本没有伤筋动骨，这点程度，只要让它缓和一下，很快就能治愈了。

　　从他们的样子来看，显然是不想留给犀牛魔兽任何喘息的机会。

　　陈恒自信自己的天赋与悟性都是有的，不过他修行时日毕竟还短，哪怕进步很快，底蕴也比不得这些从小就在大家族、大宗门长大的人。

　　所以，哪怕他的实力能跟得上，这些人还是有很多值得他学习的地方。

　　对于孙江的挑衅，陈恒并没有放在心上，双方的冲突，早在来之前他就已经有所预料了。

　　天矶与欧阳少杰，席应与沈灵霜，分两边向犀牛魔兽攻去，他们同样没有靠近，只是拉近一段距离之后，攻击就已经发动了。

　　而且，陈恒还发现，这些人并不是在上前之后才开始蓄力，蓄力的过程早就在刚才飞过来的途中就已经进行了。

　　此刻，孙江也已经进行得差不多了，一旦天矶等人完成攻击，他的攻击也会在第一时间释放出去。

　　这就是经验，是陈恒暂时无法比拟的经验，他们能成为十大高手，绝非侥幸。

　　“喝！”

　　这时候，天矶四人几乎在同一时刻出手了。

　　天矶使用的依旧是他那把拂尘，光芒绽放间，拂尘上的千万银丝瞬间爆涨，化成了一根根银针，向着犀牛魔兽伤口攒射而去。

　　见识过陈恒的战斗，让天矶明白，攻击力不足，就要以点破面，所以看似千万银丝，覆盖的面积很广，但他却控制着压缩在犀牛魔兽伤口范围内。

　　欧阳少杰依旧是断浪剑，一道能将海浪都劈成两半的剑气呼啸而出，同样是向着伤口位置掠去。

　　他与天矶二人攻击犀牛魔兽左边，而另一边，刀君席应虽然曾经败给陈恒，但实力还是不弱的。

　　特别是他的刀皇诀，霸道绝伦，气势比欧阳少杰的断浪剑还要更加威猛，一刀砍出，仿佛那犀牛魔兽将会在这刀下直接被劈开。

　　沈灵霜依旧是那么不温不火，不过却是最炫丽的一个，仙剑彩鸾爆发出夺目的天蓝色，云霞剑法如虹霞般一掠而过。

　　不得不说，席应一直纠缠着沈灵霜确实有他的原因，二人一个天生刀魄，一个先天剑体，虽然没有刻意配合，但刀气与剑气呼啸而过，竟是自动形成叠加效果，威能瞬间爆涨数倍。

　　命格契合这种事别说万中无一，就算千万人也不一定有，而且就算有也不一定能碰到，碰到了也不一定能察觉。

　　这种机率，一般人碰到是绝不会放过的，结成道侣那是必然的结果。

　　看到这一幕，席应眼中迸出了强烈的光芒，似乎在极力克制着自己的情绪，要不是犀牛魔兽还未解决，恐怕他又要纠缠上去了吧。

　　可惜，别说席应的性子本来就与沈灵霜不对头，依照沈灵霜这清冷的个性，就算二人功法叠加得再厉害，也不可能让她动容。

　　“噗噗噗噗……”

　　犀牛魔兽此时还处于眩晕状态，根本连一丝反应都没有。

　　双方攻击落在上面，直接传来一连串的闷响。

　　所有攻击接连击在它脖颈的伤口位置，轻易就突破进去，鲜血四下飞溅，在金色朝阳映照下，闪烁着各种各样的霞光。

　　不过，犀牛魔兽也真是皮糙肉厚了，即便表皮被破开，天矶等人攻势也很强，但这些攻击落在上面，依旧无法完全突进，只是将伤口不断扩大，令得它脖颈处血肉模糊，鲜血飞溅。

　　“吼吼！！”

　　这一次，虽然依旧没能让它伤筋动骨，不过造成的效果也还算不错了，血肉翻卷，皮开肉绽，让它痛得整个身体都在抽搐。

　　对于这一幕，他们似乎都早有所料，完成攻击之后，众人便自觉退了下来。

　　而此时，犀牛魔兽的身体离地面也已经很近了，只要让它接触到地面，重新爆发起来，不消一会儿时间，这点儿伤势恐怕很快就会愈合。

　　但妨能量强度达到一定程度，都有自动治愈的能力，只要将能量布及伤口处，就能够激活细胞，加速新陈代谢。

　　不过，他们肯定不可能让犀牛魔兽回气，在天矶等人完成攻击的时候，孙江也完成了自己的蓄力过程，大步踏出，身形急速掠了过去。

　　“孙哥哥，加油！”

　　看到孙江出手，不远处的宁小贝显得很是兴奋，涨红着脸不断向他挥手。

　　她的奇葩众人都已经知道，自然不会理会她，只是将目光放在孙江身上。

　　这时候，陈恒大致也清楚了，这个孙江虽然有些目中无人，不过修为却是早得到了其他人的认可，虽然没有公布，但已经是十大高手中的领头人物。

　　难怪对于他的安排，众人都没有反对，就连寇怀山都保持沉默。

　　陈恒饶有兴致地看着孙江，他倒是想看看这个孙江到底能强到什么程度。

　　此时犀牛魔兽也就是被破开表层的防御而已，但这已经是集合了九人之力，而孙江难道是想凭借一己之力将犀牛魔兽解决了么？

　　要知道，他一开始可是说把犀牛魔兽的头给砍下来。

　　相比于破开表层防御，显然是砍头要难得多了，骨头的防御，绝对是表皮防御的数倍，乃至数十倍。

　　“这是……”

　　在陈恒思忖的时候，只见孙江身上腾起一阵淡淡的金光，迅速向着犀牛魔兽的头部笼罩过去。

　　那层金光很淡，淡到几乎肉眼看不见，不过陈恒为了更仔细感受孙江的攻击，早已经将灵魂之力释放出去，所以在第一时间就发现了。

　　“魂域！”

　　金光中带着灵魂之力的波动，不过在陈恒的感应中，这灵魂波动显然要比他弱了一些，所以在他刻意收敛下，孙江并没有发现陈恒的灵魂之力。

　　“这家伙，果然已经达到元神境了。”

　　陈恒心头一动，对孙江不免又高看了一分。

　　别看陈恒自己也能够释放灵魂之力，而且强度还要超过孙江，但这不过是心血石的功劳。

　　不是自己的能力，用起来绝对没有那么得心应手，真正比拼起来，谁胜谁负犹未可知。

　　而且，魂域的使用，只有在元神境的时候才能运展自如，陈恒如今还未能将魂域的能力完全释放出来呢。

　　真正的魂域，哪怕达到元神境也不一定能够领悟，这孙江看起来步入元神境的时候不会太长，但却已经领悟了魂域，确实是一个难得的天才人物。

　　当然，在场中只有陈恒看出了端倪，其他人只是察觉到孙江的气势瞬间变得庞大厚重起来，脸色都不禁微微有些凝重。

　　十大高手之中，竞争向来不断，没有谁会真的自认输给别人，谁又不想抢到第一的名头？只是他们都知道孙江已经走在他们前头，短时间内很难超越，但这不代表他们就服输了。

　　不过如今看来，这个差距还是比较大的，当然，仅限于境界差距而已。

　　正如陈恒这般，在他还是凝罡境的时候就已经能够金丹境比拼了，只有没有战斗过，谁也不会认为自己是必输的结果。

　　话归正题，孙江释放出来的魂域范围不算很大，只是笼罩在犀牛魔兽头部，不过对他来说，已经足够了。

　　陈恒只能感觉到犀牛魔兽的挣扎力度在慢慢降低，而且生命气息似乎也变弱了许多，大致能够推测出孙江这个魂域应该有削弱效果，具体的就不清楚了。

　　“天剑——剑神式！”

　　随着孙江的一声大喝，他手中长剑瞬间升腾起炽烈的白光，刺目异常。

　　众人凝神看去，发现孙江此时似乎与他手中剑融为一体了，在那把剑的带动下，迅速向着犀牛魔兽掠去。

　　“人剑合一，他竟然领悟了人剑合一？”

　　陈恒目光同样一凝，不过很快就否认了这个念头。

　　“只是形似而已，不过这家伙也算了不起了，如果不是古祖传承，我都还远未能接触到这个门槛。”

　　人剑合一，虽然古元坎之前给他留下了一道意念，不过陈恒也只是感受过那种感觉而已，想要做到人剑合一，还必须不断感悟才行，真要进入那个境界，此时还言之过早。

　　但至少大门已经打开，陈恒要进入那个境界只是时间问题而已。

　　原本在他看来，这个境界对他现在来说还比较早，只是提前接触而已，没想到这孙江却已经摸索到了边缘，虽然只能施展一部分，却也是走在陈恒前面了。

　　发现这一点，陈恒心中却反而兴奋起来了，如果能与这孙江交手，或许对他的修为会很有帮助。

　　当然，在实力与境界双重压制下，陈恒想要战胜孙江，概率极低。

　　就在这时，孙江在手中剑的带动下，已经掠至犀牛魔兽身侧，剑上白光大放，直接从伤口处刺了进去。

　　从他的样子来看，似乎是要连人带剑一起贯穿，砍下犀牛魔兽的头颅。

　　“吼！”

　　长剑刺入，犀牛魔兽顿时发出一声凄厉吼叫，那痛苦的表情，绝不是之前可以相比的。

　　“嗤！”

　　长剑轻易破入犀牛魔兽血肉，孙江此时也是用出了全力，脸上满是坚定神色。

　　这一剑，他必须要成功。

　　他想借用这个机会，确立自己在十大高手中的地位。


第652章 魔兽反击

　　孙江的实力确实不是盖的，虽然犀牛魔兽已经经过前面那些人的削弱、破防，但依旧很是强横。

　　但孙江施展的这招天剑，气势确实比得上前面所有人，而且其攻势也强上许多，只是一个照面就直接突破犀牛魔兽的血肉，直直地扎了进去。

　　想要砍头，最主要的还在头骨之中，如果孙江真的能够做到，那他确实能在十大高手中竖立威望，没有人能跟他相比。

　　毕竟，除了他之外其他人都已经出过手，宁小贝与黑灵子暂且不说，其他人基本都只能做到简单破防而已，想要砍下犀牛魔兽的头骨，还是差了许多。

　　“这种力道，还不够！”

　　看了一会儿，陈恒却是给出了这样一个评价。

　　感受过真正的人剑合一，与真正的超级强者碰撞过，陈恒现在也算是一个眼高手低的人。

　　虽然境界没有孙江高，但他的眼力却是在场无人能比的。

　　孙江的攻势确实很强，单以攻击力来说，在场确实以他最强，就算陈恒也无法与之相比，但或许是太想表现，孙江在提升气势的过程中浪费了太多力气，一旦受阻就会后继无力。

　　而以他的攻势，还不足以破开犀牛魔兽骨头防御，被卡住是铁定的事情。

　　后继无力，也就代表了一旦被卡住，他就不可能再加力持续攻击了，只能败退下来。

　　陈恒的目光是很毒辣的，几乎在他暗暗分析完之后，“嗤”的一声，孙江的长剑果然在进入一半之后被卡住了。

　　不过他也算厉害了，整把长剑几乎全部没入犀牛魔兽体内，以纵深来看，应该已经突进了一部分骨头，可惜没能一鼓作气，长剑被骨头夹在那里，别说继续突破，能否拔出来都是个问题。

　　原本看起来极为威猛，好像犀牛魔兽的防御对他完全不起作用般，旁观众人脑中已经浮现出犀牛魔兽头颅被削断的一幕，但看到眼前这种情况，不禁都浮现出一丝错愕的神情。

　　“孙哥哥，好样的……”

　　宁小贝刚刚发出一声欢呼，而后瞬间就被噎住了。

　　至于孙江，他的表情更加复杂，就像吃了大便一样，憋得满脸通红。

　　无论手中如何摧力，那把长剑却是纹丝不动。

　　以他孤傲的个性，面对这种尴尬场面，怕是恨不得直接找个地缝钻进去。

　　支持他的人感同深受，尴尬不已，其他人则是忍俊不禁，就差没爆笑出声了。

　　虽然孙江没有看到，不过即便用脚趾头想也知道他们心里的想法，心中顿时爆怒，大喝一声，也不知道他使用了什么招术，竟然强行提气，身上气势爆涨。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一阵骨头碎裂的清脆声响起，孙江手中长剑仿佛钻子一般高速旋转起来，连同他的人一起，如同一道龙卷风不断突进。

　　然而，这时候犀牛魔兽已经落地，即便受到如此重击，脖颈几乎断了一半，但却依旧没有断气。

　　怒吼声中，犀牛魔兽四肢狠狠发力，迎着孙江的长剑，低头猛然冲了出去。

　　在它冲出去的同时，身上腾起阵阵黑光，光芒涌动，身上伤口竟已经开始愈合。

　　经过连翻打击，此时犀牛魔兽是完全愤怒了，黑光层层涌出，裹夹着孙江，阻挡他旋转的速度。

　　在黑光出现时，孙江的速度便缓缓降低下来，无论他如何催力，却是无法再对犀牛魔兽造成有效的杀伤了。

　　因为刚才无法一鼓作气，这时孙江再想对犀牛魔兽如何，其实根本就力不从心。

　　如今他最好的选择便是先行退下，再另寻它法。

　　只是孙江实在太要强了，在这么多人面强摆了一个乌龙，怎么样也无法舍下脸面退开。

　　事实上，如果刚才他能够将气息凝炼一些，没准此时犀牛魔兽已经授首，可惜的是，事上从来没有后悔药，让犀牛魔兽回气，他就已经没有机会了。

　　犀牛魔兽凭借魔力限制住孙江的动作，而后狠狠地向着前方巨树撞了过去，强烈的震荡让孙江忍不住喷出一口鲜血，整个身体瞬间脱离，狠狠跌飞出去。

　　“孙哥哥！”

　　宁小贝脸色一变，身体立刻冲了出去，不过还不等她靠近，那犀牛魔兽又追了上去，又在孙江身上狠狠撞了一下。

　　“噗——”

　　孙江再次喷出一口鲜血，身体直接被撞飞好一段距离，沿途撞断了几棵巨木。

　　看到这一幕，一开始抱着好笑的众人也禁不住脸色一变。

　　不管怎么说，孙江毕竟也是十大高手之一，他们可不能任由犀牛魔兽如此猖狂下去。

　　而且连续被狠撞了两下，孙江怕是已经身受重伤了，若是再来一下的话，小命都得丢在这里了。

　　眼见犀牛魔兽再次向孙江冲去，众人都没有再坐壁上观，纷纷将自己的招术拿了出去。

　　一时间，各种能量光芒冲天而起，一道道攻击向着犀牛魔兽砸去。

　　虽然仓促间他们也使不出多强大的攻击，对犀牛魔兽无法造成太大杀伤，不过合众人之力，还是将犀牛魔兽给拦截了下来。

　　有了这个缓冲时间，孙江总算是稳住势头，勉强从地上爬了起来。

　　连续两次被撞飞，对孙江打击还是很大的，此时他衣服破损得很厉害，身上也满是血污与泥渍，体内多有创伤。

　　但比起形象，孙江内心的打击更大。

　　原本还想着在十大高手中立下威望，所以他将攻击释放得更炫丽一些，以此引人注意。

　　可惜正因如此，攻击不够凝炼，却险些断送了自己的性命。

　　此时孙江脸色沉得几乎要滴出水来，面上阴晴不定，眼中急欲喷火。

　　“让开！”

　　一声怒喝在孙江口中吼出，只见他身上阵阵光芒涌动，身上伤口以极快的速度愈合着，原本已经虚弱下去的气势，在这时候又突然回升。

　　察觉到这一点，众人不由得都有些错愕，见孙江有些恼羞成怒了，便都识趣的停下手来，没有去触那个眉头。

　　也不知道孙江是施展了什么秘法，不过一会儿功夫，他的气息又重新攀升到顶点，除了形象依旧狼狈之外，倒看不出受过伤的样子。

　　不过在一旁观战的陈恒却能清楚感觉到，孙江气息明显粗重了许多，恐怕施展这个能力，对他身体的负荷也是挺大的。

　　“唉，不作死就不会死，这家伙也太好面子了！”

　　陈恒无奈地摇了摇头，如果孙江能够稳重一些，凭他的实力，就算无法将犀牛魔兽一击必杀，对付起来依旧游刃有余。

　　可惜急功近利，反倒弄巧成拙了。

　　本来陈恒对这孙江还是挺高估的，发生这一幕之后，顿时对他的印象大打折扣。

　　“吼！”

　　其他人都漂飞在高空，犀牛魔兽拿他们没有办法，不过既然罢手，那它与孙江之间也就没有了阻隔，怒吼一声，再次迈开四肢冲了上去。

　　在能量覆盖下，犀牛魔兽脖颈位置的伤口逐渐愈合，此时已经重新接合上去了。

　　只不过，刚才毕竟受了那么重的外伤，一时半会儿是不可能治好的，表面的血肉是重新接上了，不过基本没什么防御。

　　孙江深吸口气，面上的负面表情逐渐被压了下去，不管怎么说，他毕竟也是年轻一代的翘楚，在知名人物之中，就算说是年轻一代的最强者也无不可。

　　所以他的承受能力还是很强的，稍微平复了一下，气势瞬间又沉凝下来。

　　眼见犀牛魔兽再次冲来，这次孙江反倒目光平静，手中长剑一挥，发出一声铮鸣。

　　“吼！”

　　犀牛魔兽可不管那么多，直接一头就撞了上去。

　　只是，在它想来，本来应该是又一次轻松撞飞对手，发泄心中怒气，但这一撞却根本没有撞见任何实物，用错力的感觉不禁让它气息微微一滞。

　　不过心中疑惑之下，犀牛魔兽下意识就停了下来。

　　在陈恒等人眼中，刚才犀牛魔兽冲过去的时候，孙江身体一晃，展开身法，如梦幻般闪躲过去。

　　虽然比不上魅影于蕊，不过他的身法也是很高级的，在与犀牛魔兽交错而过的同时，他手中长剑轻轻一划，剑光闪烁，轻易就将犀牛魔兽刚刚愈合的伤口重新切了开来。

　　鲜血飞溅，在犀牛魔兽停下来的时候，才感觉到脖颈处再次传来巨痛，不由得痛嘶出声，回过身来，正好见到孙江与它交换了位置，同样回过身平静地看着它。

　　“吼吼！”

　　不知道为什么，一直都暴躁狂怒的犀牛魔兽，再对上孙江的目光之后，似乎变得不安起来，低声咆哮几句，竟然没有再反冲而回。

　　“你也嚣张得够久了，看你是否还能再接我一招。”

　　孙江微微冷哼一声，长剑挥动，再次腾起阵阵光芒，如同之前一样的招式再次出现了。

　　“天剑——剑神式！”

　　这一次与之前唯一不同的是，孙江还未冲出去，人就已经带动着长剑先行旋转起来，逐渐形成一团飓风，而后猛然冲了出去。

　　这一剑，威势比之前还要更强一些，再加上孙江此时心态已经摆正，谁都看得出，如果这一剑打实了，犀牛魔兽将再没有任何机会。

　　而此时的犀牛魔兽，似乎受到孙江气势所摄，竟然有些发愣。

　　不过很快，在感觉到危机的时候，犀牛魔兽瞬间回过神来，怒声长啸，似乎因为自己刚才被人类吓倒而怒火大升。

　　阵阵黑光从犀牛魔兽身上升腾而起，虽然孙江气势有所增强，但此时它也不是身在半空，无法反应。

　　黑光涌动之际，它脖颈的伤口又再次开始愈合起来，只是速度比一开始要慢了许多。

　　此时，孙江带动着长剑已经到了近前，犀牛魔兽没有反冲，也没有退缩，只是缩间把头一低，将自己的独角挡在了前头。

　　“嗤！”

　　剑光如龙，正好扎在了犀牛魔兽独角上，迸出了强烈的火花。

　　似乎是察觉出独角的坚硬，短时间内无法穿透，孙江并没有硬攻，身形一转，所形成的飓风瞬间调转方向，绕了半圈之后准备再次袭向伤口处。

　　然而，也就在他刚刚调转方向的时候，犀牛魔兽的独角上突然出现几道电花，一道如同霹雳般的火舌瞬间迸射出来，正好打在了孙江身上。

　　火舌迸射，孙江整个身体一震，高速旋转的身形瞬间僵住，身体直直地摔落下去。


第653章 火舌雷电

　　犀牛魔兽突然爆发，完全出乎众人意料之外。

　　本来他们还以为，在孙江这一剑下，饱受摧残的犀牛魔兽应该已经避不开了才是，没想到它的独角竟然还能另外发出攻击。

　　被独角射出来的能量击中之后，孙江仿佛遭到雷击一般，直接摔倒在地，身体不住抽搐着。

　　他摔落的位置，正好是犀牛魔兽脚下，此时犀牛魔兽只要微微抬脚，就能直接把他踩死。

　　“孙哥哥！”

　　宁小贝心中一急，直接便冲了出去。看她样子，倒是真正关心孙江。

　　然而，那犀牛魔兽此时却反而没有理会孙江，直接抬起头来，独角正好对着冲过来的宁小贝，再次迸射出一道火舌。

　　“哎呀呀，你怎么不按常理出牌啊！”

　　宁小贝怪叫一声，身形奇异一扭，顿时避了开来，而后以极快的速度重新退了回去。

　　“嗤嗤！”

　　那道火舌并没有因为她的避让而消散，反而绕了半圈之后，又持续跟了上去。

　　“于姐姐，救命！”

　　还没来得急松口气，宁小贝瞬间又吓得花容失色，连忙就算着于蕊的方向蹿去。

　　于蕊脸上却是闪过一丝嫌恶，身形一闪，以极快的速度远离。

　　在于蕊避开宁小贝的时候，犀牛魔兽头顶独角，又接连迸射出好几道火舌，向着四面八方攒射而去。

　　除了躺倒在地的孙江之外，漂浮在半空的众人都被照顾到了，每道火舌各自找上一个目标直蹿而去。

　　“这是什么能力？”

　　陈恒眉头微微一皱，瞥了地面依旧痉挛着的孙江，知道绝对不能让这道火舌打中。

　　可如果像宁小贝那样闪避的话，又无法避开，那就只能选择防御或者攻击了。

　　其他人也都想得到这个问题，或出手攻击，或选择防御。

　　陈恒有心想试探一下这道火舌到底是如何的，灵魂之力笼罩，同时挥出一道剑气与其抗衡。

　　然而，剑气飞蹿，竟然没能拦住那道火舌，那火舌好像长了眼睛似的，如同游鱼般直接避了开去，也让陈恒不由得微微有些错愕。

　　灵魂之力的感应中，陈恒发现那火舌外面包裹的是凝炼之后的魔气，但里面蕴含的却是很强大的雷元素，单这一道攻击，强度竟然已经比得上他全力一击的。

　　另外，陈恒也找到了这道火舌为何会追着目标不放的原因了，里面那道雷元素中，还含有一丝灵魂印记，虽然很是轻微，但却足够让它感应到目标位置了。

　　察觉到这一点，陈恒不禁微微有些色变，早知道这犀牛魔兽很强横，却没想到竟然强到这种地步，难怪孙江猝不及防之下连反抗的余力都没有。

　　只不知道这犀牛魔兽那么低的智力，怎么能释放出带灵魂印记的攻击。

　　火舌的速度极快，避开陈恒的剑气之后，很快就蹿到了他身旁。

　　如果是其它攻击，陈恒应对起来或许有些麻烦，不过既然是魔气形成的，那就简单多了，龟甲盾牌出现在身前，以手心佛印激发，盾牌上金光大放，瞬间拦住了那道火舌。

　　在佛气注入之下，那火舌外面的魔气迅速消融下来，很快就露出了里面一道雷电。

　　“噗嗤”一声，雷电绽放，在龟甲山崩上并没有引起丝毫效果。

　　不过在陈恒的感应下，还是能够清楚地察觉到这道雷电的威力，如果不是龟甲山崩在手，单是雷电也足够让他麻痹好一阵子了。

　　在陈恒瓦解掉这道火舌的时候，其他人也是各施手段，把这道火舌给消解掉。

　　当然，过程中不免有些麻烦，不过他们毕竟都是年轻一代的佼佼者，倒是没有出现受伤的。

　　“吼！！”

　　正当他们刚刚解决掉眼前这些火舌的时候，犀牛魔兽又再次发出一声怒吼，接连有火舌不断从它的独角处蹿了出来。

　　那些火舌如同不要钱的一般，不断飞蹿而出，很快就在半空形成了密密麻麻的数量。

　　看到这一幕，十大高手尽皆色变。

　　一道火舌他们抵挡起来游刃有余，但如果数道一起来就麻烦大了，而且一旦被击中，肯定会像孙江那样直接从半空坠落下去。

　　看来这犀牛魔兽，并没有他们想象中那么好对付啊。

　　无数火舌在蹿出犀牛魔兽独角之后，便均匀地向着各人飞蹿而去，而且行动起来飘忽不定，令人无法捉摸。

　　陈恒依旧如同此前那般抵挡着火舌，倒是轻松自如，抽空也观察着其他人的反应。

　　除了他之外，显得最轻松的就要属欧阳少杰了，他几乎连身形都不移动一下，只是不断从剑中挥出一道道剑光，一旦有火舌向他这边飘来，直接一道剑光过去就拦截住了。

　　陈恒知道，欧阳少杰也是领悟了灵魂之力的，在那剑光中掺杂入自己的灵魂之力，就能够消融掉火舌的追踪，再以断浪剑的方式将那些魔气一劈两半。

　　那道火舌被劈开之后，顺着他两旁滑过，并没有给欧阳少杰造成任何麻烦。

　　甚至于，欧阳少杰还有空帮身旁的天矶抵挡一部分攻击。

　　魅影于蕊凭借自己高超的身法，在那些火舌之中快速穿梭着，火舌速度虽快，却快不过她，没有一道能够追得上她，而后在于蕊不断的攻击下，也逐渐消融瓦解。

　　黑灵子不知道使用的什么能力，在身体外面布下一层灰蒙蒙的雾气，那些火舌一旦进入雾气中，能量就会迅速萎缩下来，很快也就消于无形了。

　　席应跟沈灵霜倒是挡得有些艰难，他们没有领悟灵魂之力，也没有高超的身法，只能凭借强大的实力与那些火舌硬拼，同时在身体外面布下一层罡气护罩，抵挡里面的雷电之力。

　　不过他们每消除掉一道火舌，能量就会消耗不少，如果犀牛魔兽持续释放的话，恐怕撑不了太长时间。

　　杜子汶直接祭放腾云，从云顶天宫出来之后，他也算是小有收获，在扔了几块灵石之后，腾云的能量爆涨，直接释放出一个防护罩。

　　不过每次火舌蹿过来，护罩都会惊起一阵阵涟漪，显示出其消耗不小，杜子汶脸上也露出一阵阵肉疼的表情。

　　而且这护罩看起来虽强，却也只能勉强挡住三道火舌同时攻击，如果杜子汶再保护他人的话，就绝不仅仅是三道火舌那么简单了，所以他虽然有心想去帮沈灵霜，却是无可奈何。

　　还有寇怀山，他防起来也没多大困难，火舌蹿过来，他只是将巨剑微微横移，直接撞了上去，也不见能量迸射，撞上去的火舌就直接瓦解了。

　　这倒是出乎陈恒的意料，心中猜测，应该是他手中那把巨剑的材质比较特殊才会造成这种效果。

　　再低头看向地面的犀牛魔兽，它不断从独角放出火舌，似乎一点儿也没有要停止的意思，再看孙江，他虽然已经不再抽搐，不过似乎还没从刚才的状态中清醒过来，显得有些茫然。

　　微微叹息一声，陈恒也没想太多，身形一闪便想过去阻止犀牛魔兽。

　　“啊，沈姐姐救我！”

　　就在陈恒刚刚有所动作的时候，一声惊呼让他忍不住微微皱眉，下意识停住脚步。

　　那声音自然是来自宁小贝的，刚才陈恒之所以没注意到她，是因为她被第一道火舌追得到处乱蹿，早就跑远了，并不在如今这个范围内。

　　之所以让陈恒停下脚步，是因为宁小贝喊的是“沈姐姐”，那她明显就是冲着沈灵霜过去的。

　　此时沈灵霜自己抵挡起来都有些困难，如果让宁小贝跑过去搅和一通，恐怕真要被那些火舌击中了。

　　那样虽然不至于出现危险，不过很可能在空中掉落下来，以沈灵霜那种性子，这种事情怕是面上不好过。

　　“你……”

　　在陈恒回头看去之前，果然见到宁小贝的身形在那些火舌间飞蹿而过，向着沈灵霜直奔过去。

　　而追着宁小贝的那些火舌，也一起跟了过去。

　　一时间，围在她们周围的火舌更多了许多，而宁小贝则是一脸无辜地立于沈灵霜身旁，明显没有出手的打算。

　　靠得比较近的席应同样皱了皱眉，对宁小贝的行为有些不悦，同时他也想给沈灵霜留个好印象，虽然自己挡起来也有些勉强，却还是缓缓向那边靠近过去。

　　“席哥哥，你也要帮小贝么？”

　　宁小贝脸上带着天真，看向席应，但眼中却是闪过了一丝威胁之色。

　　席应气息一滞，无奈叹息一声，道：“我可帮不了你！”

　　说完之后，他也停下了自己的身形，没再过去帮忙的意思。

　　而宁小贝脸上虽然露出委屈的神色，眼中却是充满笑意。

　　其实她的反应，任谁都能看得出来，正因为这种表里不一的个性，才会被人称为阴阳公子。

　　“这家伙……”

　　陈恒皱了皱眉，也不知道这宁小贝到底想打的什么主意。

　　沈灵霜与他毕竟有些交情，陈恒自然不可能看着她被宁小贝这般戏耍，身形一闪，直接以飞星分光遁出现在沈灵霜身旁。

　　陈恒也不二话，低喝一声，身上金光瞬间大放，大庇天下在第一时间就被释放了出来。

　　魂域出现，周围所有火舌瞬间凝滞，而后纷纷瓦解消融。

　　沈灵霜原本抬起的手，在陈恒出现之后顿了顿，松口气的同时，眼中一丝喜色一闪而过。

　　至于她身旁的宁小贝，身子却是忽然一僵，似乎被什么锁定住一般，奋力挣扎了几下，并没有挣脱开来。

　　“我不管你是不是十大高手之一，也不管你是什么目的，立刻给我滚！”

　　说着，金光律动，仿佛化成一双巨掌，直接将宁小贝的身体远远送了出去。

　　陈恒虽然有些动怒，却还是克制着没有伤到她。

　　这骤然的变化，让宁小贝脸色大变，不过感受到魂域中的气息，本来想要发作的她，顿时便焉了下去，可怜兮兮地看着陈恒。

　　陈恒重重地哼一声，伴随着灵魂震荡，瞬间让宁小贝大脑一沉，险些一头栽了下去。

　　这时候她才明白，她的那点小伎俩，在陈恒面前根本没有效果，脸色一变再变，瞬间变得阴沉下来，狠狠地瞪了陈恒一眼，迅速远离。


第654章 孙江爆发

　　绝对的霸气侧漏，宁小贝好歹也是十大高手之一，却被陈恒压制得毫无脾气，虽然这其中也是宁小贝自己没心理准备的原因，但也足够证明陈恒的实力了。

　　别看宁小贝从始至终好像没施展过什么能力，反而一副柔柔弱弱的样子，但事实上，谁要是小看了她，绝对是被卖了都帮着数钱的那种。

　　她最擅长的就是用这种姿态来迷惑对手，让对方不知不觉中招。

　　就在刚才，她靠近沈灵霜的时候看似完全放松了戒备，将一切都交给沈灵霜处理，实际上全身灵力时刻运转着，一旦出现什么意外，她立刻就能够做出反应。

　　只不过因为她装得太真实了，从表面上看不出来而已。

　　在这种情况下，陈恒出现其实她是察觉到了的，只是飞星分光遁的闪烁能力让她完全没有反应的时间，再加上她也没料到陈恒直接就放出了大招，覆盖全场，反应过来之时，已经来不及了。

　　在宁小贝找上沈灵霜的时候，其实剩下的人注意力都被吸引了过来，有心想帮忙的帮不上，无心的也是抱着看笑话的态度。

　　但是陈恒这突然的表现，却是让所有人大吃一惊，哪怕与他对战过的席应都不够有些震动。

　　“这家伙，实力又提升了！”

　　席应眼神一凝，奋力劈开身前一道火舌。

　　当初陈恒与他战斗的时候还未结成金丹，但短短数月不见，不仅金丹已成，甚至都达到中期了，而且战斗方式也是他所没见过的。

　　当大庇天下的光芒覆盖之下，席应心里都不自觉升起一丝震撼感，他能够清楚感应到里面的能量强度，绝不是自己可能攻破的。

　　如果刚才陈恒是针对他释放出来的能力，席应也不敢保证自己会不会像宁小贝那样直接被踹飞。

　　相比于其他人或敬畏或惊奇的心里，陈恒倒是显得平静许多，只是帮沈灵霜将周围的火舌全部清掉之后，便缓缓收回了大庇天下的能力。

　　持续释放魂域，对陈恒来说也是很大的消耗，现在犀牛魔兽还未解决，他自然要多保留一分力量。

　　“谢谢！”

　　身后，沈灵霜抿了抿红唇，神色有些复杂地看着陈恒。

　　之前陈恒冲向犀牛魔兽的动作沈灵霜也看到了，犀牛魔兽那时正处于狂暴的状态，再加上防御力已经大减，陈恒出手，有很大可能性将犀牛魔兽斩杀。

　　但她没想到，在这关键时候陈恒竟然会放弃，转而过来帮她。

　　要知道，这些火舌虽然麻烦，但沈灵霜至少还能再撑一会儿，而且就算被击中也不会有性命危险，到时候只要陈恒能够将犀牛魔兽击杀，这些火舌自然也就不攻自破了。

　　陈恒既然会做出这个选择，那只能说明，在他心里，避免沈灵霜受伤，比击杀犀牛魔兽更重要。

　　陈恒自然不知道沈灵霜心里在想什么，听到她开口道谢，只是笑了笑，毫不在意地道：“我们是朋友，不是么？我怎么可能看着你被人欺负而无动于衷呢。换了是我遭受这种待遇，恐怕你也不会袖手旁观吧。”

　　沈灵霜笑了，清冷绝美的脸庞上难得的露出一丝微笑，点头道：“是！”

　　以她的性子，很少会将情绪表现在脸上，这一刻，她是发自内心的高兴。

　　“哼！”

　　重重的冷哼声在半空响起，陈恒与沈灵霜微微一愣，扭头看去，却是席应，眼见他们二人相处融洽，陈恒又轻易帮沈灵霜解了围，已经引起了席应不爽的心理。

　　不过，谁让他刚才没有动作呢？

　　明明想要邀请沈灵霜双修刀剑，却一点儿诚意都没有，抛开沈灵霜的性子不说，在这种情况下哪怕契合度再高也没用吧。

　　席应心中也是大为恼火，这么一来，他在沈灵霜心中的印象就更差了，不禁暗骂宁小贝的同时，对陈恒的恨意更甚。

　　可惜现在不是报复的时候，所以他一身怒气，只能发泄在那些火舌上面。

　　或许是不甘心，以席应的实力爆发出来也是很可观的，他本来就能够抵挡这些火舌，只是要分心比较勉强而已，如今气势提上来，竟然很是轻易就瓦解了那些火舌的围攻。

　　不过相比起来，他还是无法跟陈恒的大庇天下相比，自然也就没有引起别人的注意，但正因为如此，却更让席应恼火。

　　唯一注意席应的人或许只有陈恒了，不过陈恒也只是因为席应是他当初的对手，想看看这些日子以来他究竟提升了多少而已。

　　不得不说，席家确实财大气粗，颇有底蕴，当初陈恒对他的致命一击，如今已经看不出什么后遗症，而且想必这些日子席应也是下了大苦功的，实力进步了不少。

　　只是相对于陈恒来说，这点儿进步还不够看的。

　　“当初对战，不相伯仲，只因他没有我的果绝才稍逊一筹。如今，战胜他只需十息！”

　　“他的心，已经乱了！”

　　有了这样的评价，陈恒对席应也算彻底失望了，有时候少了一个对手，也并不是件好事。

　　“这个人，已经不值得关注了。”

　　微微摇了摇头，陈恒当即不再理会他。

　　回过头来，正准备跟沈灵霜说些什么，突然间像是感应到什么，陈恒不由得发出一声惊咦，而后又重新看向下方犀牛魔兽之处。

　　此时，那犀牛魔兽已经停止了狂暴，也没有再持续释放那些火舌。

　　不过从它的样子看，明显疲惫了许多，很显然，刚才释放那么多火舌，对它的消耗也是不小的。

　　虽然没有一道能够奏效，但这并不代表犀牛魔兽那些火舌就很差劲。

　　事实上，这个能力本来就是在出其不意的时候用的，那样才能发挥最大效用，但犀牛魔兽在暴怒之下胡乱释放一通，让十大高手有了戒备，自然不会中招。

　　其实这些火舌更适合当成暗器来使用，要知道，暗器之所以被称之为暗器，就是因为它的不可预料性，犀牛魔兽这样光明正大使出来，而十大高手却防得如此艰难，已经足以证明这能力的不俗了。

　　只是，引起陈恒注意的并非犀牛魔兽因为释放火舌而虚弱下来，而是因为之前被它击中的孙江，此时已经缓过劲来了。

　　接连两次阴沟翻船，也让孙江怒气达到了顶点，看着他那直欲喷火的眼神，陈恒知道，这犀牛魔兽有难了。

　　“给我适可而止吧！”

　　孙江不知道现在众人心里是怎么看他的，但他自己却觉得脸上无光，如果不发泄一下的话，心中怒火怕是会直接把他撑爆。

　　所以，孙江爆发了。

　　怒吼声中，身形一闪已经到了犀牛魔兽身下，双手撑地，双脚狠狠在犀牛魔兽腹部狠狠踹了出去。

　　此时正是犀牛魔兽释放完火舌，处于虚弱的时候，一口气还没回过来，完全是无防御状态。

　　孙江这一踹，一股巨力瞬间传遍犀牛魔兽全身。

　　光芒闪烁间，随着犀牛魔兽一声吼叫，它身体却是高高飞了起来。

　　体型庞大如山，重量何止万斤？

　　但在孙江这爆怒一踹之下，竟如同没有重量一般直接飞了起来。

　　这时候，发泄完的犀牛魔兽也慢慢恢复冷静，心中似乎有所预感，眼中第一次出现了惊慌的神色。

　　可惜的是，它在地面上几近无敌，到了半空，就成了任人宰割的鱼肉了。

　　虽然犀牛魔兽奋力扑腾着，却是完全找不到重心。

　　“老虎不发威，你还真当我是病猫了！”

　　孙江眼中已经被怒火充斥得通红，双手在地面用力一拍，身体同样腾空而起，以比犀牛魔兽更快的速度，直接追了上去，一下子就攀到了犀牛魔兽身上。

　　孙江在它背部稍一借力，身体直接飞掠而过，直直地顺着犀牛魔兽头部掠去。

　　“我看你现在如何挡我这一击！”

　　“天剑——剑神式！”

　　依旧是同样的招式，这一次，犀牛魔兽已经完全失去了行动力，而且刚刚释放了那么多火舌，短时间内它也没法再凝聚起能量抵挡了，虽然感应到了后面凉飕飕的寒意，以及强大的危机感，但此时它根本就来不及做何反应。

　　“吼！”

　　犀牛魔兽不安地低吼声，眼中惊慌之色更甚。

　　然而，是它自己把自己逼入了死境，现在后悔已经来不及了。

　　同样的剑光，同样的飓风，高速旋转着。

　　“嗤！”

　　或许因为心中怒气，让孙江爆发了百分之一百二的力量，再加上犀牛魔兽的虚弱，天剑几乎没有受到任何阻拦，再次突破了它脖颈位置的血肉。

　　原本再次愈合的伤口顿时迸裂，血肉翻卷，“喀嚓”一声，骨骼碎裂。

　　“啊——”

　　一声怒吼，从孙江口中发出，即便在高速旋转中，众人依旧能够看到他那狰狞的面容，以及暴突的青筋。

　　这一刻，孙江是真的暴走了。

　　剑尖在碰到骨骼的时候微微停顿了一下，而后在孙江爆发之下，“喀嚓”一声直接断裂。

　　天剑连同孙江的身体一起，从犀牛魔兽脖颈处一穿而过。

　　“吼！”

　　鲜血激射，犀牛魔兽脖颈处一个巨大的血窟窿，看起来有些恐怖。

　　血窟窿中心，一团白光刺目异常，在孙江身体穿过去之后，光芒逐渐放大，而后突然化成一圈劲气，向四周扩散开来。

　　“嗤！”

　　劲气过处，犀牛魔兽整个脖子仿佛被人用利器一斩而断，伤口平滑如镜，整个头颅高高飞起，它的身体也在第一时间变得僵硬。

　　将犀牛魔兽斩杀之后，孙江身形又向着前方飞出好一段距离，这才缓缓停止下来。

　　不过他面色已经转为平静，目光冷峻，脸上、身上满是血污，看起来如同魔神一般。

　　随着犀牛魔兽死亡，它之前释放出来的火舌也在瞬间化于无形，十大高手终于摆脱困境，却没有一个长出口气的，只是呆呆地看着孙江。


第655章 一剑震慑

　　犀牛魔兽的防御无疑是特别强横的，再加上体重，宛如一座堡垒般骇人。

　　其实在一开始，大家都没有太大的把握能够将其击杀，只是抱着能做到什么程度便做到什么程度，至少不能让一头魔兽那么嚣张。

　　后来孙江因为大意中了犀牛魔兽的攻击，在众人看来也并没有什么出奇的，毕竟犀牛魔兽确实强横，聚集了十大高手也才堪堪破防而已。

　　只是一想到孙江平日里那种高傲的个性，眼见他吃鳖，多少有些幸灾乐祸而已。

　　当然，孙江的实力也是毋庸置疑的，没有谁会真的以为他很弱。

　　只是孙江这人实在太过好强了，连续两次被弄得灰头土脸，心中怒气大升。

　　最后的强势爆发，着实让众人有些目瞪口呆，至少在众人之中，除了寇怀山之外，没有谁有把握能够一脚踹飞这头巨兽，而一剑劈飞它的头颅，更是谁也没有把握。

　　但孙江做到了，虽然过程狼狈了一些，不过他原本想要的目的其实还是达到了。

　　只是这个过程，却让孙江有些无法接受，即便犀牛魔兽已经死去，他面色依旧不好看。

　　“小心！”

　　突然间，一声惊呼引起了众人注意，那是来自于沈灵霜的，以她那清冷的性格，向来都是处变不惊，不论碰到什么情况都是那么淡漠。

　　但这一声惊呼却带着一丝急切与焦虑，不由得令人侧目。

　　刚才所有人注意力都集中在孙江身上，此时回过头来，才愕然发现，原来之前被孙江踹上半空的犀牛魔兽竟然笔直地向着陈恒与沈灵霜的方向飞去。

　　在刚才孙江攻击它的时候，犀牛魔兽虽然无法招架，却是运足了力量，只是没地方释放而已。

　　力量虽然没能释放，在身体上升的过程中，劲道却是极其强横，再加上孙江之前那一踹与他自身的庞大身躯，如果陈恒与沈灵霜二人被撞到，就相当于承受犀牛魔兽猛力一击，就算不死也得受重伤。

　　孙江刚才只是想将犀牛魔兽送到半空，让它失去行动力而已，绝非故意而为，但此时见陈恒陷入如此境地，嘴角不禁微微上扬。

　　刚才他丢了那么大的人，现在总算是有人能替他转移下注意力了。

　　除了这个因素之外，其实也是因为陈恒自从出现之后，一直没拿正眼看过他，让孙江很是不爽，再加上天都门与真武剑宗之间的矛盾，孙江自然乐得看陈恒笑话。

　　反正他又不是有意的，就算事后陈恒想要兴师问罪，也是没有理由的。

　　当然，孙江刚才被犀牛魔兽的火舌击中，并没有看到陈恒施展飞星分光遁的样子，更没有见到他释放大庇天下，要不然一定会认出那就是魂域，拥有魂域的陈恒，面对那巨山般的犀牛魔兽尸体，其实有的是办法阻拦。

　　如今摆在陈恒面前的办法，最直接的就是以飞星分光遁远离，但这样一来，身后的沈灵霜却会直接面对犀牛魔兽，不论她是否能挡住，都不是陈恒的作风。

　　至于大庇天下，确实能够将犀牛魔兽的速度降低，让二人能够有更多的时间远离此地，不过犀牛魔兽的身体太过庞大，陈恒也保不准是否能赶在撞上之前，二人同时离开那个范围，而且那么做也太吃力了。

　　另外还有一个办法，就是以龟甲山崩防御，再加上阴阳二气中的阴柔之力，倒是能够轻松一些，不过却需要不断卸力，恐怕得后退好一段距离。

　　稍微沉吟了一下，陈恒并没有选择这几个办法，反而眼睛逐渐亮了起来。

　　真武玉剑不知道什么时候已经出鞘，陈恒身上腾起阵阵光芒，身形丝毫不退，剑尖直指犀牛魔兽。

　　“天啊，他该不会是想要硬拼吧？”

　　看到陈恒的反应，不远处的宁小贝不禁吃惊地张大了嘴，而后想到刚才在陈恒手中吃过的亏，眼中顿时闪过一丝冷厉，“看你怎么死！”

　　别看她表面像是弱不惊风，一碰到事情第一时间就想到跑，但实际上可是一只毒蝎子，有时候甚至比黑灵子还要毒。

　　至于其他人的反应，有担心，也有幸灾乐祸，最开心的自然要数席应了。

　　与陈恒对战过，他自问对陈恒很是熟悉，即便已经结成金丹，面对这犀牛魔兽如此体型的重力一撞，绝对无法跑得掉的。

　　“硬拼，那是找死！”

　　硬拼，陈恒选择的确实是硬拼。当然，他不可能自己找死。

　　如果在去开天山之前，陈恒绝对没有这个把握，但现在不一样。

　　在得罪了宁小贝之后，他就已经知道，如果不展现点实力的话，这十大高手根本不会把他放在眼里。

　　刚才他已经感受过了，席应在十大高手中，几乎是垫底的存在，而在陈恒战胜他已经是好几个月之前了，几个月之后，经过苦练的席应，在他们看来已经稳胜陈恒。

　　孙江想要确立他在十大高手中的地位，陈恒同样想要让他们知道，自己并不是可以随便忽略的主。

　　在陈恒运转灵力的时候，沈灵霜似乎就已经感受到了他的决心，与别人不同，她是知道陈恒性子的，知道陈恒从来不会打无把握的仗。

　　所以在别人或担心或嘲讽的时候，她的嘴角却是缓缓浮现出一抹笑意。

　　“我，相信你！”

　　她轻轻开口，声音却低得连自己都听不清。

　　然而，陈恒听到了。

　　随着沈灵霜话音落下，陈恒眼睛猛然一亮，身上光芒爆涨，气势瞬间攀升。

　　真武玉剑，轻轻向前一刺。

　　就是这么一刺，滔天剑意瞬间喷薄而出，无形的剑气，让所有察觉到的人骇然色变。

　　金色光芒从陈恒手心涌动，裹夹着那股剑气，向着前方直掠而去。

　　惊天剑！

　　是的，传承自古元坎的惊神剑演化而来的惊天剑意，第一次面世。

　　它的出现，注定不凡。

　　惊天剑外包裹的金色光芒，是来自陈恒右手手心的佛印之力。

　　魔兽毕竟是魔兽，一身魔力终归会被佛力克制。

　　没有惊天动地的震响，也没有刺目的光芒，有的只是无尽的锐利，以及祥和的金光。

　　光芒掠过，犀牛魔兽尸体前冲的势头戛然而止，一动一静，显得很是突兀，给人感觉却没有任何不和谐。

　　“嗤！”

　　一声轻响，仿佛在众人心底响起，令得他们眼皮一跳。

　　在犀牛魔兽尸体停止上冲的时候，他们就已经有所预感，此时一个个都是摒住了呼吸，有些不敢置信地等待着结果。

　　至少在这一刻，陈恒完全可以从容离去，已经不再受到威胁了。

　　但是那一剑，毫不华丽却拥有无边气势的一剑，究竟能造成什么效果？

　　包括孙江，都急欲知道答案。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一连串的嗤响声响起，从陈恒出剑的角度，一道白光从犀牛魔兽体内激射而出，逐渐扩散，形成了一道如同剑气一般的光芒。

　　剑光扩散，从犀牛魔兽断裂的脖颈位置，一直延伸到尾部，从上至下，又是“嗤”的一声，犀牛魔兽那庞大的体型，瞬间一分为二。

　　断口的位置极为平整，甚至连一滴鲜血都没有流出，在剑光破开它身体的同时，出现的伤口直接被剑光磨平了。

　　“这不可能！”

　　看到眼前这一幕，几乎每个人的第一反应都是这个，而且极其激烈。

　　谁能想到，陈恒简简单单一剑就把体型庞大的犀牛魔兽一分为二，要知道，之前他们合十人之力，也险些没有斩杀这头犀牛魔兽。

　　眼前出现的一幕，无论如何他们也是接受不了的，若真是事实，那他们为了对付这犀牛魔兽所做出的努力不是很可笑么？

　　早知道一开始让陈恒出手，一剑了结就完了，哪还有那么多事。

　　当然，如果是活着的犀牛魔兽，陈恒自然不可能一剑了结，但已经断气的犀牛魔兽则另当别论了，特别是头颅已经被砍了的情况下。

　　犀牛魔兽的防御力确实很强，但它最强的地方，其实是在魔气保护下的骨骼，拥有魔气的保护，犀牛魔兽防御力能够提升好几个等阶。

　　但如今已经断气，也就是密度高一些的肉体而已，虽然不是说每个人都能做到这种程度，但如果是在场十大高手，大部分人全力施为之下也是能够做到的。

　　不过，就算他们想明白了，与陈恒这举重若轻相比，依旧还是远远不如。

　　再者说，陈恒有佛印在身，哪怕犀牛魔兽依旧有魔气护体，其实也没多大作用。

　　如果之前孙江让陈恒出手，这犀牛魔兽根本蹦跶不起来。

　　但不过原因是什么，至少事实摆在眼前，陈恒轻轻松松，一剑就将这犀牛魔兽劈成两半，从出手力度来看，显然没有出全力，这就让不认识他的人暗暗警惕下来，认识他的人也满是惊艳之感。

　　“砰砰！”

　　在陈恒出手之后，犀牛魔兽被分开的两半身体，直接从陈恒与沈灵霜两旁滑过，又上升了一断距离之后，才重新向下坠落。

　　尸体砸在地上，发出一声巨大的闷响，再次让地面狠狠震动了一下。

　　“砰！”

　　随着尸体落地，之前被孙江砍断的头颅也终于落了下来，正好砸在了那两半肉身的中间。

　　但是，直到现在，十大高手依旧没有回过神来，实在是刚才的场面，视觉冲击太强了。


第656章 巅峰之赌

　　陈恒的表现看起来比孙江还要出色得多，直到此时他们才发现，能够战胜席应的，绝非出于偶然。

　　而见识到陈恒这巅峰一剑，席应脸色也难看了起来，虽然此刻他依旧不认为陈恒能够战胜他，但他却无论如何也无法一剑将犀牛魔兽劈成两半。

　　至于一开始就与陈恒交好的杜子汶等人，则是毫不吝惜向他竖起了大拇指，脸上赞叹之色毫不掩饰。

　　随着犀牛魔兽身亡，这一战也终于落下帷幕，众人自然也就没有必要再漂浮在高空了。

　　以他们的实力，还无法凭借肉身飞行，虽然能够保持身体在半空漂浮一段时间，但消耗也同样不小。

　　不过，看到下面已经被犀牛魔兽摧残得满目疮痍的地面，众人不约而同的都把落脚点选择在犀牛魔兽的头颅部位。

　　犀牛魔兽的肉身地面虽大，却不符合他们的身份，不过虽然只是一个头颅，容下十个人还是绰绰有余。

　　原本孙江以为，凭他的实力，稳坐十大高手之首是毫无问题的，但也不知道是因为刚才摆了两次乌龙，还是因为其它原因，众人看到他时，目光并没有太多的敬畏之色，这让原本想要一战定势的孙江很是郁闷。

　　不过，能被评为十大高手，没有一个是简单人物，孙江很快就把那点郁闷压了下去，转而将目光放在陈恒身上。

　　不得不说，一开始他确实有些小看陈恒了，能够施展出那样一剑，至少是有资格与他们十大高手平起平座。

　　所以，陈恒与他们一起立于犀牛魔兽头颅之上，哪怕有些人心中并不乐意，却也没有人说什么。

　　他已经用自己的行动证明了，他确实有这个资格。

　　当然，陈恒的表现确实惊艳，但在场众人一个个都是心高气傲的主，只是略微关注了他一下之后，便也将之前的事情暂时压了下去。

　　孙江定了定神，扫视了一下众人，缓缓开口道：

　　“三年时间已过，正如我想的那样，在这三年时间，大家修为各自有长进。或许，三年前对我们十大高手之名还多有置疑之声，但三年后的今天，我可以自信地说，哪怕有某些不为人知的天才能跟我们相提并论，但我们也绝对算得上年轻一代的领军人物，没有人能胜得过我们！”

　　他的声音并不大，但语气中却充满了自信。

　　是的，不仅仅孙江这么想，其他人也都是同样的想法。

　　就算这世间不乏天才，但在同龄中，他们有自信能与任何人相比，即便那些不为人知的，所以，十大高手之名绝对名副其实。

　　只不过，众人虽然认同孙江的话，脸上表露出来的，却大都是不以为然。

　　为何？

　　因为他的语气，让众人很不舒服。

　　十大高手，自始至终就没有分出过真正的高下，即便这次聚集讯号是孙江发出的，也不代表他就是众人认可的首领。

　　当然，孙江自己心里也清楚，但十大高手中，只有他是已经突破元神境的，让他们心服，也只是时间问题而已。

　　正因为有这个想法，孙江根本没有在意他们的反应，自顾自地道：“最近修界发生的变故我不知道你们清不清楚，不过从今天的事情来看，我想你们应该都感觉出来了，这个修界，要变天了。”

　　孙江的话刚说完，欧阳少杰就颇有些不耐烦地道：“说重点吧，别整些有的没的！”

　　欧阳少杰本身就是一个很桀骜的人，向来只凭喜好做事，哪怕孙江实力真的力压他，也不一定就能让他信服，更何况，欧阳少杰本来也就没认为自己会输给孙江。

　　真正的高手，从来都不只是看境界高底，还要看底蕴的，哪怕孙江已经达到元神初境，也不可能以此让十大信服，只不过孙江自我感觉太好了而已。

　　因为性格的缘故，欧阳少杰最讨厌的就是孙江这种自大的人，反倒是陈恒那种不卑不亢更让他喜欢。

　　要不然以欧阳少杰这种生人勿近的个性，也不可能与陈恒那么亲近了。

　　见孙江开场白大有滔滔不绝的意思，他终于忍不住插话了。

　　说话的同时，脸上也是完全表现出来，似乎在说“你还不是我们首领，别整出一副高高在上的样子”。

　　孙江微微一窒，若是换了其他人，在他自我陶醉的时候敢这么说，他肯定会爆发，不过现场众人他都不想轻易得罪，摸了摸鼻子，讪讪地道：“现在邪魔尽出，身为修仙者，我们自然不会坐视不管。虽然今天是我们约定的日子，但心中有所牵挂，大家很难发挥真正的实力，所以我有一个想法。”

　　他的语气平和了许多，给人的感觉就真的像是在提建议，所以众人也就耐心听了下去，欧阳少杰也收起了那丝不耐烦。

　　正如孙江所说，不管最后十大高手排名怎样，在知道妖魔尽出的情况下，他们是绝对不可能不管的，这也是身为修仙者的责任。

　　见众人终于认真了一点，孙江似乎很是满意，不禁微微一笑，道：“原本我们约定时并没有确切商量好比试的方法，现在既然赶上了邪魔作祟，只能说是冥冥中自有天定。”

　　“如此，我们何不顺天而为？会猎邪魔，以战绩来决定排名，让整个修界都给我们做见证。这样，谁也无法做假！”

　　或许是应景而谈，孙江身上散发出一种强大的气势，那是属于他们修者的荣耀。

　　修界之中，不论心性如何，不论实力如何，他们都有一种属于自己的骄傲。

　　修仙者，也是这片天地的守护者。

　　确实，很多人对孙江的品性都不怎么感冒，但听了他的话，几乎每个人眼睛都亮了起来，就连向来淡漠清冷的沈灵霜，在这时候也是大为认同，纷纷表示同意。

　　于是，代表着蛮都域各大势力，年轻一代的巅峰人物，以犀牛魔兽之躯为祭礼，于巨兽头颅上定下了巅峰之赌。

　　他们不知道的是，这一赌，赌的是往后数是年的大势。

　　巅峰赌注定下知道，孙江的目光在席应和陈恒身上游移了一下，而后道：“本来我们应该是十个人，现在却是十一个，具体情况大家都清楚，我也就不说了。”

　　听到孙江的话，原本心中各自充满战意的人，此时也都重新沉默了下来。

　　他们自然都知道陈恒与席应之间的矛盾，那已经是不可调和的了，所以，在进行赌注之前，他们还必须先把这个矛盾解决。

　　其他人沉默了，席应眼中却是迸出了强烈的战意，目光死死盯视着陈恒。

　　从哪里跌倒，就要在哪里爬起来，如果不战胜陈恒，即便孙江等人坚持他十大高手名额也无济于事，因为名不副实。

　　自从被陈恒战败之后，席应一直都在努力修炼，虽然只是短短几个月时间，但他已经发生了天翻地覆的变化，他相信，再次碰上陈恒，必然能够洗刷他的耻辱。

　　面对直欲吃人的目光，陈恒面色却极为平静，并没有任何表示。

　　不等席应有所动作，却又听孙江道：“不管你们愿不愿意承认，至少陈恒已经用自己的行动证明，他确实有争夺十大高手排名的资格，我提议让他加入十大高手排位战，分出胜负之后，淘汰最后一名。”

　　孙江的意思是，十大高手排位战，由十一个人进行，实力最弱的一名淘汰掉，到时候依旧是十个人。

　　如此一来，也就不算是陈恒取代了席应的位置，而是承认他有夺取十大高手之名的资格。

　　说法不同，情况也就不一样了。

　　如果是陈恒直接取代席应，那这次排位战，席应就没有资格参与。如果他们不承认陈恒取代席应，那就是陈恒没有资格。

　　如今这个说法，直接避免了他们口头冲突，一切以实力来说话。

　　众人显然没有想到孙江会说出这样的话来，闻言之后，不由得为之一愣。

　　按理说，席应是他那边的人，他应该帮着席应打压陈恒才是，本来他们已经准备好，在会猎邪魔之前，先观赏一场资格争夺战的，却没想到孙江一句话竟然就解决了。

　　不过转念想想，众人也都明白过来了，孙江其实还是在帮席应说话的，不管怎么说，席应确实是败给陈恒，哪怕拿穆老来说事也没用，明眼人一看就知道。

　　由于陈恒争夺十大高手之位的事已经是必然的事了，孙江倒不如大方一点儿，直接承认了陈恒的实力。

　　这样一来，席应也同样有重新争夺十大高手之位的资格，与陈恒一个人比，跟十大高手一起比是不同的，因为十大之中，席应的实力绝对不是垫底的。

　　想清楚了这点，所有人几乎是不约而同看向天矶，这也让天矶不由得一阵苦笑。

　　“对于这个提议，大家应该没意见吧？”

　　孙江仿佛没有看到天矶面带苦笑的样子，又重新确认了一遍。

　　大家都没有马上回答，这时候，就算陈恒都在保持沉默。

　　天矶知道他们都在等自己的答案，他自己也清楚，若论修为，十大高手除了孙江之外，其实大家所差不是很大，若论攻击力，擅长占卜的他显然弱了不止一筹。

　　但是，身为年轻一代的翘楚，没有谁会自认输给别人的，所以天矶几乎是毫不犹豫点头道：“我同意。”

　　如果他抗议，那不是变相的承认了自己是十大中垫底的人么？天矶自然不可能做这种事，而且他虽然不擅长攻击，但好歹也是十大高手之一，如果是直接以战斗的方式决出排名，天矶表示自己一点儿机会都没有，但会猎邪魔就不同了，考验的是综合实力。

　　占卜，同样是他实力的一部分，天矶可不认为自己综合实力会输给谁，要不然他也不可能被评为十大高手之一了。

　　天矶没意见，其他人自然也就没意见了，席应虽然也很想跟陈恒再打一场，但见识了惊天剑之后，他也没有必胜的把握。

　　再加上一旁孙江暗暗对他使眼色，席应虽然不甘，但终究还是表示同意。

　　不过他心里却是暗暗发狠，想要报仇，总会有机会的。

　　至此，所有人一致通过，陈恒自己也没想到事情竟然会如此顺利，本来他都已经做好准备，展现一下自己的实力了。

　　不过事情能这样子处理，他也乐得轻松，只是对孙江又不由得暗暗警惕起来。

　　这个人，城府很深呐！


第657章 滔天战意

　　本来陈恒以为孙江凭着已经步入元神境的实力自恃甚高，为人也很是孤傲，不会轻易把其他人看在眼里。

　　这一点，也是他之前所表现出来的。

　　但是从刚才他能够轻易接纳陈恒，将十大高手排名战改成了十一高手排名战，陈恒就知道，这个孙江绝对没有表面看起来那么简单。

　　说不定，之前对战犀牛魔兽所表现出来的，正是为了麻痹其他人。

　　他跟陈恒之间的矛盾，明面看起来好像只是因为席应，所以做出这样的决定似乎没什么大不了的，因为陈恒确实有这个实力，就算为席应出头，除了麻烦之外，最后也不一定能成功。

　　不过如果细思的话就会清楚，天都门一直想要压过真武剑宗，孙江跟陈恒二人，代表的正是这两个宗派年轻一代的领军人物，就算没有席应的事情在前面，孙江也不可能对陈恒抱有善意的。

　　他能够轻易将陈恒也划归到十大高手之中，只能说明他是在极力隐忍。

　　一个喜怒不形于色的人不算真正可怕，可怕的是他想让你感受到什么情绪，你就会认为他是什么情绪，这种人才是最难对付的，因为你很容易会被他牵着鼻子走，哪怕明知不对劲，也找不到反驳的理由。

　　正因如此，陈恒才会对孙江暗暗升起警惕心。

　　“十大高手之间的排比，就这么决定了。另外，我们各自定下一个信号，一旦碰上邪魔，以信号为标，其他人不能争抢战绩。如果需要合作的，也可以发射信号。”

　　众人又商量了一会儿，各自定下自己的信号，以不同发射手法代表需要求援还是让其他人远离，而后又分享了一下各自得到的关于邪魔现世的讯息，聚会也就宣告结束了。

　　十大高手第一次聚会看似简单，其实却是风起云涌，暗流涌动。

　　这一次会猎，在后世点评中是提得最多的，往后数百年的格局，一切都由这里为起始。

　　会散，属于孙江那一边的派别相继离开了，席应并没有留下任何狠话，也没有对陈恒说什么，只是挑衅地看了他一眼之后便离开了。

　　犀牛魔兽头颅上，此时依旧留着的，都是陈恒认识的好友。

　　巨剑寇怀山，小公子欧阳少杰，仙女沈灵霜，腾云杜子汶，卜算子天矶，再算上陈恒，总共还有六人。

　　“哈哈，早知道你肯定会来，本来还准备看好戏的，没想到你却直接露了这么一手。不战而屈人之兵，陈恒，你的境界是越来越高了。”

　　孙江等人离去之后，剩下的人明显随意多了，杜子汶第一时间就走向陈恒，用拳头狠狠砸了一下他的肩头。

　　陈恒自然听出杜子汶是在调侃他，倒也不以为意，只是微微一笑，反唇道：“几个月不见，你这嘴上功夫也是越来越厉害了。”

　　众人微微一愣，也都不禁笑出声来。

　　“蓬莱仙岛一别，虽然只是短短数月，不过关于你的传闻可真不少啊。”

　　这时候，寇怀山也走了过来，他那坚毅的脸庞上此时也带着一丝笑意。

　　熟悉他的人恐怕都不会想到，这样一个冷峻的人，竟然会有如此人性化的时候。

　　他们之间虽然都只是在蓬莱聚会中见过面，交情算不上太深厚，但彼此之间却是各自欣赏，胜似知交。

　　这几个人，性格都不是阴鸷之人，哪怕欧阳少杰这种怪异的个性，其实也是坦荡君子，陈恒对他们都很有好感。

　　众人闲聊笑谈了一会儿，寇怀山突然叹息道：“没想到在我们修界正道昌盛的时候，背后竟然还隐藏了那么多阴暗。这一次邪魔尽出，打了我们一个措手不及，很多修者宗派都受到袭击，损失不小，希望我们利用这次排位战，能够将他们连根拔起吧。”

　　杜子汶轻拍了寇怀山肩头一下，道：“我们正道底蕴岂是他们这些宵小能够撼动的，我说老寇，你就不用杞人忧天了，还是想想怎么在这次排位战中表现为好。”

　　事实上，十大高手在一开始并没什么交集，不过杜子汶本来就是那种自来熟的个性，再加上蓬莱仙岛一行，他们已经混得很熟了，说起话就像多年老友一般。

　　对此，寇怀山虽然无奈，但他拿杜子汶也没什么办法，而且说起来，杜子汶这种毫不做作的个性也挺合他脾性的。

　　闻言，寇怀山翻了翻白眼，道：“你认为我需要担心么？”

　　杜子汶微微一愣，而后竖起大拇指，轻笑道：“老寇，霸气侧漏啊，真有本事，你拿个第一回来给我们看看。”

　　“这本来就是我的目标！”寇怀山脾性比较直，完全没看出杜子汶的调侃，还煞有其事地思索着，却惹得众人一阵大笑。

　　天矶对他们本来是不怎么熟悉的，只不过因为陈恒，这才留了下来，此时见他们似乎都挺随和的，自己也慢慢放开了。

　　说起来，他的性子跟杜子汶倒是很相像，很少会因为关系陌生就不自在的。

　　“其实大家的实力差距都不是很大，而且这次考验的又不仅仅是实力，什么情况都有可能发生，若是运气好点的话，就算实力差些，也有可能夺得第一。”

　　听天矶这么一说，本来大家都以为他是在替自己找说词，却又听他接着道：“我担心的是，孙江他们几个关系密切，到时候会不会联起手来使绊子。”

　　众人微微一愣，不禁都看向陈恒。

　　如果孙江真要使绊子的话，那首要对付的，肯定是陈恒了。

　　不过对此，陈恒却只是微微一笑，满不在意地道：“别忘了，这次会猎邪魔，可是让整个修界的人做见证，如果孙江不是笨蛋的话，我相信他不会乱来的。他要真那么做，只能说明他没有把握胜过我们而已。”

　　在场众人，哪一个不是自恃甚高之人？听陈恒这么一说，体内都涌出一种强烈的傲意。

　　是啊，就算他们真的在背后搞小动作那又怎样？只能证明他们胆怯而已，众人可不认为一点小伎俩能影响到什么。

　　至于说正面下黑手，那是绝不可能的，整个修界的人都看着呢，除非他们自己要走上身败名裂的道路。

　　所以，这个话题也就此打住，欧阳少杰略有些好笑地看着天矶，道：“你这么说，是不是算到什么了？”

　　天矶最擅长的是卜卦，众人都知道，不过他十算九错，大家也都清楚，听欧阳少杰的语气，明显是在调侃他，也都露出一丝笑意。

　　不过，天矶却难得地露出一副凝重地表情，摇头道：“没有，就是因为没算出来，我才会提醒你们小心一些。这次邪魔尽出，我总有种不详的预感，这件事恐怕没有表面看起来那么简单。”

　　“安啦！”杜子汶毫不在意地耸了耸肩膀，道：“天塌下来，也轮不到我们撑着，我们最主要的任务就是把已经出世的邪魔尽数消灭，其他的，还有那些老家伙们处理呢。”

　　天矶的郑重其事并没有让大家感觉到压力，正如杜子汶说的，不管他们再怎么优秀，毕竟只是年轻一代的弟子而已，往上还有两代、三代人呢，再大的事也还有前辈们扛着。

　　欧阳少杰更是直接，酷酷地道：“他们不厉害也就罢了，越厉害对付起来才越有意思。”

　　你不想如何，我就偏要如何，他这是把这个方针贯彻得淋漓尽致了。

　　闻言，大家都乐了，就连天矶也不禁放松了一些，笑道：“说得也是，虽然你们表面实力都比我强，不过最后结果怎样可还说不定呢，没准到时候你们抢来抢去，第一的头衔反而落在我头上。”

　　“那就各自努力吧！”感受到周围的氛围，陈恒也是微微一笑，道：“大家各凭本事，无论如何，我们代表的都是正道修者，总不能让那些邪魔太过猖狂。”

　　大家同时一笑，彼此都升起了滔天战意。

　　同为十大高手，他们对各自的能力都有一定了解，谁也无法保证必然能稳胜他人，正因如此，才更有努力的价值。

　　同时，能够代表正道修者对抗邪魔，也不是每个人都能做到的，不管结果如何，他们都是人类的英雄。

　　“我想，你们都不是喜欢依靠他人之力的人，所以我们还是分头行动吧，一人选一个方向，各自努力。”

　　陈恒的提议自然通过大家一致认同，孙江离开已经有一段时间了，他们也不想过多耽搁，于是纷纷开始准备，各自行动。

　　很快，他们就各自定下了一个方向，每个人都是信心十足，跃跃欲试。

　　除了荣耀之外，这也是一次最好的历练，毕竟这修界已经平静得太久了，与邪魔对战的机会可不多。

　　彼此打过招呼之后，在避开孙江离去的方向时，其他人也都各选了一个方向，各自离开。

　　“陈师兄！”

　　在陈恒也准备离开的时候，身后却突然响起了一道轻柔的声音，回过头来，愕然发现，沈灵霜还没有离开。

　　唤住他的，自然便是那一直没有开口的沈灵霜了。


第658章 荒外小村

　　“你、还好么？”

　　听着那轻柔的细语，陈恒不禁微微一愣。

　　她住唤我，就是为了问这个？

　　心中这般想，陈恒却还是很认真地点了点头，道：“几个月时间，说长不长，只是回去巩固一下修为，也谈不上好与坏。”

　　几个月不见，沈灵霜身上清冷的气息又浓郁了许多，只不过站在陈恒面前，她反而收敛了一些。

　　不知道是不是错觉，陈恒在她眼中，似乎看到了一丝激动。

　　沈灵霜本来就不是一个多话之人，叫住陈恒，只因为再见之后他们还未曾交流过，便下意识唤住了，但现在却又不知道该说什么好。

　　陈恒心中不明其意，以为沈灵霜有什么难以启齿之事，便耐心地等待着，场面顿时陷入了一片沉默之中。

　　不过，既然是她唤住了陈恒，也不好意思沉默太久，没话找话地道：“真武剑宗的事，我已经听说了，封山十年，你有什么打算吗？”

　　陈恒微微一愣，他还真没认真考虑过这个问题，只是在下山的时候，穆老让他外出历练，所以只是走到哪算哪而已。

　　沉吟了一下，陈恒开口道：“对我们修者而言，十年也算不上长，我想到处游历一下，努力提升自己的修为。”

　　听陈恒这么一说，沈灵霜便明白，陈恒是没地方去了，也不知道怎么，就鬼使神差地道：“如果有时间，不妨到仙剑门走走。”

　　陈恒再次一怔，而后点了点头，道：“早闻仙剑山钟灵毓秀，早就想去见识一下了，此次邪魔一事处理完之后，定然到仙剑门作客，到时候可别不欢迎啊。”

　　“怎么会呢？”沈灵霜露出一丝微笑，看了看天边，其他人都已经走远了，这才道：“席应是个瑕疵比报的人，你要小心一点儿。”

　　“我明白。”陈恒微微点头，道：“当初在蓬莱岛没能杀了他，后面的事早有所料。放心吧，当初我就没输给他，现在他更没有机会了。”

　　沈灵霜有一搭没一搭与他说着一些无关痛痒之事，让陈恒心中很是奇怪，又聊了几句之后，陈恒无奈道：“你是不是有什么想说的，我们也算共历过生死的了，应该没什么需要避讳的吧？”

　　听陈恒这么说，沈灵霜反而微微一愣，似乎有些错愕，而后像是想到什么，俏脸难得的红了一下，低头道：“你跟席应的事，毕竟因我而起，我觉得有些对不住你。”

　　陈恒摇了摇头，认真道：“你根本没必要这么想，在我心里一直都把你当成好朋友。我知道你很烦他，身为朋友，由我为你出面不是很好么？这件事你也不用多想了，虽然你是女子，不过这次排位战，我可不会让你的哦。他们已经走远了，我们也动身吧。”

　　沈灵霜点了点头，也没真把陈恒后面那句话当真，只是再次叮嘱他小心一点儿，便不再多留，寻了一个方向飞掠而去。

　　陈恒目光平静，目送着那如同仙女一般的身形迅速消失在尽头，这才回过神来，摸了摸鼻子，向着另一个方向飞去。

　　“嘿嘿，少爷，那小妞分明对您有意思，怎么不留住她呢？我想，她一定会很乐意的。”

　　心血石内，传来猪大壮嘿嘿的怪笑声，语气中极尽调侃。

　　陈恒翻了翻白眼，没好气道：“是不是我最近没收拾你，皮痒了是不？竟然敢拿我来开玩笑。”

　　陈恒的性格早就被猪大壮摸透了，闻言也不害怕，反而嘿嘿笑道：“少爷，其实老猪觉得她真不错了，按照你们人类的标准来看，除了性子冷一点之外，其他地方都挺完美的，难道您一点儿都不动心么？”

　　“再说了，她是先天剑体，天赋也一点儿都不比您差，做老猪的少奶奶，老猪是绝对不会反对的。”

　　“越说越离谱了！”陈恒脸色一板，道：“你有心思想这些乱七八糟的事情，不如多花点时间修炼。以你现在的能力，能帮上我的地方越来越少了，小心哪天用不上了，我就把你大卸八块，做成红烧乳猪来下酒。”

　　听陈恒这么一说，猪大壮顿时面色大变，连忙道：“别，老猪错了，少爷您千万别生气，老猪这就修炼去！”

　　说完，连气息都完全收敛起来了，似乎真担心陈恒一个恼羞成怒，将它用来红烧了。

　　陈恒无奈地摇了摇头，他早已经不是刚刚出道的初哥了，沈灵霜对他有好感，又怎么会看不出来？

　　当然，沈灵霜对他也仅限于好感而已，要说多么深厚，那是不可能的。

　　陈恒如今需要做的事情很多，根本没有时间去考虑这些，而且在他心里，一直隐隐约约有个身影在，对沈灵霜，他也确实只是当成知交好友而已。

　　所以刚才他对沈灵霜说的那些话，其实也是在暗示，至于以后如何，那就以后再说了。

　　收敛了一下心神，陈恒默默激发手心佛印，加大灵识感应力，以此寻找着出现魔气的方位，同时催动真武玉剑，化为一道流光迅速消失在天边。

　　……

　　蛮都域地域广袤，多有荒山野岭，人迹罕至之地。

　　不过人类的总数其实不少，只是野外多有强大蛮兽，非平民之力所能抗衡，所以大都聚居一处，以城为根据，阻拦蛮兽。

　　但事实上，并不是每个人类根据地都有城池规模，一些凭借天险而守，少与外界接触的村子、族群也是不少。

　　蛮都域东北方一处不起眼之地，大片平原，少有山脉，方圆百里之内，蛮兽较少，所以其中也有一个规模不小的村子繁衍下来。

　　他们向来自给自足，种植良田，比起那些依山而建的城市，生活反而要好上不少。

　　只是近些年来，雨水渐少，逐渐形成干旱，土地干裂，收成越来越少，民众们生活也开始困苦起来。

　　这个村子，名为小石村。

　　“杀旱魃！”

　　“杀旱魃！！”

　　小石村外，数百民众聚集一处，围成一圈，一个个拿着柳条树枝不断高声呐喊着。

　　这些民众有老有少，有男有女，几乎整个小石村所有村民都聚集在一起了。

　　他们一个个严谨肃穆，更有一些带着狠厉与怒意，随着每一声呐喊，手中的柳条、树枝便不断抽击而下，抽在身前圆圈的地面。

　　透过这些人影，他们所抽击的地面上，赫然摆放着数十具死尸，这些死尸有的已经化成骷髅，有的血肉刚刚腐化，散发着一阵阵恶臭。

　　每一道柳条抽下去，尸体上都会弹射起一些灰尘，或骨灰。

　　众人围拢的不远处，是一座座坟墓，而那些坟都已经被掘开，他们抽打的尸体，赫然是从这些坟墓里面掘出来的。

　　而这里，也是小石村历代以来逝去的先人墓地。

　　到底是什么让他们做出如此过激的事情？这件事，也只有小石村的村民们自己知晓。

　　“杀旱魃！”

　　“杀旱魃！”

　　一声声厉喝，一次次抽击，先人尸首被他们抽打得体无完肤，已经化成枯骨的，在这不住抽打之下纷纷散架，年代久远的更是直接化成粉末。

　　而那些还没完全腐化的，也在这一次次抽打之下，皮开肉绽，血肉模糊。

　　小石村的村民，面对自己先人尸首，就像面对自己不共戴天的仇敌一般，没有一个眼中露出一丝迟疑的，甚至一个个都是拼了命猛抽，生怕抽打的力道比别人小了。

　　“住手，住手！”

　　也就在此时，一道身影从不远处疾驰而来，同时传来了急切与愤怒的呼喊着。

　　听到声音，那些村民愣了一下，皆回过头看去。

　　那是一名十七、八岁的少年，相貌端正，只是略有些瘦小，身上散发着淡淡的青光，几个起落就已经奔了过来。

　　从他的动作来看，明显是修炼过的，眼中神色与他的声音一样，急切与愤怒。

　　这些村民自然都只是普通人，见有修士前来不禁一愣，明显没料到他们这种荒野小村竟然还会出现修士。

　　愣归愣，他们手中动作却丝毫没有停下的意思，依旧狠抽着地面先人尸骨。

　　“住手，你们疯了么？”

　　少年修士见此，眼中怒气更甚，一个闪身就从人群中钻了过去，冲到了那些尸骨中。

　　淡淡的青光升腾，比一开始凝实了许多，双手连连挥动，阻挡着一条条树枝抽击。

　　那些柳条树枝抽打在少年修士身上的青光，传来一阵“啪啪”响，虽然光芒波动得很是厉害，倒也勉强将这些抽打给挡住了。

　　只不过，这少年修士实力明显还弱，面对几十上百道抽击同时落下，抵挡得很是艰难。

　　前面的抽击刚刚挡住，后面那些又相继落了下来，由于他突然间蹿过来，那些村民一时间也收不住手，又是一批抽击落下，少年修士身上的光芒终于破碎，身上也着实被抽打了好几下。

　　只是一下子，他身上便多了十数道血痕，在没有灵力护体的情况下，衣服直接破裂，血痕中甚至有丝丝鲜血渗了出来，由此可见，刚才那些村民们抽打得多狠了。

　　“你是什么人？少多管闲事！”

　　众村民此时才总算是收住手，面对一名年轻修士，他们自然不会畏惧，反而怒视着他。


第659章 杀旱魃

　　这少年修士也算硬气，身上虽然被抽了好几下，疼得眼泪都差点挤出来，却只是眉头紧皱，哼都没哼一声。

　　见村民们总算罢手，这才微微松口气，双手张开，挡在众人面前，怒声道：“哪有像你们这样子做的？掘坟鞭尸，鞭打的还是自己先人尸体？我只是一名过路的修士，就算只是外人，遇到这种不平事也肯定要管。”

　　他前面那句话说出口，就已经让在场所有村民几乎全部变了脸色，顿时一个个怒骂出声。

　　“小子，你是不是活腻了？毛都没长齐，就敢管我们小石村的事？”

　　“还修士？不过是一名乳臭未干的小子，识相的赶紧滚开，不然连你一起抽。”

　　“就是，管你是什么修士不修士的，再不让开别怪我们不客气了。”

　　这些村民们虽然叫得凶，不过荒野之地，倒也算保留了一分质朴，并没有直接动手，只是想凭借人多的气势让对方知难而退而已。

　　站在最前面的，一名发须皆白的老者幽幽叹息一声，向那少年修士道：“小伙子，年轻人有血性是好事，不过我们小石村的事，你还是不要多管了，我们也有自己的难处，你还是让开吧！”

　　看得出来，这老者在村子里威望很高，他一开口，其他人虽然依旧忿忿不平，目露凶睛，却也慢慢安静下来。

　　少年修士眉头微微皱了一下，向那老者行了一礼，而后道：“老爷爷，看您应该是这个村的村长吧？您也活了一把年纪了，怎么能带头做出这种糊涂事，鞭打自己先人尸骨，那是要遭天谴的。不管什么难处总有解决的办法，难不成非要如此不可？”

　　他也是好心，但一番话说出来，却让人觉得刺耳异常，就算一开始还面色平静的老者，脸色也不禁变得难看起来，身后众村民也是开始躁动，又要开始大骂。

　　老者虽然被气得身体有些颤抖，但还是抬手阻止了众村民，向少年修士沉声道：“我现在再给你最后一次机会，再不让开，就别怪我们不客气了，小石村的事，还轮不到你一个外人来管。”

　　面对老者吹胡子瞪眼的样子，少年修士却是丝毫不让，目光依旧坚定，同样沉声道：“不管你们怎么说，我都不会让开的，这也是为了你们好。因果有报应，你们这么做，实乃违逆人伦大道，十恶不赦之罪，还是赶紧回头吧。”

　　少年的话，让那些人一个个脸色大变，终于压不住了。

　　“这小子找那么多借口就是不肯让开，我看八成是跟旱魃一伙儿的。”

　　“不错，他跟旱魃肯定是一伙儿的，要不然一个外人怎么会那么多管闲事。”

　　“跟他说那么多废话干嘛，连他一起抽就行了。”

　　“有杀错不放过，为了小石村，我们不能等了！”

　　在那些村民处于暴动的时候，那老者也几乎是恼羞成怒了。

　　“最后一次机会已经给你了，既然你不肯让开，那就别怪我们不客气了。大伙儿，动手！”

　　老者大手一挥，手中柳条毫不犹豫就抽了下去。

　　本来因为这少年修士突然出来阻拦，他心中就有些不快，没想到在他苦口婆心劝解之下，却反而受到少年修士辱骂，还是当着这么多村民的面，他这张老脸早就涨得通红。

　　此时见少年修士就跟茅厕里的石头一样又臭又硬，愣是不肯让开，老者也就不跟他客气了。

　　至于他身后那些村民，早就把这少年修士划归为旱魃的同伙，而旱魃正是造成他们这里一直干旱的罪魁祸首，他们又怎么可能放过少年修士，纷纷叫嚣着，手中柳条树枝便狠狠抽了过去。

　　看到他们的反应，那少年修士也是吓一大跳，他怎么也没想到，自己都这么说了，这些人竟然还要动手，可以预见，一旦他让开，这些村民肯定还会做之前那种蠢事的。

　　“愚民，愚民啊！”

　　少年修士恼怒地大喊一声，身体一缩，避开了最前面的那些柳条。

　　可惜他的修为着实有限，周围村民又多，百多条树枝抽下来，依旧让他身上多了几道血痕。

　　“竟然还敢嘴硬，果然是旱魃一伙儿的，大家不用留手，打死他！”

　　“打死他，杀旱魃！”

　　“打死他，杀旱魃！”

　　群情汹涌，抽下来的树枝力道更猛了，甚至带着“呼呼”的破风声。

　　少年修士眼中闪过一丝怒气，身上青光闪烁，抬起手来就想拍过去，但手到一半，却又迟疑了一下，这一掌终究没有拍出去。

　　他知道，不管他的修为再怎么低，终究算是修士，一旦动起手来很难有所节制，恐怕会有很多村民伤在他手中。

　　“该死的，看来只能想其他办法了！”

　　少年修士跺了跺脚，身形一闪，便向着人群的缝隙冲了出去。

　　“啪啪！”

　　又是数道树枝抽在身上，让少年修士一阵龇牙咧嘴，不过他还是紧咬牙根，以最快速度从人群中蹿了出去。

　　“打死他，杀旱魃！”

　　“打死他，杀旱魃！”

　　众村民一道接一道柳条抽下，其实并没有抽中几下，不过气势却丝毫不减，只是没料到少年修士反应会那么快，一个不小心就被他挤了出去。

　　“你们会后悔的！”

　　少年修士狼狈逃蹿，但自始至终却不曾出过手，在挤出人群之后，迅速向着远处闪去。

　　“不用追了！”

　　村民们正想追，之前那老者大喝一声，止住了他们，开口道：“我们先把祭祀进行完，再找他算账不迟。”

　　这老者确实是村里的村长，多少还是有些威望的，众村民闻言，也没有多说，一个个重新走回原处，再次抽打起地面的尸骨。

　　“杀旱魃！”

　　“杀旱魃！”

　　每抽击一下，他们必然会大喊一声，看起来就像是对那些尸骨充满了无尽的恨意。

　　不远处一棵大树后，一道身影缓缓走了出来，远远看着那些村民的动作，露出一副若有所思的表情。

　　这个人，赫然是刚与十大高手分别不久的陈恒。

　　之前他靠着手心佛印的感应，一路寻找魔气气息，两天时间过去，正好来到这小石村附近，被这里的动静吸引过来。

　　“这些人看起来不太对劲，旱魃？那是什么东西？”

　　陈恒阅遍典藉，并没有见过旱魃这两个字眼，不过从这些村民的反应来看，或许跟他们这里的大旱有关。

　　目光转向刚才少年修士离开的方向，陈恒眼中闪过一丝赞许之色，喃喃自语道：“这家伙倒是挺有意思，心性也不错，不知道他对这里的情况了解多少，或许能从他那里得到一些讯息。”

　　想到此处，陈恒下意识抬起脚步，就想向那少年修士追去。

　　不过脚步刚刚抬起，又忽然顿时，发出一声轻咦。

　　回过头来，陈恒重新看向小石村村民的位置，面上露出一丝错愕。

　　“他们这是……”

　　此时，地面那些尸骨基本都被抽打得不成样子了，村民们手中动作慢慢减缓下来，呼呼喘着粗气。

　　陈恒之所以停下来，倒不是因为这些村民们忽然住手，毕竟他们凡人之躯，这么高强度抽击，总会累的。

　　在他刚才准备去追少年修士的时候，那村长忽然挥了挥手，当即有几名壮汉上前，将那些被抽得不成样子的尸骨全部堆到了一起，正是因为如此，让陈恒大感错愕。

　　“抽打之后，难道还要重新埋回去不成？”

　　陈恒心中感觉颇为怪异，也不知道这些小石村的村民到底要干什么，便耐下性子继续看下去。

　　很快，当那些壮汉将所有尸骨全部堆到一起之后，另外有几个人提着桶，往上面泼液体。

　　“这是，火油？”

　　陈恒鼻尖动了动，面色变得更加古怪起来了。

　　还不等他多想，村长便已经燃起了一个火把，小石村村民围在那堆尸骨周围，一个个嘴巴开合，念念有词。

　　“看来他们并不是针对这些尸骨本身，旱魃？难道是附身在这些尸骨中的恶灵么？”

　　陈恒当然不相信有这种事情，因为他手心佛印一直没有什么反应，也就代表这些尸骨中根本不可能藏有什么邪恶的灵体。

　　这些村民如此作为，想来应该是迷信所致了，又或者有什么人蒙骗了他们，想达到某种目的。

　　在陈恒思忖的时候，村长忽然将手中火把抛了出去，尸骨上瞬间燃起了熊熊大火。

　　望着火光，陈恒忽然改变了主意。

　　“或许那少年也不清楚其中原由，还是等晚上再行动吧。”


第660章 天尊教

　　入夜，小石村一改白日里的喧嚣，所有村民全部回到家中，令得整个村子变得极其安静。

　　村子街道上，一道身影忽然闪掠而过，速度奇快，在这黑暗中，很难捕捉到他的身影，即便凝神注目，最多也只能看到淡淡的影子，若不仔细看，只会以为是看花眼了。

　　这道身影，便是白日里正巧碰到村民掘坟鞭尸，而后焚化的陈恒了，本来他是想追上之前那少年修士，了解一下这里情况的，不过想想，还是由他自己出面，在小石村了解更清楚一些。

　　“这里的人，好像大部分人都还没睡。”

　　陈恒并没有直接惊扰小石村的人，身体轻飘飘掠过，仿佛一阵风般，没有造成一丝动静。

　　身形闪动，陈恒随意找了其中一间建筑贴了上去。

　　小石村村民自给自足，村子基本没有外人到此，所以这里夜不闭户，陈恒挑选的这间民居很是简陋，里面灯火通明，却没传出任何声响。

　　以他如今的修为，哪怕跟踪元神初境的修者都很难被发现，更别说这里的村民都只是普通人而已。

　　不过为了以防万一，他还是小心地收敛好自己气息。

　　这小石村给他的感觉很是怪异，在事情没弄清楚之前，他并不想直接曝露身份。

　　身体轻飘飘来到这民居的窗子外面，陈恒透过缝隙向里面望去。

　　里面空间不大，只是一个二十几个平方的房间，在陈恒看进去之时，第一眼便见到一位老妪跪在一张香案前，双手合什，双眼紧闭，嘴里念念有词，似乎在祈祷着什么。

　　陈恒运转魂力，隐隐能听到，那老妪口中念的竟然是“无量天尊”。

　　在仔细看去，香案上一块牌位，一个香炉，没有什么供品。

　　他本以为对方是在祭拜先人，不过在听到“无量天尊”的时候，心中一动，抬头看去，这才发现，那块牌位并非什么先人牌位，只是写着“天尊”两个字。

　　“天尊？什么天尊？”

　　陈恒不明所以，蛮都域中流传的天尊并不少，最有代表性的自然便是元始天尊，也叫元始神魔，不过倒也并非拜天尊的都是元始。

　　在窗子边看了一会儿，陈恒发现那老妪始终一动不动，一直保持着那样的姿势，也不知道是不是要持续到天亮。

　　稍微沉吟了一下，他没有闯进去，反而退了出来，而后身形闪动，又向着其它民居掠去。

　　不过很快他又发现了同样的情况，这一次不再是老妪，而是一对年轻的夫妻，从年纪来看应该是新婚不久，还没有子嗣。

　　他们并排跪在一张香案前面，香案上祭拜的依旧是写着“天尊”二字的神位。

　　“奇怪，难不成他们小石村晚上都不睡觉的么？”

　　如今虽然还没到深夜，不过时候也不早了，一般的小村子，在这个点肯定是已经吹灯睡觉了。

　　陈恒心中虽然奇怪，不过还是没有打扰他们，又继续向下一间民居走去。

　　相继走了好几间民居，依旧没有其他发现，几乎每间民居里面的村民，都在做着同样的事。

　　不过陈恒也发现了一点，这民居里面住的自然是同一家人，若家中有子嗣或老人的，都是那些年轻夫妇在跪拜，而老人和孩子则已经进入梦乡。

　　除非像他一开始见到的那间，家中只有一名老妇，那就由那老妇在香案前跪拜。

　　“莫非他们是什么天尊教教徒？也只有教派才会有特定的体系，看来他们是在进行着某种祭祀，也不知道与白天的事情有没有关系。”

　　陈恒心中沉吟着，身体闪动间，已经来到了下一间屋子。

　　这一次，当他目光透过窗台缝隙向里面看去时，目光却是陡然一凝。

　　“小石村村长？”

　　没错，这次出现在他视线中的，正是白天里带领众村民掘坟鞭尸的那名老者，他与其他人一样，都是跪拜在天尊香案前，嘴里不断低声念着“无量天尊”的偈语。

　　“还是直接进去问一下吧，这村长知道的应该会比其他人多一些。”

　　综合之前发现的情况来看，他就算继续探察下去，应该也不会有什么发现，这村长在村子里必然是地位最高的一个，知道的情况也会多一些，陈恒决定还是直接进去询问一下。

　　当然，他也不可能大摇大摆闯进去，身形一动，已经化为一缕轻风，轻飘飘从窗子钻了进去，没有弄出丝毫动静。

　　那村长依旧闭着眼睛，双手合什跪在那里，嘴里不断开合，完全没有察觉到，他的家里已经多了一个不速之客。

　　进入房子之后，陈恒灵魂之力覆盖整个房间，将这里所有声音完全屏蔽掉，而后灵魂之力便向着村长的意识冲击过去。

　　有过之前梦魇峡谷的经验，陈恒知道这灵魂之力能够控制别人的意识，当然，这只限于灵识修为远不如他的人。

　　而这村长，明显只是一个普通人而已，在灵魂之力的侵入下，身体瞬间一僵，嘴里喃喃念叨的声音也戛然而止。

　　稍微感应了一下，陈恒确定完全控制住对方之后，这才开口道：“起来吧，我有几个问题想问下你，你必需老实回答我！”

　　但凡涉及到教会的事，都必然有自己的机密，有信仰就有疯狂的举动，若是正常情况下，有可能他们会拒死不报。

　　为了避免麻烦，陈恒才直接对这种普通人施展灵魂之力。

　　而且在灵魂之力的控制下，现在发生的事情他都不会记得，在询问的时候也不可能有所隐瞒，一举数得，也不算杀鸡用牛刀了。

　　在陈恒灵魂之力控制下，那村长缓缓从地面站了起来，回过身，眼睛呆滞地看着他。

　　陈恒直接坐在一旁的凳子上，提过水壳给自己倒了杯水，喝了一口才开口道：“你是这村里的村长？”

　　对方点了点头，神色依旧呆滞。

　　“你们白天做的事情是怎么回事？把情况详细说说。”

　　当初那牛魔头领牛肚在陈恒的灵魂之力控制下都没能幸免，更何况村长这种普通人，基本上是陈恒问什么他就答什么。

　　在听到陈恒的问话时，村长直接开口道：“小石村最近几年一直在闹干旱，我们收成一年不如一年，今年收入更是少得可怜。村里的存粮已经不多，最多只能撑到年底，如果情况再不有所改善的话，到时候就会开始出现饥荒。”

　　“为了这件事，我一直在苦苦寻找解决的办法，只是小石村一直都是自给自足，附近又没什么河流，实在是没有办法了。”

　　“不久前，天尊教的圣徒来到这里，他们一眼就看出我们这里是出了旱魃，所以才会导致我们这里年年干旱，只要消灭他们，大旱才能解除。”

　　“圣徒还告诉我们，那些旱魃就附身在先祖的尸骨上，我们必须将尸骨全部掘出来，用柳枝鞭打，再焚烧，这样才有可能解除大旱。”

　　“不过，如果想让小石村一直风调雨顺，就必须信天尊，立神位，续香火。我们每家每户都要诚心跪拜，祈求天尊庇护。”

　　这些情况与陈恒猜测的没有太大出入，他只是没想到，这天尊教徒竟然是外来的，看样子，确实如那少年修士所言，这些人可当真是愚民啊。

　　摇了摇头，陈恒手指向香案上的神位，道：“那这天尊又是哪路神佛？那些天尊圣徒又是哪里来的，你可清楚？”

　　村长呆滞地摇了摇头，道：“我们只知道是天尊，圣徒是天尊派来搭救小石村的。除非我们足够虔诚，圣徒才有可能带我们去沐浴天尊的神恩，到时候我们每个人都可成仙的可能。”

　　“哼，成仙？”陈恒冷哼一声，无奈地摇了摇头，他现在完全可以肯定，那所谓的天尊教，根本就是一个邪教，只是不知道他们的基地在什么地方。

　　稍微沉吟了一下，陈恒又问道：“这些圣徒除了让你们祈求之外，还有没有吩咐其它事情？还有，你有没有联系他们的办法？”

　　村长摇了摇头，道：“圣徒是天尊座下童子，来去无踪，我们凡人能见他们一面已经不容易了，哪有办法联系他们？不过过几天他们会再来一次，说是考验我们的虔诚程度。”

　　大致的情况，陈恒基本已经了解，又盘问了一些细节之后，便直接把村长弄昏，而后收回灵魂之力，从他房子退了出来。

　　在灵魂之力下，村长的话还是可信的，而且身为一村之长，了解的情况肯定比别人多，陈恒也没必要再去找其他人询问了。

　　“哼哼，天尊教？圣徒？看样子，这里果真有邪魔作祟，只不知道是否被解印的那些上古魔头。”

　　陈恒一路思考，从小石村退了出来。

　　之所以能肯定是邪魔作祟，是因为正道修者完全不需要通过这种方式来蒙骗凡人，对他们也没什么好处。

　　只有邪魔，为了吸取凡人生命精华，才会通过这种手段来蒙骗。

　　可以肯定的是，那些圣徒实力必然不怎么样，要不然他们想做什么，直接硬来就是了。只是不知道这天尊教背后又是什么人在操纵。


第661章 与神作对

　　“这些人笨归笨，倒是蒙对了，这干旱确实像是旱魃所为。”

　　刚从小石中退出来，陈恒正准备先找个地方歇息，却陡然听到心血石内传来猪大壮的声音，不禁微微一愣，开口问道：“何以见得，这旱魃又是什么？”

　　猪大壮难得的凝重了一回，似追忆，又似戒惧，开口道：“旱魃是上古魔兽，走行如风，所过之处，赤地千里，黄沙遍野。您没发现么？小石村这里的干旱，并非简单的缺少雨水，空气中弥漫着淡淡的沙尘，将所有水份完全吸干，这才是造成干旱的最重要原因。”

　　听猪大壮这么一说，陈恒也不禁满脸凝重，“旱魃，竟然真有旱魃存在，按你这么说，那这次很可能又是真魔族搞出来的了。”

　　“是不是真魔族搞的现在还不好说，不过这里的情况确实跟旱魃出现之处很像，所以少爷您最好还是小心一点儿，那种层次可就不仅仅是笑鬼王和牛魔王能够相比的了。”

　　陈恒微微颔首道：“你不说我也明白，笑鬼王跟牛魔王只是头一批出现的魔物，就拥有那么强横的实力，后面出现的肯定会越来越强，只希望上古镇压至今，对他们的能力能够多削弱一些，要不然凭我们这些年轻一代的修者可解决不了。”

　　早在对付牛魔王的时候，陈恒就已经有了这样的猜测，真魔族出世，肯定在蕴酿着什么大阴谋。

　　现在还只是前期而已，必须由他们这些年轻弟子顶上，尽量解决，要不然如果后期再有什么更强横的存在出现，修界的前辈们可就分身乏术了。

　　想到这里，陈恒来到郊外找了一个比较空旷的地方，抬手向高空打出一道光芒。

　　光芒呈玄青色，伴随着一声尖锐的破风声，迅速升空，很快就蹿到了数百丈之处，“砰”的一声闷响，骤然炸开，化成了一把剑的形状。

　　夜色下，那把剑的样子清晰可见，赫然与他手中真武玉剑一模一样。

　　这个讯号，正是当初十大高手定下“会猎邪魔，巅峰之赌”的讯号，属于陈恒个人的标志。

　　这也代表着，小石村这里的事，由他接手，其他人就不必管了。

　　“少爷，我们还只是猜测而已，现在连一丝线索都没有，而且是不是旱魃还很难说，您怎么就接下了？”

　　心血石内传来猪大壮诧异的声音。

　　陈恒淡淡道：“既然有人操纵，就必然会有线索，我们直接冲天尊教下手便是。至于这天尊教背后，就算不是旱魃，那也肯定与邪魔有关。”

　　猪大壮知道陈恒有自己的想法，便也不再多说，今天倒是显得很老实。

　　“咦？”

　　刚刚说完，陈恒突然发出一声惊咦，在他的感应下，有几道身影前后而来，速度算不上很快，不过离他并不远。

　　原本这几道身影似乎只是经过，但可能因为刚才他释放讯号的时候引起了对方注意，所以便向着这边冲过来了。

　　由于那他并没有从那几道身影中感受到很强的气息，所以也没有闪避的意思，只是默默的站在原地，静待着那些人过来。

　　既然已经将讯号发出，陈恒本来就没准备隐藏身份，若来的是天尊教之人，那他反而更省事一些。

　　很快陈恒就看清楚了那些人的相貌，来的总共有八个人，当先一人让陈恒微微有些错愕，那竟然是白天里见到的那名少年修士。

　　不过此时那少年修士看起来比白天还要狼狈，不仅衣服破损，身上更有道道血污，而且气息很是虚弱，粗喘得厉害，每跑一步都有些踉跄，仿佛已经快到极限了。

　　在他身后那些人，紧紧追着他不放，有好几次看似都要追上了，不过又被那少年修士强提一口气，猛然加速，又逃了开出。

　　他们的速度在陈恒眼里不算很快，不过若是普通人眼里，那还是极快的了。

　　在陈恒看到那边情况的时候，那少年修士似乎也看到他了，眼中闪过一丝喜色，猛然一个加速，迅速与那些人拉开距离，很快就来到了陈恒近前。

　　“你、你可是真武剑宗的陈恒师兄？”

　　那少年修士高喊着，不过却没有直接跑过来，而是在距离陈恒还有数丈的地方便停下脚步，一边粗喘着，一边惊疑地看着陈恒。

　　陈恒明显愣了一下，他也没想到在这种地方，竟然还有人认识他，可是在他印象中，白天似乎是第一次见到这少年修士啊。

　　稍一沉吟，心头猛然一动，嘴角也不禁微微上扬，暗暗思忖道：“看样子，会猎邪魔的事已经被孙江有意传开了，这家伙倒是挺有信心的。不过以他的个性，也确实做得出这样的事。”

　　心中思忖着，陈恒对着那少年修士点了点头，扬了扬手中真武玉剑，直接表明身份。

　　对方既然认得他，想来应该是某个宗门势力的弟子，倒也无需戒备，而且以对方的实力，就算是有其他目的，也没办法奈何得了他。

　　少年修士刚才之所以没有直接过来，也是因为担心陈恒并非放讯号的人，此时得到证实，顿时大喜过望，一个闪身就跑了过来。

　　不过还不等他开口说话，身后那些追兵也终于追上来了。

　　他们在见到陈恒的时候，显然也有些诧异，不过见他只有一人，倒也没有太过在意，反而缓缓围了上来。

　　此时少年修士基本已经到极限了，在见到陈恒的时候，一时松懈，再想提气就有些力不从心了，只能眼睁睁看着他们围上来。

　　“小子，快把人交出来，我们可以考虑饶你不死，跟天尊教作对，可是没有好下场的。”

　　那些人围上来之后，走在最前面的一名中年男子很是嚣张地对陈恒叫嚣着。

　　从他的眼神里，陈恒能够看到一丝忌惮，很明显，这家伙是看出他拥有不凡的修为，不过虽然如此，他那边人多，多少还是给了他一些底气。

　　“天尊教么？”陈恒喃喃自语，嘴角也不禁挂起了一抹微笑。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，本来他还在思考着去哪里才能找到天尊教徒呢，没想到他们却自己送上门来了。

　　见到陈恒嘴角挂起的微笑，那少年修士还以为他真要把自己交出去呢，心中不由得大急，连忙说道：“陈师兄，这些都是邪教徒，不仅蛊惑乡里，还在收集童男童女为祭品，背后肯定有很大的阴谋。我刚才是为了解救被他们抓去的童男女才会被他们追杀的。”

　　他心中虽然急切，却没有直接求救，看起来倒是颇有几分气节，倒是让陈恒暗暗赞许。

　　不过，在少年修士出声的时候，刚才说话的中年男子脸色不禁微微一变，冷声道：“天尊教是天尊在人界的化身，我们所做都是神的旨意，你已经背叛了神的旨意，只能接受制裁。小子，不管你是什么人，只要是人类，都在神的监管之中，与天尊教作对，就是跟神作对。”

　　最后一句，他是对陈恒说的，不过陈恒显然没有在意他的话，只是默默地打量着这七个人。

　　除了眼前这个中年男子之外，另外还有四个是成年人，年纪都在三十岁左右，皆为男性，在陈恒的感应中，这些人一个个都有不弱的灵力波动，很明显都已经达到了先天境界，也不知道少年修士怎么从他们手中逃生的。

　　七个人中，剩下的俩人年轻比较轻，一男一女，都带着面具，看不出具体相貌，而且他们身上似乎有什么法宝能够屏蔽感应，竟然连陈恒的灵魂之力都无法探察出他们的具体修为。

　　“这俩个人，应该有点儿来历。”

　　陈恒心中默默嘀咕一句，这对少年男女看起来很是神秘，不过陈恒也没有太过戒惧，毕竟从体型来看，他们最多也就十七八岁左右，比陈恒还要小了好几岁。

　　年轻一代中，实力能跟他相比的已经少之又少，能够稳胜他的屈指可数，更别说在这种荒山野地，最多也就是相当于半宗门的那种层次，陈恒可不会认为他们能够战胜自己。

　　心中有底，自然也就不会太在意。

　　不过他这边沉默了，身旁的少年修士却以为陈恒是被吓到了，心中更加急切起来，正想开口，却见陈恒挥了挥手，阻止了他。

　　陈恒缓缓抬起头来，目光平静地看着前方的中年男子，开口道：“修者修炼，本就是逆天而行，连天都敢对抗，就算是神，那又如何！”

　　就算是神，那又如何！

　　以平淡的语气说出的话，却充满了无尽的霸气，少年修士眼睛一亮，而天尊教徒们却是纷纷色变。

　　“小子，你找死！”

　　中年男子感觉自己的尊严受到挑衅了，虽然不知道为什么，他从这个看起来很是年轻的小子身上感觉到了一股淡淡的危险气息，但在自己手下面前，在这时候若是没有作为，那他也就没有脸面再继续带队了。

　　怒喝声中，身上光芒大放，一个结实的拳头带着破风声，便狠狠向着陈恒脑袋砸了过去。

　　他要让对方知道，嚣张，是要付出代价的。


第662章 来一个杀一个

　　在中年男子出手的时候，他身旁那些天尊教徒们看着陈恒，一个个脸上都流露出怜悯的神情。

　　得罪老大，在他们看来是最不明智的一件事，哪怕他们内部也会尽量避免这种事情发生，因为老大一发起怒来是极其恐怖的。

　　所以，当陈恒将这中年男子激怒，引他出手之后，在这些人眼中，陈恒的小命就已经是交给死神了。

　　中年男子的气势很是强横，一瞬间提起来的爆发力也极为惊人，结实的拳头破空而过，若普通人挨上一下，怕是得直接筋断骨折。

　　可惜，陈恒不是普通人，更不是他们眼中，那种会被一击即倒的人。

　　眼看着那拳头即将砸在陈恒面门上，倏忽间，一只有力的臂膀稳稳抓在了他手腕之处，任由他如何使力，却是再也寸进不得。

　　而此时，中年男子的拳头，离陈恒脑门也就只有一寸左右的距离而已。

　　一动一静，不过须臾之间。

　　周围那些人脑中本来已经浮现出陈恒脑浆迸射的场面了，但忽然见到这一幕，却几乎全部愣住了。

　　不止他们，就连中年男子自己也是完全愣住了，在他的感应中，陈恒抓住他的手，就仿佛铜浇铁铸一般的钳子紧紧锢住，他不断加大的力量如泥牛入海，根本没有任何着力的感觉。

　　而后，他手腕上突然传来一股巨力，那把钳子缓缓收缩。

　　“啊——”

　　剧烈的疼痛从手腕传来，中年男子口中传出一阵如同杀猪一般的惨叫，面上肌肉全部扭曲在一起，额上斗大的汗珠也是大滴大滴滑落。

　　中年男子惨叫声一出，周围众人心头不禁狠狠跳动了一下。

　　只是他们更多的只是被中年男子突如其来的一叫给吓到了，这时候他们还没意识到，自己等人得罪的，根本是他们招惹不起的。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，中年男子再次发出一声惨叫，整个身体骤然飞了出去，狠狠砸落在地面，又向后滑出好一段距离。

　　这一滑，足足离开了原地超过十丈距离，让每个人都有些目瞪口呆。

　　“这家伙，看起来身体也不算强壮，力气竟然那么大么？”

　　他们脑海中，第一个闪过的就是这样的念头。

　　而一旁的少年修士虽然早知道了陈恒的身份，知道他对付这几个人应该没什么问题，却没想到竟然轻松到这种地步，同样有些目瞪口呆的样子。

　　同时，他内心也是暗暗松了口气，在陈恒在这里，他的小命也可以保住了。

　　“你……你们还愣着做什么，都给我上！”

　　好不容易，中年男子才缓过气来，却是“哇”的一声喷出一口鲜血，而后见与自己一起来的同伴都还木立当场，不由得怒骂出声。

　　中年男子这一骂还是有些作用的，立刻就让众人清醒过来，眼中也不禁凝重了一些，彼此对视一眼，除了那带着面具的少年男女之外，另外四个人也从四面围上，一起攻向了陈恒。

　　在他们现在的感觉中，陈恒还依旧只是有把力气而已，为了抑制住他，几个人一起上明显要轻松一些。

　　而当他们攻向陈恒的时候，那中年男子也是勉强挣扎着站了起来，微一咬牙，将刚才的震伤勉强压了下，再次冲了过去。

　　四人合围，俩人虎视眈眈，另外还有一个人即将再次加入战圈，即便明知道陈恒修为不弱，身旁的少年修士还是忍不住有些紧张，缓缓握住了拳头，下意识就想上前帮忙。

　　“站在原地别动！”

　　少年修士刚刚抬起脚步，还没移动一分，耳中便传来一道淡淡的声音，顿时有些愕然。

　　还不等他反应，便是见到，陈恒身上突然升腾起一阵刺目的光芒，在面对四人合围的时候，脸色却依旧很是平淡，仿佛那四个人根本就不存在似的。

　　光芒升腾，没有任何气势，那四个人完全感应不到陈恒身上有什么强大的气息，心中更加笃定，这个人只是力量大而已，根本不足为虑。

　　四个人分四个方向，或出拳，或出掌，或出腿，至少还没有动用什么武器。

　　然而，在他们的攻击即将落到陈恒身上之时，也不见陈恒有什么太大的动作，只是眼睛忽然一瞪，身上升腾的光芒忽然转化为一层光环，以陈恒的身体为圆心，迅速向四周扩散开来。

　　那四个人完全没料到会有这种事情发生，也根本不明白这是什么情况，他们的速度再快，也快不过光。

　　而且光环囊括了四周，虽然他们心中都有些警惕，但这时候想要避开却已经是不可能的了，所以当即咬牙，又加大了几分力道。

　　这个光环看起来诡异，最多就是削弱一下他们的力量而已，凭借四人之力，他们不相信陈恒能够抵挡得了。

　　或者说，他们根本就没想过自己四人会失败。

　　毕竟陈恒看起来是那么年轻，就算天赋好一些，最多就是跟他们在伯仲之间，撑死比他们强一点点，四个人加一起，绝不是他对付得了的。

　　当然，这只是他们自己的想法。下一刻，他们就发现自己错了。

　　光环扩散，击在身上依旧没有任何气势，但不知道为何，光环冲击到身上之时，他们四个人同时感觉到一股极其恐怖的感觉从心底油然而升，似乎连整个灵魂都颤抖了。

　　紧接着，还不等他们完全发力，身体就已经飘了起来，周围的景物都在倒退，一时的骤变竟然让他们完全无法感应到发生了什么情况。

　　仅接着，身体猛然一颤，一股巨大的力量从刚才被光环击中的位置传来，那股力量大得惊人，在将他们推出去的同时，也让他们感觉到全身的骨头好像散架了一般，强大的震荡力让他们忍不住各自喷出一大口鲜血，气息瞬间萎靡下来。

　　而后，他们就像刚才那中年男子一样，迅速抛飞，狠狠砸落在地。

　　不过他们可比那中年男子要惨多了，还没落地之前就已经感觉到了强烈的震荡，落地之后更是被摔得七晕八素，忍不住又是一口鲜血喷出，头晕目眩的，险些直接昏迷过去。

　　因为之前的事而有些眼红，刚刚冲向陈恒的中年男子，几乎是下意识就停住了脚步，有些骇然地看着陈恒。

　　这时候，他要是再看不出陈恒实力高深莫测，那他就是蠢货了。

　　人家站在那里连动都没动一下，自己几位同伴就已经飞出去了，这种实力绝不是他们能够抗衡的。

　　“金、金丹境？！”

　　中年男子颤着声音，连双腿都有些打颤。

　　刚才光环冲出去的那一刻，属于陈恒的气息一放即收，虽然过程很短暂，但还是被他捕捉到了。

　　这种气息，绝对比他要强很多，与他见过的金丹境强者很是相似，但在他印象中，就算金丹境，似乎也没他这么举重若轻啊。

　　这一幕不仅将他吓了一跳，就连那带着面具，一直沉默不语的少年男女似乎也被吓到了，下意识就向后退了两步，与陈恒拉开距离。

　　他们看起来似乎很神秘，但仅仅这个反应的动作，却让陈恒眉头忍不住微微一挑。

　　“看来，他们并不像自己想象的那样，毕竟只是两个年轻人而已。”

　　陈恒暗暗嘀咕一声，一开始他感应不出这俩人的实力，多少有些吃惊，本以为是这个队伍中隐藏的杀手锏。

　　不过从他们被自己的简单一击就镇住的情况来看，显然也是没什么实力的。

　　看着他们，陈恒缓缓抬起脚步逼近过去，同时淡淡道：“小石村这里我接管了，天尊教出现一个，我就杀一个！”

　　抬手一道指诀打了出去，“噗”的一声，没有惨叫，一道身影直挺挺的倒了下去，又发出一声闷响。

　　距离他们已经不远的那个中年男子，眉心正中多了一个血洞，那道指诀竟然从他脑袋一穿而过。

　　他眼睛瞪得大大的，眼中甚至没有惊恐之色，只因为，他死的那一刻，连他自己都不知道，只因为光芒掠过，下意识瞪大眼睛去看而已。

　　陈恒嘴角含笑，依旧一步一步，缓缓走向那带着面具的少年少女。

　　那俩个人就算没什么实力，但能想得到，他们的身份一定不简单，要不然不可能带着面具，将相貌隐藏起来不被人知晓。

　　眼看着陈恒那带着微笑的面容，在这对少年男女看来，却仿如魔鬼一般，身体不断颤抖着，但却随着陈恒逼近，一步一步向后倒退。

　　此时在他们眼中，能够看到无尽的惊恐，但或许是因为惊吓过度，反而让他们大脑一片空白，忘了惊叫，忘了逃跑。

　　此时，刚才被那些光环冲击而抛飞的那四个人，也已经从地上爬起来了，他们同样看到了中年男子的下场，也听到了陈恒的声音，更看到了他正一步一步走向带面具的少年男女。

　　他们眼中同样充满了惊恐，但其素质明显要比少年男女要好一些，毕竟年纪比较大，见识也多一些。

　　四个人彼此对视一眼，眼中都充满了绝决，同时一咬牙，突然爆喝出声，身体飞速向陈恒蹿了出去。

　　“我们拖住他，你们快走！”

　　其中一人怒吼出声，身上腾起了炽烈的光芒，但却仿如飞蛾扑火一般。

　　刚才那一击虽然很厉害，但似乎还没到让他们失去行动力的地步。

　　或许与陈恒没尽全力有关系，但凭他们四人，拖延时间应该没问题。

　　四个人心中都是这样的念头，所以每个人几乎都是拼尽全力，奋力扑向陈恒，将自己全身力量发挥到了极致。

　　经由他们这一吼叫，那带面具的少年男女似乎也清醒过来了，同时大叫一声，转过身便向来时的方向跑去。

　　那速度，绝对比来的时候要快上速度。

　　“这就是在感受到死亡的时候超水平发挥么？”

　　陈恒摸了摸鼻子，眼中带着戏谑。


第663章 小修徐阳

　　“砰砰砰砰……”

　　任由那四个人的攻击落在身上，陈恒并没有防御，也没有反击，目光依旧平静，看着那对少年男女的背影迅速消失在他的视线之中。

　　他这边面色平静，攻击他的四个人却是大为骇然，纷纷色变。

　　他们已经用了全力，但攻击落在陈恒身上，所有的力量却全部反卷而回，击打在自己身上，他们第一时间就受到自己力量的创伤。

　　但这并不是最主要的，这力量最多就是震得他们自己骨折而已，可陈恒身上似乎有某种磁力一般，将他们拳头紧紧粘在上面，即便反震力巨大，却让他们无法脱开身。

　　最重要的是，陈恒自始至终那风轻云淡的样子，让他们心中升起一种无边的无力感，同时他们也感觉到，一种死亡的味道，距离他们很近很近。

　　“该我了！”

　　突然间，陈恒咧嘴一笑，身上微微一震，那四个人的身体就轻易被震了出去，再次抛飞。

　　不过这一次，没等他们全部飞出去，陈恒身体突然晃动了一下，只听“铿锵”两声，几道寒光掠过，便再无动静。

　　“噗噗噗噗……”

　　四道剑痕，分别出现在那四个人身上，位置各自不同，四个人身上剑痕加一起，却正好围成一圈。

　　也就是说，在那么短的时刻，陈恒已经做了出剑、攻击、360度回旋、收剑的动作。

　　每道剑痕都不大，却都处于致命之处，好一会儿之后，鲜血从伤口处迸射而出。

　　四个人眼睛都瞪得很大，相继摔倒在地，落地之前，其实他们都已经断了气息。

　　身旁不远处，少年修士眼睛同样瞪得大大的，不过他没有惊恐，震惊中，还带着丝丝兴奋。

　　“这就是大宗门的实力，这就是十大高手的实力，这就是剑出真武陈恒！”

　　少年修士看着陈恒的眼神充满了敬畏，陈恒虽然只是比他大几岁而已，但实力却是一个天上一个地下，完全没有可比性。

　　在他眼里，陈恒已经直接上升到了偶像级别。

　　不过，他的心理接受能力似乎还是挺强的，激动了片刻之后，便被他缓缓压了下去，看着那望向少年男女离开方向，若有所思的陈恒，奇怪道：“您是不是故意放他们离开？”

　　陈恒刚才展现出来的实力，根本不是这些人能够抵挡的，又怎么可能因为那四个人，就被那对少年男女逃跑了？

　　更何况，刚才那四个人死了之后，其实还是有时间能追得上去的。

　　陈恒既然没有动作，那除了故意而为，还能是什么。

　　陈恒没有回头，只是微微点了点头。

　　没听到后文，少年修士无奈，只能继续追问道：“为什么？”

　　“钓鱼！”

　　“钓鱼？”

　　“除了下钓外，先把鱼惊起，把鱼群惊散，也是办法。”

　　少年修士若有所悟，沉吟了片刻，道：“反客为主？”

　　与其等鱼群自己上钩，不如下水去捕，只是，那得要有捕鱼的能力，少年修士相信，陈恒完全有这个能力。

　　走到陈恒身旁，少年修士开口道：“我叫徐阳，是地龙门弟子，今天若不是碰上陈师兄，恐怕我的性命就保不住了。”

　　陈恒不在意地摆了摆手，回头略微看了他一眼，道：“看你后天气息圆满，隐隐带有一丝先天罡气，是外出历练，寻求突破的吧？”

　　徐阳没想到陈恒只是看了一眼，竟然就将他修为看透了，不禁更加心悦诚服，点头道：“是的，只是蛮都域地域广袤，罡气充足之地虽然不少，但却到处充满危机，想要找个安全的地方修炼，还真是不容易啊。”

　　看着他脸上带着的那丝苦笑，陈恒并没有细问他为何不找长辈陪同，而是风轻云淡地道：“我想你应该有自己的目标吧，等此间事了之后，我带你一程。”

　　听陈恒这么一说，徐阳脸上不禁浮现出一丝激动的神色，兴奋道：“谢谢陈师兄，大恩大德没齿难忘，若以后有帮得上的地方尽管吩咐。”

　　对陈恒来说，只是举手之劳，对他却是恩同再造，再加上刚才的救命之恩，以他的性格，就算舍身相报也有可能。

　　虽然只是第一次接触，不过陈恒多少还是能看出他的性格，微微一笑，摆手道：“先不说这个，你给我说说天尊教的情况。”

　　从刚才的情况来看，这徐阳显然已经发现了什么，要不然他也不会受到天尊教徒追杀了。

　　二人远离了这里的血腥味，找个空气较为清爽的地方坐下详谈。

　　整理了一下思绪，徐阳开始说道：“其实我也是前两天刚到这里，一开始只是路过，想找个地方暂时歇息一下，不过当我来到小石村之后，就发现这里的人有些不对劲。大白天的他们常常躲在家里不出门，时不时还举行一些奇怪的仪式，经过观察，我发现他们似乎都在祭拜一个叫什么天尊的。”

　　“因为一开始不知道情况，我也没有太在意，只以为是他们这里的习俗。不过后来我才发现了天尊教的存在，正是因为这些天尊教徒蛊惑，让村民祭拜天尊，说诚心祈求就能够解除这里大旱。”

　　“小石村以前我也来过几次，这里民风纯朴，自给自足，但自从信了天尊教之后，就只顾着祭拜，以大旱为借口，地都不种了，这不是等着天上掉馅饼么？”

　　“天尊教的人还散布谣言，说有旱魃祸世，就附身在他们祖先的灵骨中，让他们掘坟鞭尸，净化之后再焚毁。而天尊教那边则以祭祀天尊为由，带走了一批童男童女，也不知道想要做什么。”

　　“因为天尊教徒们实力不弱，我也不敢跟他们正面接触，就只能在后面跟着，查清楚地点之后，伺机救出那些童男女，只是没想到他们戒备森严，还不等我靠近就被发现了。”

　　说到后面，他脸上浮现出一抹无奈，实力不足，对方人数又多，他也没有太好的办法，只能是尽力归劝小石村村民。

　　不过如今那些村民都已经被天尊教徒蛊惑，有了先入为主的观念，想要改变也没那么容易。

　　陈恒瞥了他一眼，问道：“这么说来，你知道那些童男女被送到什么地方去了？”

　　徐阳点了点头，道：“陈师兄，我知道您修为高强，不过也要小心一点儿，刚才那几个只不过是天尊教负责寻找童男女的，他们只是跟平民打交道，所以修为都不算很高。”

　　他之前见陈恒已经发了讯号，自然知道陈恒是要插手，所以也没有说让他救人的话。

　　陈恒略微颔首，道：“你带我过去看看。”

　　陈恒的实力，徐阳还是相信的，所以也没再说什么，当先起身，打了个手势，便向之前那带面具的少年男女离去方向走去。

　　“你可知他们抓了多少人？安排在什么样的地方？”

　　路上，陈恒问起关于童男女的事，不过很显然，这方面的事，以徐阳的能力还无法探察到。

　　只见他摇了摇头，道：“这天尊教应该不止一个据点，我知道的也就一个分坛而已，不过连门都进不去，里面的情况自然也就不清楚了。”

　　这个情况也在陈恒的意料之中，他也只不过是随口一问，所以只是微微点头之后，便不再言语。

　　由于路上担心被天尊教徒的人发现，徐阳走得很小心，一路谨慎地摸索过去。

　　陈恒本来是可以用灵魂之力探察辅助的，不过他并没有这么做，只是任由徐阳自己发挥，不紧不慢地跟在后面。

　　陈恒并不着急，这天尊教存在应该不是一天两天了，快一会儿跟慢一会儿也没太大区别，他需要趁着这段时间好好整理一下思绪，思考一下后面该怎么做。

　　在徐阳的带领下，二人穿过周围的旱地，进入远处一片枯木林中。

　　这枯木林同样处于干旱地段，所有树木早已经枯萎，只剩下一根根粗细不同的枯树干矗立着，很多都已经空心，怕是稍一用力就能把它们掰断了。

　　如今正是深夜时分，进入枯木林中，一切都是黑色的，黑色的枯木，黑色的土地，让人感觉有些压抑。

　　徐阳的面色有些凝重，谨慎地带着陈恒穿梭于枯木林中，一边辨认着方向。

　　看着他的样子，陈恒也不禁暗暗点头，这个人修为虽然弱了一些，不过倒是一个沉稳之人，品性也不错，若非天赋不好，倒是一个人物。

　　只是他没有陈恒这么强大的灵识，更不可能有灵魂之力，在这黑暗的枯木林中，竟然还能辨认方向，却是让陈恒有些意外。

　　不过陈恒并没有出声，就这么静静地跟着后面，一路前行。

　　半个时辰之后，徐阳突然停下脚步，目光凝重，低声道：“到了，前面一百米外有个教殿，我之前一路跟过来，他们就是把人带到那教殿里面去了。”

　　他有些迟疑地看了陈恒一眼，张了张嘴，似乎想要叮嘱几句，不过陈恒却是拍了拍他的肩膀，道：“没事，你就在这里等着吧。”

　　这里的黑暗对陈恒来说根本不算什么，在徐阳开口之前，他就已经见到了，前方不远处有一座黑色的建筑，外貌有些怪异。

　　当然，建在这种地方本身就很怪异，不用说。


第664章 轻松完虐

　　枯木林中，天尊教分坛确实有些怪异，黑色的石料一般很少有人会用，就算用也只是点缀，整座建筑完全由黑色石料建成，看起来则有些压抑了。

　　而且这建筑与一般的建筑也是不同，上窄下宽，顶部呈圆锥形，顶上高高矗立着一根长针，也不知道这是什么地方传来的建筑风格，至少陈恒从来没有见过。

　　不过建筑风格如何，显然都不是主要的，陈恒只是略微扫了一眼之后，便大踏步向着那座教殿走去。

　　这教殿占地不小，不过由于建筑风格与周围环境的原因，除非离得比较近，要不然还真无法发现它的存在。

　　很快陈恒就来到了那教殿前面，就一个简单的石门，完全闭合着，也没什么人在外面守着。

　　陈恒略微用灵识扫描了一下，发现这教殿的石料竟然有屏蔽气息的作用，石门闭合，里面的气息完全被阻隔掉，在外面他也无法感应到里面是什么情况。

　　这教殿除了眼前这个石门之外，其它地方并没有入口，最多也就是留一些通风口而已，所以说，想要进入这里，只能从这个石门进去。

　　“看来徐阳刚才说的话倒是不假，以他的能力根本没办法到里面去。”

　　本来陈恒还觉得有些夸大，就算天尊教留守的人实力很强，以徐阳的心性总能等到对方松懈的时候，怎么可能连接近的机会都没有，如今他才明白原因所在。

　　单从表面来看，建造这教殿的石料肯定很坚硬，想要硬闯的话，徐阳做不到，而且在不了解里面的情况如何，他也不敢那么做。

　　能不能应付里面留守的人且不说，他无法保证被抓进去的那些童男女安全，哪怕他打得过对方，对方若是想以那些童男女做人质，他也没办法应对。

　　不过，陈恒不是徐阳，徐阳做不到的事，他可以！

　　轰！！

　　在徐阳诧异的目光下，陈恒缓步来到石门面前，直接一掌拍出，轰然声响，在寂静的深夜中响彻林间。

　　厚实的石门，在陈恒一掌之下，直接破碎。没有烟尘，只有一地碎石，也看得徐阳目瞪口呆，咋舌不已。

　　“金丹境修为，果然不同凡响。”

　　徐阳微微苦笑，不过心中对陈恒却是愈加敬佩，这其中不仅仅是因为实力，也是胆魄。

　　徐阳相信，哪怕现在他也同样是金丹境，在不知道里面是什么样子的情况下，他根本不敢这么大张旗鼓闯进去。

　　万一中了陷阱怎么办？万一里面有比自己实力更强的人怎么办？万一他们发现不对劲，直接杀那些童男女怎么办？

　　陈恒没有这方面的担心，整个过程中，他一直面色平静，炸开石门之后，便缓缓走了进去。

　　其实仔细看的话，他在拍出那一掌的时候，脚步也是没有停下的。

　　缓步走进殿堂，一股沉闷的气味扑鼻而来，那是因为里面长时间不通风引起的。

　　若是常人骤然换了这样一个环境，至少会因为缺氧而迟滞一下，不过陈恒没有，他脚步依旧不停，面色也一直那么平淡。

　　呈现在他眼前的，是一条不足一丈宽的通道，通道不长，可以见到数丈外有微弱的光线，在微光映照下，里面空间比较空旷，应该是一座殿厅。

　　此时，从那边传来一阵乱嘈嘈的声音，似乎因为石门爆炸的声音，引起了短暂的惊慌。

　　从声音分辨，里面的人数不多，不足十人，他们很快就反应过来，纷纷向着通道这边跑来。

　　不过很快，当他们出现在通道尽头，看向石门方向的时候，一个个脸色大变。

　　“什么人？知道这里是什么地方么？”

　　其中一人眼睛微眯，出声喝问，手中握着一把长刀拦在身前，做出防御之状。

　　由于光线问题，陈恒虽然能够看清楚对方的相貌，但对方看到的，却只是一道人影的轮廓而已。

　　“天尊教分坛！”

　　陈恒只是发现这些人年纪都不大，具体相貌也不理会，反正在他们身上，没有强大的能量波动，当即缓步向那边走去。

　　他明知道这里是什么地方，但语气却很平淡，没有任何情绪波动，若在平时，这些人肯定会猜测，陈恒肯定是有所凭借的。

　　然而，似乎因为突逢骤变，再加上那厚实的石门一下子被炸开，让他们多少有些不安，以致于没有察觉到。

　　所以，在听到陈恒的话之后，之前那人不禁冷声道：“既然如此，你还敢乱闯，嫌命长了么？”

　　来者不善，谁都能感觉到，这时候，他肯定不会认为陈恒只是来观光旅游的。

　　但是，陈恒身上明明没有释放什么强大的气势，却让他们感觉到无尽的压迫，若非他们这边人多，怕是在第一时间就要掉头跑了。

　　当然，其实他们想跑也是跑不掉的，为了保密，这个地方只设了一个进出口，虽然进来的人麻烦点，想出去的也同样麻烦。

　　陈恒并没理会他们，更不会在意他们心中想法，依旧自顾自地向前走，几丈的通道，其实根本要不了一会儿。

　　“站住，再不站住我们就攻击了。”

　　那些人终于无法站不住了，随着陈恒越走越近，他们心中的不安也越来越强，眼见陈恒依旧没有止步的样子，站在最前面的男子顿时大吼一声，手中长刀当即劈了过去。

　　他们这些人，可不会心慈手软，在确定是敌人之后，这一刀是直接当着陈恒脑袋劈去的。

　　为了一刀毙命，也为了稳下自己那不安的心。

　　只是，本来志在必得的一击，还不等落到陈恒头上，突然一股重力传来，那男子顿时发出一声惨叫，整个人轰的一声便抛飞出去，仿佛被巨锤砸中一般，重重地撞在后方地面，拖出好长一段距离。

　　“咝～”

　　一时间，倒吸冷气的声音此起彼伏，那些原本就有些慌乱的人显得更加不安了。

　　这时候陈恒也终于走完这段通道，一步跨过，止步在通道口。

　　而此时他也终于看清楚里面的情况，这里确实是一个大厅，不过地方并没有他原先想象的那么宽敞，只有数十个平方，摆放着几张桌椅，其余就没有其它东西了。

　　很显然，这地方只是他们平时的休息场所而已。

　　在这大厅的尽头，另外还有一条通道延伸入内，只不过光线昏暗，陈恒只能隐约见到那条通道很是深邃，两旁似乎都有房间，更远一点的就看不到了。

　　在陈恒观察里面情况的同时，其他人也看清了他的相貌，在见到他如此年轻的时候，不禁都是微微一愣。

　　原本在他们想来，能够一下子破开石门，实力肯定非同凡响，再加上留守的这些人本来就弱，所以一时间都有些慌乱。

　　但此时在见到陈恒的样子时，见他也不比他们年纪大，甚至比大多数人还要年轻，而且相貌也属于那种比较柔和的，不禁对刚才的情况产生了怀疑。

　　“或许，石门之所以被炸开，是他用了什么特殊的手段，根本不是本身实力造成的。”

　　他们心中给自己吃了这么一个定心丸，却是直接忽略了刚才那拿长刀的男子之事。

　　“大家一起上，干了他！”

　　不知道谁先喊了这么一句，其他人也是忽然醒悟，他们这么多人，干嘛要怕一个人？

　　于是乎，剩余的八个人全部怪叫着向陈恒冲了过去。

　　这时候，他们绝对不会承认那么多人竟然被一个年纪不比他们大的人吓到了，更不会承认他们只是因为人多，才有勇气冲上去。

　　不过这一切对陈恒来说都没有意义，他更是连看都不看一眼，重新抬起脚步，缓缓向着前方通道走去。

　　他知道，如果那些被抓来的童男童女被关押在这里的话，那肯定就在通道两旁的那些房间里面。

　　那些留守的天尊教徒见陈恒丝毫没有理会他们，却是不怒反喜，心中暗暗冷笑，“这自大的家伙，自己找死，也就怪不得我们了。”

　　然而，就在他们刚刚冲上去，攻击还未落到陈恒身上之时，只见他身上腾起一阵强烈的金光。

　　在这昏暗的教殿内，突然升腾起刺目的光芒，让众人眼睛火辣辣的生疼，忍不住惨叫出声。

　　有些人下意识的缩回手去捂住眼睛，那些狠一点的，却是不管不顾，紧紧闭着眼睛，攻击依旧释放出去。

　　刺目的光芒中，他们根本看不清楚眼前的情况，只是凭借之前的感觉，向着陈恒的位置攻击。

　　出手的那些人虽然闭着眼睛，但感觉还在，感觉中，他们确实砍中了肉体，但武器落下之后，传来的惨叫声，却不是刚才听到的那个少年的声音。

　　“啊啊啊——”

　　数道惨叫声先后响起，那声音不仅不像陈恒的，而且还不止一道。

　　出手的那些人几乎全都愣住了，还不等他们反应，突然间锐利的锋芒直扑而来，紧接着身上便是一痛，也同样发出了杀猪般的场叫声。

　　金光缓缓收敛，尚有一丝气息的天尊教徒几乎在第一时间睁开眼睛，即便是死，他们也想知道到底发生了什么事。

　　他们强撑着一口气不愿倒下，看到的情况几乎让他们险些喷血。

　　自己的武器，砍中的竟然是自己同伴，而同伴的武器却是砍在了自己身上，这都是什么事儿啊，就算死也死不瞑目了。

　　天尊教徒们虽然不清楚具体是什么情况，不过聪明一点儿的人其实很快就反应过来了。

　　那个突然闯进来的少年，借着强光让他们失去视觉，而后不知道施展了什么能力，将他们攻击的方向全部转变了，结果就落在了同伴身上。

　　而那些同伴受到攻击，自然而然地就会反攻，结果他们自己也就悲剧了。

　　当然，他们就算死也不会想到，真正造成他们轻易死亡的，是陈恒施展的魂域大庇天下，也是为了避免他们闹出太大动静。

　　以他们这些人的实力，能够死在魂域之下，也算一件很荣幸的事了。

　　对于他们的下场，陈恒根本连看都不用看就已经清楚了。

　　“扑通！扑通！”

　　一道道身影相继失去力量支撑，摔倒在地，而陈恒此时却已经走过大厅，来到了另一边的通道。


第665章 救人

　　“跶跶跶……”

　　清脆的脚步声，在那昏暗的教殿内响起。

　　说是教殿，其实就是一个关押人的监牢而已，不仅四周封密，暗无天日，夜光珠也没镶嵌几颗。

　　陈恒面无表情，缓缓行走在里面的通道中。

　　周围昏暗的光线对他没有丝毫影响，再暗的地方他都已经见识过了，更何况，修为到了他现在这个地步，只要不是特殊环境，在黑暗中视物，跟白昼其实没什么区别。

　　里面通道狭长，两旁都各有房间，石门厚重，只留下一个不大的窗口与下方可以拉开的小门。

　　陈恒很清楚，这些小门应该就是给里面关押的人送饭菜用的。

　　灵识展开，很快他就发现，外面几间房间都是空的，再往内延伸，果然找到了几道比较虚弱的气息。

　　从气息分辨，应该是五男五女，年纪都在十岁左右，被分成两个房间关押。

　　他们虽然有些虚弱，不过想来天尊教的人并没有虐待他们，倒是没有太大问题。

　　感应到这些情况，陈恒不禁加快脚步走了过去。

　　不过一会儿，他便已经来到了教殿的最里面，男左女右，左右两边的房间各关着五人。

　　这一次，陈恒自然不能像闯入教殿那样把门炸开，若这样做肯定会吓到里面那些孩子。

　　真武玉剑出鞘，寒光闪过，“铿锵”两声，石门上扣着的金属锁顿时就被劈断，掉落在地。

　　声音出现的那一刻，陈恒明显感觉到，里面那十个孩子身体同时颤了一下，全部缩在角落里瑟瑟发抖着。

　　微微叹息一声，陈恒首先拉开左边那扇石门的锁扣，运劲将那扇石门推了开来。

　　还别说，这石门确实有些重量，普通人除非力气大些的才能推开，这些孩子更是不可能凭自己的力量推开门，用这种地方来关押他们，根本就跑不了。

　　门开的那一刹那，里面几个男孩子身体颤抖得更加厉害了，而且精神很是紊乱，似乎已经到了崩溃的边缘。

　　虽然那些天尊教徒没有虐待他们，但被关在这种暗无天日的地方，前路不知，对这些孩子来说，在心理上绝对是很大的折磨。

　　陈恒眉头微皱，从石门外走了进去，一眼就将里面的情况打量了个遍。

　　这房间看起来倒也不算很小，比外面大厅略窄一些，四面都是石墙，除了地面铺一些稻草之外，就只有角落里放着一个木桶。

　　从里面散发出来的臭味来看，应该是留给他们排泄用的。

　　而此时，那几名男孩都挤在稻草堆上，全部缩成一团，竟然都不敢抬头去看陈恒。

　　在他们看来，恐怕是天尊教的人准备处置他们了吧。

　　陈恒也不知道他们受了多少磨难，不过看他们那瘦弱的身板，心中不禁怒火大升。

　　不管那些天尊教的人跟邪魔是否有关系，至少有一点可以证明，他们都有了取死之道。

　　陈恒没有第一时间向那些男孩走去，因为他知道，此时自己应该是被当成天尊教徒了，如果走过去恐怕会吓到他们。

　　所以他只是停在门口，用尽量温柔的声音道：“大家别怕，我是来救你们的，那些坏人都被我打败了。”

　　小孩子的心性本来就单纯，听陈恒这么一说，心中惧意果然消减了几分，抬起头来，带着一丝茫然与戒惧看向门口陈恒处。

　　陈恒尽量让自己的表情看起来和颜悦色一些，又继续柔声道：“放心吧，我真的是来救你们的，如果我要对你们不利，根本不用说那么多不是？”

　　众人想想也是，其中一个男孩还是不太确定地道：“你真的是来救我们的吗？”

　　并非他们不相信陈恒，只是因为他们心中早已经绝望了，陡然出现一个人说是来救他们的，那种感觉就好像天上掉馅饼一样。

　　不过陈恒还是耐心地点了点头，笑道：“是啊，我的样子长得应该不像坏人吧？”

　　或许是他说得有趣，又给人一种和善的感觉，几个人顿时“噗嗤”一笑，明显松懈了许多。

　　陈恒拍了拍手掌，道：“好了，这里不是多留的地方，你们准备一下，跟我一起走吧，我带你们出去。”

　　这种地方，哪里有什么好准备的，几个男孩彼此对视一眼，紧接着欢呼一声，一个个从地上爬起来，争先向着陈恒的方向跑去。

　　这时候，他们已经完全确定，陈恒确实是来救他们的了。

　　因为他们之前见过的那些天尊教徒，在别人面前看起来很圣洁，但对他们却是恶形恶状，根本没人像陈恒一样，用这种语气跟他们说话。

　　而且这些男孩虽然只是普通平民，但也并非智障，他们本身没什么能力，就算有人想要利用他们，直接威逼利诱就行了，根本不用说那么多话，也不可能对他们那么好。

　　他们身体只是因为长时间没见到阳光有些虚弱，却不影响行动，看着他们开心的样子，陈恒自己也是微微一笑，带着他们从石室内走了出来。

　　等他们全部出来之后，陈恒又开口道：“你们先等一下，我把跟你们一起来的那几个女孩也放出来，到时候我们一起离开。”

　　可能是陈恒的样子确实让他们信服，所以几个男孩子虽然急着离开，但也乖巧地点了点头，耐心站在他身后等待。

　　陈恒走向右边的那个房间，运劲推开石门，里面的情况与左边那个房间基本一样，只不过那些女孩子显得更加无助。

　　陈恒依照之前的方法劝说，又有身后几个男孩帮腔，几个女孩很快就平复下来了，同样欢呼着冲了出来。

　　将他们都放出来之后，陈恒心中也微微松了口气。

　　虽然不知道天尊教的人抓他们做什么，不过肯定不会是好事。

　　幸好他来得比较早，若是天尊教已经行动了，那可就是一场祸事啊。

　　“大哥哥，是母亲叫你来救我们的吗？”

　　陈恒带着他们往外走的时候，一个看起来比较乖巧可爱的小女孩走到他身旁，一脸期待地看着他。

　　陈恒知道，这些男孩女孩的父母都已经受了天尊教徒的蛊惑，他们之所以会出现在这里，没准还是他们的父母亲自送过来的。

　　一开始这些男孩女孩们恐怕都不知道天尊教徒的真面目，但被关上几天，就算不知道，也清楚对方不可能是善意的了。

　　正因为这些，此时这女孩子的问题，怕是因为心存最后一丝侥幸，深怕自己的父母不要他们了。

　　可是，陈恒根本不知道他们父母是谁，面都没见过，又怎么可能是他们父母请过来的？

　　只是在眼前这种情况下，他根本就没办法说实话啊。

　　心中暗暗叹息的同时，脸上却带着一副微笑的样子，点头道：“是啊，你们都是家里的宝贝，父母怎么会不心疼你们呢？只是没办法跟那些坏人对抗才暂时让你们受委屈了而已，不过他们一直都在想办法救你们呢。”

　　陈恒在说话的时候，目光却一直盯着这些孩子们看，他发现，在他说出这些话的时候，只有三个人脸上一开始就浮现出喜色的，另外七个则是带着一丝狐疑。

　　不过很快，他们也都将那一丝疑惑收了起来，同样满脸兴奋。

　　或许他们并不是完全相信陈恒的话，但他们宁可自己骗自己，也不愿意接受父母亲自将他们送上绝路的事实。

　　陈恒无奈地摇了摇头，他发现自己还是小看了这些孩子的智慧，不过这种事情他也没办法处理，只能等天尊教的事情解决了之后再说了。

　　而且从他们的样子来看，明显都是一些懂事的孩子，应该不至于钻牛角尖。

　　这样的话，哪怕以后还是有所芥蒂，但也不是大问题。

　　想到这里，陈恒深吸口气，道：“走吧，有什么话等离开这里再说。”

　　走过通道，那边大厅的尸体还在，横七竖八地躺着，厅内弥漫着浓郁的血腥味。

　　陈恒走在前头，微微扫视了一眼，目光在某个角落瞥了一眼之后，嘴角微微上扬。

　　大庇天下再次从他身上施展开来，很快就囊括了整个大厅，连同他身后跟过来的那些孩子一起包裹进去。

　　之所以施展大庇天下，是因为陈恒不想让这些孩子看到大厅的血腥，以免让他们童年有阴影。

　　“啊，大哥哥，为什么你的身体会发光啊？”

　　还是刚才那个小女孩，其他人因为惊吓过度都还没完全把情绪调整过来，似乎只有她显得活泼一些，已经完全调整过来了。

　　闻言，陈恒微微一笑，道：“因为大哥哥身上藏了几颗夜光珠。”

　　说着，他从乾坤袋中取了几颗备用的夜光珠出来。

　　这几颗夜光珠的品质自然要比石壁上嵌的那些要好很多，刚一出现，光芒顿时又强烈了许多。

　　夜光珠是从乾坤袋取出来的，但那些孩子却不知道，在他们眼中，就好像是陈恒变出来的一样，顿时一个个惊呼出声。

　　陈恒本来只是想搪塞过去，而事实上，那些孩子的目光也确实被他吸引了，但他显然低估了刚才发问的那个小女孩。

　　只见她歪着小脑袋，眨着水灵灵的大眼睛说道：“大哥哥，你说谎哦，那些光芒分明就是从你身上散发出来的，你把诗诗当成三岁小孩了么？”

　　说着，她还微微嘟起了可爱的小嘴，显示着自己的不满。

　　虽然她对那些夜光珠也很有兴趣，不过显然对陈恒身体发光更加好奇。

　　看到她的样子，陈恒顿时哑然失笑，不禁揉了揉她的小脑袋，道：“你叫诗诗是么？”

　　见后者点头，便压低声音，用只有他们俩个人才能听到的声音说道：“等到了外面我再告诉你，不过不能让其他人知道哦。”

　　说着，他向对方眨了眨眼睛，后者会意，连忙左右环视，发现其他人的注意力都放在陈恒分给他们的夜光珠上，顿时松了口气，同样向陈恒眨了眨眼睛，那样子要多可爱有多可爱。


第666章 安排

　　陈恒带着五对童男女从教殿退出来的时候，那些孩子们明显松了口气，光芒收敛之后，他们回头看了一眼教殿，眼中闪过一丝后怕，恨不得立刻远离这个鬼地方。

　　可以想象，以后他们再也不会想来这里了。

　　“终于出来了！”

　　众人欢呼一声，一个个脸上都带着兴奋的神色，若非此时还在教殿前面，恐怕他们都要跳起来了。

　　“走吧。”

　　陈恒也是微微一笑，目光望向徐阳的方向，便抬步向那边走了过去。

　　原本徐阳正焦切地走来走去，见到陈恒带着众孩子走出来，明显松了口气，迅速迎了上来。

　　“陈师兄，都救出来了么？”

　　陈恒点了点头，向他使了个眼色，低声道：“你知不知道这附近有没有落脚的地方？先把他们安排过去。”

　　徐阳微微一愣，不过他也不是愚笨之人，很快就明白过来，沉吟了一下，道：“我记得在枯木林外有一间木屋，好像是以前猎人建的，不过因为近年来大旱，野兽都跑光了，所以那屋子也就荒废了。”

　　“好，就去那里，带路吧！”陈恒没有丝毫犹豫，当机立断，挥了挥手让徐阳在前面带路，而他自己则回头吩咐众孩子跟上。

　　这些孩子们本来就没受到什么伤害，而且伙食应该也没差了他们，只是因为长时间没照到阳光有些虚弱，此时到了外面，虽然还是夜晚，不过被风一吹顿时精神了许多，跟在陈恒二人后面倒也不会掉队。

　　小女孩诗诗似乎一直惦记着刚才陈恒身体发光的事，眼睛时不时就往他这边瞟。

　　不过或许因为周围的环境，让诗诗有些紧张，倒也没有主动开口，只是亦步亦趋地跟在陈恒身后。

　　“陈师兄，你刚才进去没多久，教殿里面有一个人冲出来逃跑了，本来我想追上去，不过他速度太快，一眨眼就消失不见了，恐怕是去通风报信了。”

　　徐阳不知道那人跑出来是因为陈恒没有拦住，还是没有发现，沉吟了一下之后还是决定说出来安心点。

　　陈恒点了点头，毫不在意地道：“我知道！”

　　徐阳微微一愣，见陈恒似乎没有要解释的意思，心中虽然疑惑，却也没有继续问。

　　陈恒自然是知道那人是谁的，也知道那人跑了。

　　在他进教殿的时候，明显是感觉到九个人的气息，但最后却只杀了八个人，剩下的一个人去哪了？自然是逃了。

　　而那个人，正是第一个冲上来砍他的那个男子，年纪似乎是所有人中最小的一个，却似乎又是他们小队的首领。

　　陈恒并没有杀他，只是击退而已，不过本来他是想要再冲上来的，只不过场面的变化着实太快，不过一会儿功夫，其他人就已经被陈恒杀光了。

　　所以，那家伙干脆就装死了，在大庇天下金芒笼罩下，他以为没人发现。

　　但事实上，大庇天下本来就是陈恒的魂域，里面一切都在掌控之中。

　　而后，在陈恒去解救那些孩子的时候，那家伙就突然“醒”转过来，一溜烟就跑得没影了。

　　正如徐阳所说，那家伙肯定是跑去天尊教总坛报信了，而陈恒也是故意而为，就是想让对方去报信，把天尊教的人都引出来。

　　毕竟刚才那个教殿，只是一个分坛而已。

　　按照陈恒的猜测，这天尊教背后不管有什么阴谋，既然蛊惑平民信教，那就不可能只有那么几个人，恐怕数量会超过三位数。

　　如果没有被他们抓走的童男童女，就算慢慢找也没关系，但此事干系到那么多孩子的性命，陈恒就只能反客为主了。

　　他必须让天尊教的人知道他的厉害，打得对方疼了，他们才会派出真正的高手，或者倾巢而出来围剿他，之后陈恒便能够顺滕摸瓜，找出天尊教各个据点，将被他们抓走的那些人都解救出来。

　　这个计划，是在他进入枯木林的时候就想好的，那个人逃跑也在他的计划之中，所以听到徐阳的话，他才会那么平静。

　　在徐阳的带领下，一行十二人在枯木林中一路穿行，由于那些孩子们走得比较慢，陈恒二人也只能降低速度。

　　不过好在他们都算懂事，而且经过这次的事，也不敢随便乱来，只是紧紧跟在陈恒二人身后，哪怕体力不好的，出了一身汗，却也没有一个开口喊累。

　　这一点，让陈恒很是赞赏。

　　终于，经过一个多时辰的行走，他们走出了枯木林，却到了另外一片森林。

　　这片森林没有枯木林那么糟糕，不过也好不了多少，周围的树木都有些枯黄，这是大旱引起的，只是还未完全失去生命气息。

　　这时候如果有雨水降临的话，这片森林很快就会恢复生机。

　　陈恒发现，那些孩子们在走出枯木林的时候，本来都是松一口气的，但还没等他们高兴，又见到前面这一片树林，一个个脸上都升起一丝异样。

　　他们似乎都在拼命压制着情绪，但看向陈恒与徐阳，明显没有开始那么和善了。

　　陈恒自然知道他们在想什么，不过却没有开口，脸上一直带着一丝淡笑，带着他们继续往前走。

　　都已经走到这里了，不管他们有什么情绪，总不可能直接调头回去吧？

　　让陈恒没有想到的是，别人都刻意压制着，但他身旁的诗诗却没有，而且也没有负面情绪，只是带着一丝疑惑向他问道：“大哥哥，这里好像不是回我们村子的路啊！”

　　这几个都是小石村的孩子，小石村附近没什么蛮兽，从小到大，村子附近不知道被他们转过多少回了，哪怕不清楚林子里面的具体情况，但大致位置还是知道的。

　　本来一路走来他们就有些疑惑，此时进入另外一片森林，顿时就知道陈恒二人并不是带着他们回村子，所以那些孩子才会有明显的情绪变化。

　　或许此时他们都在猜测，陈恒是不是跟那些天尊教一路的，根本就是骗他们的？

　　又或者，陈恒是来自于另一个地方的坏人，而他们刚刚脱离虎口，又进了狼窝？

　　正因为有这样的想法，他们更不敢开口相问，就怕触怒了陈恒二人。

　　当然，他们也只是怀疑而已，还没有完全确认，要不然也不可能安静地跟在后面了。

　　陈恒是猜到他们心里想法的，却没料到，这小女孩诗诗却丝毫没有这种想法，虽然也同样有些疑惑，但眼中却依旧是天真纯净，只是纯粹的没想明白而已。

　　陈恒揉了揉她的小脑袋，微笑道：“这个方向确实不是去小石村的路，哥哥带你们去一个地方暂时先住下来。”

　　“为什么呀？”诗诗还是那么天真，略有些不愉，嘟着嘴道：“诗诗想母亲了，诗诗要回家。”

　　说着，她眼泪“啪嗒啪嗒”就掉了下来。

　　不止她一个人想，其他孩子又何尝不想回家，但他们可不敢说出口。只是受到诗诗情绪影响，都抿着嘴，直勾勾地看着陈恒。

　　陈恒轻叹一声，蹲下身子，轻轻替她擦掉眼泪，柔声道：“诗诗乖，先别哭了，哥哥跟你说吧，现在小石村都在天尊教的掌控之中，如果带你们回去，他们会立刻又把你们抓起来的。”

　　听陈恒这么一说，她顿时就紧张起来了，紧紧抓着陈恒衣襟，急声道：“那怎么办？他们会不会伤害母亲？”

　　陈恒感觉得到，在他刚才那句话说完之后，其他孩子心中的警惕也都消失了，全部化成了紧张与担忧。

　　陈恒知道，如果不把话说清楚，他们虽然也有可能跟自己走，但心有芥蒂，肯定不会齐心，到时候没准闹出什么麻烦来。

　　所以只能耐着性子道：“放心吧，只是让你们暂时在外面住几天，等我把情况探听清楚了再带你们回去。”

　　之后，他又向诗诗柔声安慰道：“诗诗你相信哥哥吗？”

　　诗诗下意识地点点头，而后陈恒又认真道：“那你就先耐心等几天，等哥哥把那些坏人都打跑，到时候你们再回家，就不用再担心那些坏人了。”

　　这时候如果把他们带回去，先不说天尊教那边会有什么反应，恐怕那些已经受了蛊惑的村民会再次将他们送回去。

　　邪教的迫害陈恒是清楚的，受了邪教蛊惑，那些村民差不多就等于被洗脑了，只有让他们认清事实之后，他们才能够幡然醒悟，要不然再蠢的事他们都做得出来。

　　现在送他们回去，无异于害了他们，陈恒根本不可能时时刻刻待在他们身边保护着。

　　“好！”

　　诗诗确实很乖巧，陈恒都已经说到这个份上了，她心中虽然还是有些不愿，但却没有继续纠缠，而其他孩子也差不多都是这样的心理。

　　陈恒也是暗暗松了口气，与这些孩子打交道，可比他跟那些邪魔战斗还累，不过总算是把他们说服了。

　　众人又继续上路，陈恒一路开启灵魂之力探测，小心警惕着周围有可能出现的变故。

　　不过好在一路上都无惊无险的，并没有被人跟踪。

　　又走了一会儿之后，徐阳终于长出口气，道：“到了！”

　　前面不远处，确实有一间破旧的木屋，虽然不大，但足够这些孩子暂时隐蔽的了。

　　此时天蒙蒙亮，折腾了一晚上，这些孩子都有些累了，看到房子都暗暗松口气，似乎都有些撑不住了。

　　陈恒向徐阳使了个眼色，让他先到里面清理一下，而后才带着这些孩子们走过去。

　　这木屋已经有一段时间没人来了，里面到处都是灰尘，不过对徐阳这个修士来说，只是清理一下根本费不了什么功夫，在陈恒带着孩子们走过来的时候，他基本已经清理完了。

　　陈恒带着孩子们直接走了进去，里面只是一个单间，有桌有椅有床。

　　陈恒从乾坤袋内取出一些清水跟粮食分给众孩子，开口道：“你们先吃点东西，之后就先休息一下吧。这房子只有一张床，就让给那些女孩子们了，男孩子在地上铺点草将就一下。”

　　那张床不小，不过还无法同时睡下十个孩子，勉强睡下六个人差不多了，但男女有别，就算只是孩子，也还是要分开的。

　　对于陈恒的提议，他们自然都不会有意见，比起天尊教分坛，这里条件可要好太多了。

　　众孩子早已经昏昏欲睡，吃了点东西之后，便撑不住，相继睡着了。


第667章 杀上门去

　　“陈师兄，您有什么想法么？”

　　当那些孩子相继睡着之后，徐阳跟在陈恒身后，出了木屋。

　　陈恒与他一起走开了一段距离，以够交谈声惊醒了那些孩子，回头看着木屋，灵魂之力覆盖周围数十丈方圆。

　　想了一下，开口道：“你留在这里，保护这些孩子。”

　　徐阳微微一愣，“您是想要……”

　　“一个据点一个据点拔掉，最后再杀入总坛！”

　　陈恒语气很平淡，徐阳却是倒吸了一口冷气。

　　天尊教的具体实力他不清楚，但从出现的这些教徒来看，他们总人数还是不少的。

　　而且能够驱使那么多先天修者为其做事，他们的教主实力肯定不弱，哪怕陈恒是十大高手之一，也不一定就能打得过。更何况，敌人数量那么多，一个不小心就被包了饺子。

　　但经过这短时间的接触，他也多少了解了陈恒的性格，别看他表面温和，做起事来绝对是说一不二的，更不会退让半步。

　　这或许是他成功的原因，但徐阳却并不怎么认同。

　　“太冒险了，我们应该先把他们的情况了解清楚，再徐徐图之。”

　　他知道他的身份和实力在陈恒面前什么都不是，但还是忍不住开口相劝，因为他知道，陈恒是个好人。

　　陈恒自然不会在意身份之类的，不过却是摇了摇头，道：“等不了，被他们抓走的人，肯定不止小石村一处，可能是十几处，几十处，随时都有生命危险。”

　　徐阳张了张嘴，终究还是没有再劝。

　　陈恒说的是事实，天尊教绝不可能只是祸害小石村一个地方，这种邪教一旦兴起，除非覆盖整个世界，要不然是不会有终止的一天。

　　现在只希望他们扩张的程度还不是很大，要不然处理起来很难，而且将会有许多人丧生。

　　那些童男童女，据徐阳了解，应该是用来生祭天尊的，只是不知道如何个祭法而已。

　　陈恒的猜测没错，也确实应该这么做，但凭借一人之力，徐阳怎么也不相信能够将天尊教铲除。

　　“等他们醒来，让他们暂时先在这里待着，如果反抗的话允许你使用暴力，不过必需保证他们的安全。还有，如果他们问起我，就说我去打坏人了，让他们安心在这里待着，只要把那些坏人解决掉，我就回来。”

　　陈恒没有再看他，一边说着，已经起身向外走去。

　　徐阳知道陈恒心意已决，微微叹息一声，在替他担忧的同时，心中也满是敬佩之感。

　　“对了！”刚刚走出几步，陈恒又突然停住脚步，脑中浮现出一张天真的小脸，嘴角不自觉挂起一抹微笑。

　　没有回头，陈恒背对着徐阳开口道：“跟那个小女孩说，她问我的那件事，等我回来之后再告诉她。”

　　说完，便再次抬起脚步向前走去。

　　他走路速度不快，但不知道怎么，在徐阳注视下，不过几次呼吸就已经消失在视线中。

　　“不知道多久没有这种呵护的感觉了，那小家伙还真是可爱。”

　　行走间，陈恒依旧带着一丝微笑，喃喃自语道：“若她是我妹妹该多好，妹妹……”

　　脑海中不自觉又浮现出另外一个容颜，一个一直跟在他屁股后面的黄毛丫头。

　　她没有之前那个小女孩那么好看，但在天真方面却犹有过之，很是可爱，微风拂动间，掀开袖口，露出手臂上一块特殊的印记。

　　不知不觉间，那黄毛丫头的身影与那小女孩重合，仿佛化成了一个人，正咧笑对着他傻笑。

　　“妹妹，你现在在哪儿？”

　　陈恒停住脚步，抬头看着微微泛出鱼肚白的天空，闭上眼睛默默回想着。

　　起初他一直认为，只要能够进入宗门，成为内门弟子，实力提升之后想要找回自己妹妹是件很容易的事，所以心里虽然牵挂，却也没有太过担忧。

　　伴随着实力增强，眼界开阔，他心中的那份希望，却是越来越渺茫。

　　这个世界不像他想象中的那么小，茫茫人海中想要找到一个人何其困难？

　　更何况，十几年后的今天，妹妹不知道已经成长成什么样子了，就算站在他面前，也不一定能认得出来。

　　只不过，只要一天没有得到确切的消息，他就会一天寻找下去。

　　在这世间，他只有这么一个有血缘关系的亲人了。

　　深吸口气，陈恒暂时将这份思念压了下去，他知道，现在想那么多也无用，唯有自己的实力继续增强，寻找起来才会更容易些。

　　天尊教的各个据点陈恒自然不知道，不过他却有一个办法能够跟踪下去，那就是佛门印记。

　　这个印记他已经很久没有用过了，似乎只有当初在追杀那个天玡的儿子时才用过，陈恒的大鹏翼也是从那家伙身上得来的。

　　首次使用的时候，也是陈恒第一次在修界崭露头角，扬名立万之时。

　　往事如风，陈恒也没有多想，早在进入枯木林的教殿之前他就已经想好了后面的步骤，所以在攻击那个天尊教徒的时候，其实对方已经被他种了佛门印记，哪怕相隔万里，陈恒都有找到他的办法。

　　“找到了！”

　　以灵魂之力催动手心佛印，感应的强度增加了许多，陈恒很容易就找到了那个天尊教徒的位置。

　　不得不说，对方的修为虽然不强，但逃跑的本事倒是不弱，就这么几个时辰的时间，竟然已经跑出数百里路了。

　　陈恒嘴角微微上扬，身形一动，已经顺着感应到的位置狂掠而去。

　　他并没有刻意隐藏身形，直接祭起真武玉剑一路疾驰，其速度快逾闪电，数百里地根本费不了多少时间。

　　“天尊教，最好不要让我失望才好！”

　　陈恒不怕天尊教的人太强，就怕他们只是一群乌合之众，对付起来就一点儿意思都没有了。

　　现在的他，最迫切就是提升自己的实力，唯有不断与高手打斗，才能提升实力。

　　之前接连与笑鬼王、牛魔王碰撞之后，即便不算机遇，陈恒也能清楚地感觉到自己实力提升，在突破到金丹境中期不久，如今距离后期似乎也不远了。

　　事实上，他对十大高手之争一点儿兴趣都没有，之所以要凑进来，也并非因为孙江对他的无视，而是想要与这些年轻一代的强者会面，最好能够战上一场，从实战中寻找提升实力的机会。

　　只不过让他有点儿失望的是，十大高手并没有直接进行挑战排位，反而用了会猎邪魔这个方法，虽然不是陈恒的初衷，但也同样能够历练了。

　　所以来到小石村之后，在发现那些天尊教徒实力孱弱，陈恒多少还是有些失望的，也是因为如此，让他忍不住高调出手吧。

　　当然，陈恒经历了那么多，自然不可能是莽撞之人，即便是对方实力不强，他也不会轻视了对手。

　　在暴露身份之后，陈恒一直都在释放灵魂之力探察周围情况，时刻感应着有可能出现的危险。

　　当然，他又一次失望了，即便刻意放松了对那些孩子的保护，也没察觉到任何异状，天尊教的人根本没有发现他们。

　　无奈之下，陈恒只能凭借佛门印记，自己找上门去了。

　　他不知道的是，天尊教在附近根本没有什么人敢招惹，早就养成了他们自大的性格，留守据点的人完全是最底层的弟子，而且也从没想过有人敢挑衅他们。

　　陈恒突然出现，并不在天尊教的意料之中，自然也就没有做出任何反应。

　　半个时辰后，陈恒横跨了数百里路，迅速接近了感应中的那个位置。

　　那个被种了印记的天尊教徒并没有离开，想来是已经到了他们另一个据点，又或是总坛。

　　他绝对不会想到，陈恒竟然直接追了过来，而且速度还那么快。

　　又过了一会儿，一座与枯木林中的教殿差不多的建筑出现在陈恒眼中。

　　这座建筑同样是建在人迹罕迹的荒郊，同样建造得很封闭。

　　“看来，这里又是一个分坛。”

　　陈恒并没有失望，因为他更想像他之前说的那样，一个据点一个据点拔掉，最后再杀入总坛。

　　他想给那些蛊惑民众，祸乱百姓的邪教徒带来最大的恐惧，让他们尝试着在别人刀尖下活着的滋味。

　　依旧没有太多的探察，陈恒光明正大的落在那座建筑的石门前，一掌拍出，“轰隆”一声，整个石门顿时四分五裂。

　　强大的震动声第一时间就引起了里面那些人的注意，在陈恒的灵识扫描下，里面反馈回来的气息同样有接近十道，而被他种了印记的家伙赫然就在其中。

　　那家伙明显是过来搬救兵的，陈恒第一时间就发现，这里留守的天尊教徒实力明显要比之前那里强出不少。

　　或许他是担心把消息带回总坛，会受到惩罚，所以便找了同为天尊教徒的同伴，想让他们出头，到时候只要解决了陈恒，也算是亡羊补牢了。

　　陈恒知道那些邪教教律向来都是比较严珂的，不小心犯了一个小错都有可能招来杀身之祸，被种印记的家伙做的倒也在情理之中。

　　不过，如果让他知道陈恒的真正实力，怕是会后悔得一头撞死吧。

　　不管怎么说，此时陈恒已经追上来了，那些天尊教徒反应也比之前那些快了不少。

　　而且或许因为实力比较强的缘故，他们并没有像之前那些那么慌张，一下子就全部聚齐到一起，严谨以待。


第668章 九人剑阵

　　天尊教徒的反应确实出乎了陈恒意料，不过这并不能阻止他前进。

　　如同之前一样，陈恒根本没有理会这些人的反应，只是一步步向着里面走去。

　　“什么人胆敢乱闯天尊教地，找死不成？”

　　同样的对白，让陈恒有些想笑，这些家伙，就不能找点别的话说么？

　　“天尊教所属，列阵！”

　　说话的那人见陈恒没有开口，依旧一步步走来，顿时语气一冷。

　　这人给陈恒的感觉要稳重一些，在不知道对手的情况下，能够隐忍着没在第一时间动手，也算难能可贵了。

　　“唰唰唰！”

　　里面几个人得到命令，各自抽出一把剑，以一种奇特的方式站位，剑锋所指，皆是陈恒的方位。

　　里面算上被那个种了印记的人，刚好十个，不过那家伙并没有掺合进来，只有原属这里教殿的九个人结成剑阵，严整以待。

　　陈恒能够清楚感觉到，这九个人的剑阵刚刚结好，一股凌厉的气势瞬间从他们身上升腾而起，直扑而来。

　　陈恒眉头微微一挑，这九个人对他来说，实力都算不上强，除了为首的那人应该是成罡境中期之外，其他人清一色都是成罡境前期。

　　而且这些人都只是半宗门势力的，灵力不算凝炼，随便哪一个，陈恒挥手间就能将他们碾压致死。

　　但在剑阵结好之后，九个人却仿如一个整体般，其气势迅速攀升，瞬间就提升到了成罡境巅峰，而且灵力也凝炼了许多，直追真正宗门势力的弟子。

　　“这种能力倒真不错！”

　　陈恒略微感应了一下，赫然发现，只要他出手，不面从哪个方向攻击，面对的都是九个人联手的能量，若是一个大意，没准还会伤在对方手下。

　　不过，成罡境毕竟还是成罡境的气息，如果他们是出自于正式宗门的，没准能把气势提升到金丹境，这样一来或许才能给陈恒带来一些麻烦，可惜眼前这些人不行。

　　陈恒仿佛没有感受到这个剑阵的威力一般，依旧一步步向前走去，而那些天尊教徒，也是慢慢摒住气息，在他们首领的带动下，剑势凌厉，随时都会爆发。

　　“是他！就是他杀了我们的人！这怎么可能？他怎么可能那么快到这里来了？”

　　当陈恒走过通道，出现在大厅的时候，借着夜光珠昏暗的光线，众人终于看清楚了他的样子，而躲在后方，那个之前侥幸逃得一命的天尊教徒，立刻脸色大变。

　　他当然不知道自己身上被种了印记的事，他只是觉得自己特别倒霉，很可能陈恒一早就知道这里的分坛了，而他自己正好就一头撞了进来。

　　不过想想他又觉得自己还不算真的很倒霉，以陈恒之前展现出来的实力，速度肯定在他之上，而他们走的又是同样方向，竟然没有被追上，应该能算是好运了。

　　再者说，这里留守的人素质跟他那边完全不能比，他有自信，就算陈恒实力再强，也不可能重现上次的情况，很可能会折损在这里。

　　到时候，只要陈恒折在这里，他也算是有报信的功劳，应该能够将功抵过。

　　想到这里，他不由得又兴奋起来了。

　　“哦？就是他么？感觉不出有多强的气息啊！”

　　带队结剑阵的同样是一名年纪不大的少年，听到后方传来的声音，眉头一挑，显得很是从容淡定。

　　他本身实力就不弱，不到二十的年纪，已经是成罡境中期，在年辈之中少有人能比，所以向来都是很高傲的。

　　眼见陈恒年纪同样不大，他可不相信陈恒实力会比他强。

　　只是他为人生性严谨，这才第一时间让人结剑阵，此时剑阵已成，更有充足的信心将陈恒拿下了。

　　但不管他们怎么想，陈恒却依旧不予理会，径自向着里面走去。

　　“找死！”

　　带队的少年怎么也没想到在这种情况下，陈恒竟然还敢无视他们，顿时目光一凝，脸上闪过一丝怒气。

　　此时，陈恒距离他们已经不过几步距离，少年轻喝一声，也没有直接激发剑阵，自己提剑而上，在前冲的同时，一道凌厉的剑气就已经被挥了出去。

　　“砰！”

　　与上个据点同样的情况再次发生了，也不见陈恒有什么动作，少年挥出来的剑气还没等落到他身上，就已经自行消散。

　　而他扑过来的身体，却仿佛遭到重击一般，直接被撞得飞了出去。

　　身在半空，就已经喷出一大口鲜血，脸如金纸，瞬间摔倒在后面地板上。

　　“哇！”

　　少年的实力终究不弱，很快就稳住身形重新站了起来，但刚才那一撞着实有些严重，刚刚站起来就忍不住再次喷出一口鲜血。

　　再次看向陈恒的目光已经变得不一样了，少年脸上露出了一丝凝重，眼中的怒气也逐渐被压了下去。

　　“这个人，不好对付！”

　　他心中暗暗警惕，同时挥动手中长剑，对着身旁那些同伴喝道：“运转剑阵，全力出手！”

　　短短片刻之间，他就做出了这样的决定，而他那些同伴也没有迟疑，甚至在少年被击退的时候，只是闪过一丝震惊，没有任何一人脱离队伍。

　　此时少年发话，他们也立刻做出了反应，身上气势升腾，全部向着少年汇聚过去。

　　看到这一幕，陈恒虽然作为对手，还是暗暗点了点头，眼中闪过一丝赞许之色。

　　在不考虑对方是邪教徒的情况下，陈恒对他还是挺认同的。

　　从自己出现到现在，对方虽然一开始有些大意了，不过应对却可圈可点，即便陈恒也找不出毛病来。

　　当然，认同归认同，对方毕竟还是邪教徒，陈恒可没打算放过他们。

　　脚步不停，身上气势却也开始变得凌厉起来。

　　时至现在，可以确认的是双方都是死敌，根本不用怎么交流。

　　那少年汇聚了九人的能量，气势瞬间攀升，低喝一声，凌厉的剑气顿时挥击而出。

　　同样是剑气，但这一道与刚才相比可就完全不在一个等级上了，呜咽的呼啸声在大厅中响起，给人一种要撕裂空间的感觉。

　　很可惜，最近这段时间以来，陈恒面对的对手都太过强大了，虽然这道剑气也有可能带给陈恒伤害，但压力却完全不足以影响到他。

　　金色的光芒悄然升腾，陈恒看也不看这些天尊教徒，甚至连扑击而来的剑气都视若无睹，依旧缓步向前走去。

　　每一步踏出，他的气势就会增强一分，身上金光也会变得更加强烈，很快就向着大厅每个角落蔓延开来。

　　战圈外的那名天尊教徒眼睛瞪得大大的，目光死死盯在陈恒身上。

　　他知道，之前让他们全军覆没的，就是眼前这些金光，由于当时情况发生得实在太快，他根本没有充足的时间去感应，这一次，他是准备认真看清楚陈恒的能力。

　　关于陈恒的能力，早在他来到这里的时候，就已经跟那个带队结阵的少年说过了，所以这一刻他并没有出声，只是死死看着陈恒。

　　可惜，以他的境界根本无法理解魂域的威能，单凭肉眼来看，就算让他研究到老死的那一刻也不可能看懂。

　　终于，剑气与金光接触，没有任何声音传来，很快就被金光吞噬进去。

　　与此同时，挥出剑气的少年第一时间就感应到，那道攻击与他已经失去了联系。

　　“不好！”

　　他刚刚大叫一声，还来不及反应，金光瞬间加速蔓延，迅速将他的身体也笼罩进去，根本没有给他做出应对的时间。

　　而后，他身后那些同伴，也相继被金光囊括进去，包括之前跑来报信的那个人，整个大厅再次变得安静下来。

　　“扑通！扑通！”

　　金光之中，一道接一道身影，相继摔倒在地，在倒地的同时，他们气息已经消失了，注定了不可能再站起来。

　　陈恒目不斜视，一步一步向前走去，很快就穿过大厅，来到另一边的通道中。

　　金光收敛，所有天尊教徒已经全部躺倒在地。

　　与上次不同的是，从这些人身上完全找不到一丝伤痕，但他们的气息确实已经断绝。

　　陈恒没有回头，依旧向前走去，走向那感应中，关押着童男童女的地方。

　　在他身后，大厅中的十道身影中，其中一人手指头微微动了一下，当陈恒身影消失在黑暗中，他缓缓睁开眼睛，眼中闪烁着惊疑不定的光芒。

　　“我这运气是不是好到爆棚了？”

　　那人摒住气息，悄悄站了起来，有些警戒地看了一眼消失在通道中的陈恒一眼，而后毫不犹豫，迅速离开了大厅，从教殿中跑了出去。

　　这个人，赫然正是第一次逃得性命的那个天尊教徒。

　　在他想来，陈恒虽然杀了九个人，破了剑阵，但能量也消耗了不少，所以攻击落在他身上已经势弱，这才勉强保住他一条性命。

　　连续两次让他逃脱，这不是运气好是什么？

　　只是他不知道，在他逃离教殿的时候，已经走进通道中的陈恒，嘴角微微挂起了一道弧线。

　　“运气好么？勉强算是吧，至少你比他们活得更久一些。”

　　陈恒眼中闪过一丝戏谑，再次向着里面走去。


第669章 死神使者

　　第二间教殿，陈恒在里面救出来的孩子只有六个，三男三女。

　　不知道是惊吓过度还是怎么，那几个孩子都处于晕迷状态，并没有醒着。

　　陈恒稍一沉吟，将他们全部带了出来，而后抱上真武铁甲战舟，带着他们重新回到之前那间小木屋中。

　　当陈恒回到小木屋的时候，第一批救援的那些孩子们还在梦乡之中，倒是避免了他们看到陈恒驾驭铁甲战舟而引起的反应。

　　不过，当看到铁甲战舟时，徐阳的第一反应就是吓一大跳，还以为是来了什么了不得的敌人。

　　真武剑宗虽然出名，但铁甲战舟可不是人人都认识的。

　　那时候，徐阳几乎吓得面色惨白，能够驾驭这种战舟的，莫不是实力强横的大人物。

　　倒不是徐阳胆子小，只是他身负保护那些孩子的任务，若是出了什么事，他根本就跟陈恒交代不起啊。

　　不过很快他就看到船头站着的陈恒，这才微微松了口气，用一种异样的目光看着陈恒。

　　陈恒催动着铁甲战舟缓缓停靠在小木屋前方不远处，望着怪异目光的徐阳，不禁错愕道：“怎么了？”

　　徐阳沉默了好一会儿，这才拍着胸口道：“差点把我吓尿了。”

　　陈恒怔了一下，很快就反应过来是怎么回事，不禁笑道：“是我疏忽了，没有提前告诉你。”

　　徐阳耸了耸肩膀，倒也没有继续纠缠这个话题。

　　毕竟陈恒是出自于真武剑宗，有这种高阶飞行器倒也在情理之中，只能说他自己见识太少了，大惊小怪而已。

　　徐阳帮陈恒将那几个孩子抱进屋里，一时间却又有些犯难了。

　　“地方太挤了！”

　　看着那挤成一堆的孩子，徐阳不禁无奈着道。

　　这木屋地方本来就不大，睡上十个孩子还算勉强，但再加上这后来的六个孩子，就有些拥挤了。

　　而且按照眼前的形势来看，后面陈恒恐怕还会再带不少孩子过来，到时候又要怎么安置？

　　陈恒也有些无奈，略一沉吟，开口道：“不如这样吧，我去远处找些木料回来，咱们把这屋子扩建一下。”

　　对于他们修炼的人来说，建造一座木屋其实容易得很，费不了多长时间。

　　徐阳见陈恒在那么短的时间内又爆了一个天尊教分坛，知道他速度不慢，顿时眼睛一亮，道：“这个办法不错，不过我们动静不能太大，这里离小石村不算太远。”

　　陈恒了解地点了点头，收好铁甲战舟之后，当即驾驭飞剑离去。

　　小石村方圆数百里地都是大旱，陈恒只能向着远一点的方向飞去，这样一来，花的时间就多了一些。

　　不过陈恒倒也不急，刚刚才解决了一个天尊教分部，如果现在再找上去的话，恐怕后续就不会那么顺利了。

　　陈恒还想再让之前那个天尊教徒带他多找到几个天尊教据点呢。

　　费了将近一个时辰，陈恒才带着众多木料重新回到小木屋前。

　　这一次陈恒并没有直接靠近，他不想让那些孩子们看到他的能力，所以便将铁甲战舟停得远一些。

　　不过这次他倒是有些多心了，那些孩子们最近着实被吓得不轻，这时候还没人清醒过来，最后他还是重新将铁甲战舟带了过来。

　　“算了，我们还是重新建一间吧，免得将他们惊醒。”

　　看着那有些寒酸的小木屋，陈恒想了想，还是不要扩建了，直接重建一间。

　　他带来的木料不少，也是考虑到后面很可能还会再加人，所以绝对够他们建一座很大的屋子。

　　而且陈恒还预留了一些用来做木板床的，当然，这些就要靠徐阳自己慢慢去弄了。

　　二人虽然担心惊醒那些孩子，尽量放轻了手脚，不过以他们的能力，建造一间木屋，速度还是很快的，连半个时辰都没到，一间简单的大屋子就建起来了。

　　“剩下的就交给你了，后面带来的那几个孩子还要你给他们开解一下，我去的时候他们就已经昏迷过去了，所以他们并不知道自己已经脱险了。”

　　看着眼前崭新的屋子，陈恒也微微松了口气，至少后面再带上几十个孩子也够住了。

　　徐阳了解地点点头，道：“你不先休息会儿么？”

　　陈恒摇了摇头，“只要能把那些孩子们都救出来，累一点儿又有什么关系，更何况就这点程度，还早着呢。”

　　说着，他向徐阳挥了挥手，便重新驾驭着飞剑出发了。

　　看着逐渐远离的背影，徐阳眼中扬溢着浓浓的敬意。

　　十大高手他也只闻其名，从来就没见过真人，但他却知道，这世间很多人都是见面不如闻名。

　　但陈恒，只是简单接触，就已经折服了他。

　　除了实力之外，心性与品德才是更重要的。

　　“不愧是天下第一宗，真武剑宗的首席弟子。”

　　“听说真武剑宗封山十年，这段时间一切事务都由陈师兄代理。”

　　“真武剑宗……”

　　徐阳眼神有些迷蒙，事实上他没说的是，很早以前，他曾经也想进入真武剑宗，成为真武弟子。

　　可惜的是，他天赋还行，那次考核他却没有通过，最后被刷下来了。

　　这件事，他一直都耿耿于怀，认为是真武剑宗没有眼力识人。

　　可不是么？虽然没能成为真武剑宗弟子，但在二流势力中，他的修炼天赋一直都是超人一等的，小小年纪就已经成长到后天圆满，距离先天境界也只差临门一脚而已。

　　徐阳表面看起来为人不错，但性子却是不服输的，他一直想着，总有一天，真武剑宗会因为刷掉他这个弟子而后悔。

　　当初在听到陈恒的名声时，他甚至有些嗤之以鼻，但今天见到真人，才算是明白，人跟人之间的差距，并非表面对比那么简单。

　　先不说修为如何，即便换了他拥有陈恒这样的修为，他自问自己也无法做到这种地步。

　　“看来，我还要多多历炼，磨砺一下心性才行！”

　　徐阳深吸口气，回头开始帮那些孩子们制作木板床。

　　已经远离的陈恒自然不知道徐阳在想什么，凭借着佛门印记的感应，他很快又找到了之前那个天尊教徒，只不过这次距离更远了一些。

　　“这家伙，看来是铁了心不回总坛了。”

　　经过半个多时辰赶路，陈恒再次来到了天尊教徒附近，远远看着那与之前没什么两样的怪异建筑，嘴角不禁微微上扬。

　　其实陈恒还是能够猜到的，这天尊教徒连续两次失利，若是没有什么贡献的话，一旦被总坛的人知道，他肯定吃不了兜着走。

　　所以他只能暂时先瞒着不说，找一些关系好些的教徒帮忙出头，没准他们现在在里面正商量着怎么给陈恒下套呢。

　　当然，陈恒是一点也不担心的，因为很快，这些人就要从这个世界上消失了。

　　“轰！”

　　依旧是蛮横地炸开石门，陈恒还没走进去，就能够感觉到，那个三番两次被他追上的天尊教徒直接傻眼了，甚至还用手揉了揉眼睛。

　　能够想象得到，此时那天尊教徒恐怕恨不得直接一头撞死。

　　不过这一次，陈恒显然没有那么顺利了。

　　有了之前一次的经验，那天尊教徒显然留了心眼，早就让人在那里守着了。

　　当陈恒炸开石门之后，两道极其凌厉的气息瞬间扑了过来。

　　稍微感应了一下，陈恒发现，那竟然是两名成罡境中期的修者，以这种二流势力能够派出两名成罡境中期修者来守门着实不易了。

　　虽然小小惊讶了一下，不过陈恒倒是不至于被这种场面吓到，真武玉剑瞬间出鞘，没有防守，直接以攻对攻。

　　以陈恒如今的战斗经验，就算仓促间出手都能爆发出八成的实力，更何况对方这俩人突然出手虽然没有提前预料到，但他们的速度实在不足以让陈恒仓促的。

　　所以，真武玉剑挥出去显得四平八稳，无极剑法鳞蛇剑也在第一时间施展出来。

　　“咝咝～”

　　高手对战中，鳞蛇剑的威能已经没有太大作用了，但对付这些成罡境的龙套还是绰绰有余的。

　　“嗤嗤”两声，还不等那两名天尊教徒攻击降临，他们身体就已经缓缓软倒，手中攻势也在瞬间崩溃，根本没有对陈恒造成丝毫威胁。

　　其实在他进门的那一刻，除了守在门口那俩人突然发动攻击之外，里面的那些人也是一个个做出了反应。

　　只可惜，他们还没来得及上前驰援，那俩个天尊教徒就已经战败了。

　　而后，陈恒施展的鳞蛇剑威能丝毫不减，直接从通道蹿了出去，向着剩余的那些天尊教徒冲去。

　　“该死的，结剑阵！”

　　或许原属此处的天尊教徒本来还不相信有人敢单枪匹马挑衅天尊教，但眼前这种情况，也由不得他们不信了。

　　此处带队的依旧是年纪很轻的少年，在察觉到陈恒攻势强横，立刻火吼一声，联合了众多人才将鳞蛇将给挡了下来。

　　虽然有些勉强，但好在没受到什么伤。

　　“蓝逆，这家伙到底是什么人？”

　　带队少年见周围众人都反应过来，凑到他的身旁，这才微微松口气，目光凝视着缓缓走近的陈恒，脸色却凝重要仿佛要滴出水来。

　　“我、我也不清楚啊，该死的，今天绝对是我的黑道凶日，怎么走到哪都碰到你这瘟星。”

　　那家伙急得都快哭出来了，两次见识了陈恒的实力，以至于现在他根本就没有反抗的念头。

　　此处留守的几个天尊教徒虽然实力比之前的都要强上不少，但或许是陈恒之前带给他的阴影，这家伙此时是一点儿侥幸的念头都没有，甚至已经抱有牺牲的准备了。

　　“原来这家伙叫蓝逆么？”

　　陈恒暗暗感到好笑，不过脚步却依旧不停，如同此前一般，一步一步向里面走去。

　　此时对于蓝逆来说，陈恒几乎就是死神使者，他那缓缓而来的步子，正像慢慢靠近的死神步伐。


第670章 哥哥是仙人

　　留守的天尊教徒虽然是第一次见到陈恒，但刚才炸开石门的那一幕他们可是看到了，突然受到袭击，还能够瞬间反杀。

　　甚至于，一道攻击击杀了二人之后，还能让他们后面的人联手防御，这种实力是他们能够抵挡的么？

　　但不管如何，他们总不可能坐以待毙，一个个脸色沉凝，开始蓄力。

　　不过从他们眼神可以看出，他们实在没有抱太大希望。

　　看到他们的样子，陈恒倒也有些惊讶。

　　这些天尊教徒的素质倒是不错，三个据点打过来，就没有一个开口求饶的。

　　这固然与他的干脆利落，没给对方时间有关，但也可以看出他们与一般修仙势力不同了。

　　当然，就算他们求饶也是没有任何作用的。

　　第三个据点留守的天尊教徒实力确实强了不少，而且他们早得到了陈恒的资料，在有所准备之下，陈恒应付起来也没之前那么轻松了。

　　不过凭借这些最高只有成罡境后期实力的人，人数再多也不可能威胁到他，结果就是又一次全军覆没。

　　陈恒依旧留下了蓝逆的性命，装成没有发现他并未断气的样子，而那家伙或许也是驾轻就熟了，很是配合地装死，在陈恒去救那些孩子的时候，迅速逃离教殿。

　　“这家伙为什么总是阴魂不散，难道他早已经摸清楚了我们天尊教分坛的位置，准备一个个杀过来么？”

　　离开教殿之后，蓝逆几乎是亡命奔逃，同时心中也是暗暗苦闷不已。

　　“三次了，接连三次，我运气怎么那么背啊！”

　　他很想手指苍穹，破口大骂，但现在离教殿还不远，他可不敢这么做，要是被陈恒听到，那就有得他哭了。

　　只是他心中隐隐感觉到有什么不对的地方，心中慌乱之下，一时间也没能想明白，便也只能先逃命要紧了。

　　“这次还是跑远一点儿吧，恐怕这家伙真的将我们天尊教分坛位置摸清楚了。要是再去下一个据点，没准又得被追上来。”

　　“对了，我去找表哥，到时候就算他找上来也不用怕了。”

　　想到这里，蓝逆脸色总算好看了一些。

　　虽说接连有天尊教分坛被毁在陈恒手里，不过蓝逆倒反而对陈恒略有些感激，因为失利的不是只有他自己一人，到时候就算被总坛知道了，他的过错也不至于那么大了。

　　不过要让他现在去总坛报信，那可不敢，执法殿的那些手段他可是一清二楚的，一旦进去，就算能保住性命，最多也就是留下一口气而已，其中的痛苦甚至比死还难受。

　　怀着惴惴不安的心情，蓝逆直接一个加速，快速消失在视线尽头。

　　“事不过三，这已经第三次了，恐怕那家伙应该要有所察觉了才对。”

　　在教殿之中，陈恒微微沉吟着。

　　他也没想到这天尊教的势力竟然那么大，这已经是第三个据点了，不过从那蓝逆的表情中，陈恒就能看出，他肯定不会回总坛的。

　　这也就代表了，天尊教还有其它据点存在，而且等他再找上去，那蓝逆肯定会有更强的防备。

　　陈恒知道，等下次追上去的时候，蓝逆就算再怎么愚笨，肯定也会想到个中原因，所以下次就不能再使用同样的方法了。

　　这一切，其实他早就预料到了，也没有太过在意，又继续他的救人行动。

　　这里关押的孩子比之前要多一些，六男六女，陈恒也没跟他们见面，直接释放大庇天下，透过门缝钻了进去，先将这几个孩子弄昏了，这才带着他们登上铁甲战舟。

　　这里离之前的木屋还有一段距离，陈恒不想太过麻烦，还是等回头到了那边，再让徐阳去开导这些小家伙吧。

　　将他们带回去之后，陈恒将铁甲战舟停靠得稍微远一些，通过灵识直接把徐阳叫出来，再一起带着那些孩子过去。

　　此时，第一批救回来的孩子们都相继醒转过来了，睡了一觉之后，他们精神要好了不少，发现陈恒已经救回那么多孩子，一个个都有些诧异。

　　不过骤然间见到那么多同龄人，这些孩子也是挺兴奋的，至少在回村子之前，他们不会那么孤寂了。

　　在见到崭新的木屋之后，他们也显得更加兴奋了，而后帮着陈恒跟徐阳，照顾后面来的那些孩子。

　　“大哥哥！”

　　诗诗是第一个醒过来的人，她等陈恒已经有段时间了，忙完之后，她就眼巴巴地看着陈恒。

　　陈恒哂然一笑，无奈地摇了摇头，他倒是没想到，这小女孩竟然还惦记着之前的事。

　　对她使了个眼色，陈恒悄悄退出了木屋。

　　诗诗见状，立刻明白过来，脸上因为兴奋显得红扑扑的，左右看了看，发现其他人都没有注意她，这才跟在陈恒后面出了木屋。

　　看她像是做贼一般的样子，陈恒不禁又是一笑，揉了揉她的小脑袋，对她很是宠溺。

　　“大哥哥，你之前答应过诗诗的，说话可要算数哦。”

　　诗诗抓着陈恒的胳膊晃了晃，极尽撒娇之本能。

　　陈恒不禁一笑，有心要逗逗她，便装傻道：“我答应过你什么了？”

　　一听这话，诗诗顿时不乐意了，嘟着嘴道：“大哥哥骗人，诗诗不理你了！”

　　说着她把手一甩，还真就背过身子了。

　　“小丫头脾气还不小嘛！”陈恒失笑一声，拉着她转回身子，笑道：“好了，不逗你就是了。”

　　诗诗这才重新露出笑颜，一脸期待地看着陈恒，说道：“大哥哥，你快告诉我，你的身体之前为什么会发光？诗诗能不能学？”

　　陈恒哑然一笑，道：“这个可学不了。”

　　而后他又有些神秘地道：“告诉你，哥哥身体会发光，是因为哥哥是仙人。”

　　听陈恒这么说，诗诗不由得愣了愣，而后突然两眼放光，兴奋地道：“真的么？”

　　陈恒本来只是逗她一下，还想问她信不信的，不过现在看来，这个问题是没必要问出口了。

　　“当然是真的啊，哥哥让你感受一下。”

　　诗诗刚想问怎么感受，突然就感觉到自己身体一轻，被陈恒托了起来。

　　一声惊呼从诗诗口中传出，待她反应过来之时，她与陈恒二人竟然缓缓脱离了地方，向着上空漂浮起来。

　　“这个好玩，这个好玩！”诗诗拍着小手娇声欢笑着。

　　听着她那银铃般的笑声，陈恒也是微微一笑，身上灵力运转，将诗诗笼罩在内，阻隔了周围的气流冲击，而后带着她向上飞去。

　　陈恒一直都在注意着诗诗，只要她被吓到，立刻就回到地面去。

　　不过他的担心显然是多余的，诗诗一点儿也没有恐高的样子，显得很是兴奋，不断娇笑着，一双水灵灵的大眼睛也是好奇的四处张望。

　　要不是想到陈恒之前跟她说的，不能告诉别人，恐怕她会将自己的小伙伴都叫出来，对她们说“看，我会飞了”。

　　“大哥哥，往那边飞，往那边飞！”

　　诗诗手指着不远处一座山头，兴奋的手舞足蹈。

　　陈恒微微一笑，顺着她的意思向那边飞去。

　　事实上，陈恒也是难得的放松一回，就决定陪她好好玩一会儿。

　　或许是诗诗的性格跟陈瑛小时候很像，两个人的身影又在陈恒脑海中重合过。

　　陈恒对诗诗也是思念的转移，要不然救回来的孩子那么多，他不可能只顾及到诗诗一个人。

　　陈恒带着她绕着那座山头转了一圈，之后便停在山顶的位置。

　　虽然这山头不算很高，不过周围都是树林与平原，一眼能够看到很远的地方，就连不远处的小石村都能看到，甚至连里面的村民都能大致认出是谁。

　　诗诗在看到小石村的那一刻并没有太大的反应，只是向着那边挥了挥手，似乎很得意地向他们炫耀着。

　　其实她是个很聪明的女孩，陈恒救了她，却没有将她带回小石村，大致的情况她还是能猜到的，所以一直都在尽量抑制着，不想给陈恒带来太大的压力。

　　这一点，就连陈恒都没发觉。

　　“怎么样，好不好玩？”

　　过了好一会儿，见诗诗兴奋劲逐渐缓和下来，陈恒这才微笑着问道。

　　诗诗此时一张小脸都是红扑扑的，显得更加可爱了，听到陈恒问话，连忙点头道：“好玩，大哥哥，你刚才说诗诗不能像你一样身体发光，那诗诗能不能学飞啊？”

　　“呃……”陈恒愣了愣，倒是没想到诗诗会问这个问题，看着她那一脸希冀的样子，本来要否定的话到了嘴边却又说不出来了。

　　拍了拍诗诗的小脑袋，陈恒认真问道：“你真的想学么？”

　　诗诗也认真地点了点头，道：“我知道肯定很困难，但诗诗一定会努力的，就算再辛苦也没关系。”

　　事实上，她不仅要学习飞行，她更想让陈恒教她一些防身术，以后再碰到类似的事情，就不会再只能任人宰割的。

　　别看她年纪小，但村子里的孩子向来都比较早熟，再加上她是单亲，比同龄人都要更早懂事。

　　只不过，虽然她很喜欢跟陈恒在一起的感觉，但陈恒却总给她一种梦幻般的感觉。

　　所以她明白了，他们之间根本就是两个世界的人，或许不久之后，他们就会分别，以后再也见不到了。

　　正因如此，诗诗才想把握住这个机会。

　　陈恒似乎从她眼神中看出了什么，心中的那一丝犹豫顿时一消而散，点头道：“那好吧，我教你！”


第671章 全力出手

　　陈恒读不懂人心，哪怕是一个天真无邪的小女孩，心里想的什么他又怎可能知道？但他能够看到诗诗眼中的坚持。

　　他相信，诗诗绝对是那种说到做到的人。

　　一个人有所坚持，肯定不会只是心血来潮，或许她早在一开始就察觉到什么了。

　　所以，陈恒没有想太多，将属于后天修士的炼体功法传授给她。

　　他没想过诗诗能有多大成就，只希望她能够凭此好好保护自己。

　　既然生命的直线已经相交，总要留下点什么。

　　在叮嘱诗诗不能将此事告诉任何人，包括她母亲之后，陈恒便带着她重新回到那间木屋。

　　此时，第二批救回来的孩子也差不多都醒过来了，陈恒将这里的事情全部交给徐阳，自己则告别了他们，再次上路。

　　依旧顺利地找上蓝逆，这次的教殿比以往都要大上不少，陈恒相信，这个地方留守的天尊教徒实力肯定要更强一些。

　　不过，他并没有改变自己的作战方法，依旧是一掌破开石门。

　　诗诗那边耽误的时间在意料之外，但从这里开始，陈恒准备加快进展了，必须在天尊教总坛那边反应过来之前，尽可能多的消灭那些据点，将被他们抓走的孩子救出来。

　　陈恒不知道他们抓了多长，也不知道在这过程中是不是有人已经牺牲了，但只要还有一个孩子在他们手里，就必需要救出来。

　　“轰！！”

　　石门炸开的那一瞬间，没有想象中的攻击袭来，倒是让陈恒微微愣了一下，而后眼睛微眯，凝注着前方大厅处。

　　里面的布局还是一样，只是空间大了一些而已，但留守的人，给陈恒感觉却完全不一样了。

　　“金丹境修者？”

　　感应过之后，陈恒略微有些意外，眉头不禁微微一挑。

　　是的，这一次他碰到的对手，已经从成罡境提升到金丹境了。

　　金丹境实力，对于那些二流势力来说已经是少数了，也是绝对的强者。

　　而且陈恒还发现，那个散发着金丹境气息的人，年纪同样不大，与他相差不多。

　　“这些人，似乎为首的都是年轻人，反倒是他们手下那些年纪比较大，超过三十岁，却没到四十。”

　　“天尊教，不是一般的二流势力啊！”

　　哪怕金丹境修者，也无法阻挡陈恒前进的脚步，只是他们有一种合击阵法，却不得不让陈恒谨慎应对。

　　“你就是那个三番两次挑了我们天尊教分坛的人么？”

　　为首的年轻人淡淡开口，似乎一点儿也没有因为陈恒的到来而露出紧张神色，反而显得很是从容，仿佛陈恒出现，早在他意料之中，甚至他还在这里等着。

　　陈恒没有回答，那金丹境修者也不在意，继续说道：“我倒是很想知道，敢跟我们天尊教作对的，是什么人？不知道能否请阁下告知？”

　　这次陈恒开口了，但说出来的话，却是让对方气息一窒。

　　“你不配知道！”

　　金丹境修者强吸口气，勉强压下心头的怒意，点头道：“很好，我会让你知道，我到底配不配。”

　　能成长到金丹境的地步，他的地位可想而知，恐怕平日里所有人对他都是恭恭敬敬的，被陈恒无视之后，他竟然还能忍得下来，确实出乎陈恒意料之外。

　　那金丹境修者并没有让其他人帮忙，同样一步步朝着陈恒走去，每步走出，气势都随之攀升。

　　虽然他感应不到陈恒身上的气势，不过从蓝逆的描述中，大概已经知道陈恒的实力，所以他并没有轻敌，脸上表情平静，气势却是完全释放。

　　即便是对手，陈恒也不禁暗暗点头，总体来说，天尊教徒素质都还是挺不错的，可惜他们是邪教徒，也不知道这天尊教主是哪位，竟然能够将他们培养得那么出色。

　　如果再让他们多发展几年，没准真要成为一个让所有人头疼的势力，可惜现在还差了点。

　　陈恒同样没有轻视对手，一个能够轻易控制自己情绪的人，绝对不好对付。

　　更何况，对方不管怎么说也是达到金丹境的修者，手段绝对不会少。

　　陈恒没有像之前那样一直往里走，当他来到大厅位置之后，才缓缓停住脚步，与那金丹境修者面对面站立，神色平淡，静静地看着他。

　　“哼！”

　　那金丹境修者冷哼一声，他明白陈恒是想等他先出手。

　　他本人就是一个心高气傲之人，却没想到今天碰到一个比他更傲的人，心中已经准备好让陈恒为自己的托大而后悔。

　　冷哼声之后，他手中长剑顿时前指，一道惊天光芒升腾而起，照亮了整个大厅，身上气息剧烈波动，可以看到，如同实质般的灵力喷涌而出，向着剑尖汇聚而去。

　　在他身后的那些天尊教徒看到这一幕，脸上也不由得都露出一丝嘲讽，因为他们的头领生气了。

　　在他们看来，陈恒的死期已经不远了，而且肯定会死得很惨。

　　对于周围众人的反应，陈恒仿佛没有看到一般，只是随着那金丹境修者的动作，手中真武玉剑缓缓抬起。

　　但也仅止而已，真武玉剑斜指地面，陈恒依旧淡漠地站在那里。

　　事实上，这已经足够证明陈恒对这金丹境修者的重视了，毕竟以陈恒如今的实力，足以挑战元神初境强者了。

　　然而，那金丹境修者可不知道，在他看来，陈恒这分明就是对他的侮辱，心中怒气更甚。

　　灵力汇聚，金丹境强者也不开口，只是低喝一声，身随剑走，长剑如同长龙出水，带着凌厉的气势向陈恒冲去。

　　人未至，一股强横的气息顿时直扑而来。

　　陈恒眉头微微一挑，不见他催动灵力，只是将真武玉剑横身拦过。

　　“叮”的一声，正好挡住了对方的攻击，甚至于直接切断了他后续的攻势。

　　金丹境修者一开始对陈恒的行为还很是恼怒，但行家一出手，立刻就能感应到对方的水平。

　　陈恒根本没有催动灵力抵挡，仅仅凭借肉身力量，竟然就这么挡住了他的攻击。

　　虽然这并不是他最强的攻势，但起码也已经释放了八成实力了。

　　这是什么情况？！

　　不仅金丹境修者面色微变，就连他身后那些天尊教徒也反应过来了。

　　即便不是最强攻势，这一剑也足以让任何金丹境修者凝重以对了。

　　当然，在他们的认知之中，仅限于半宗门的金丹境修者而已。

　　对陈恒而言，这一击虽然也有点力道，但着实不足以撼动他。

　　“全部一起上吧，要不然你们一点儿机会都没有！”

　　陈恒可不想浪费时间，真武玉剑一挥，顿时将对方给劈退回去，身上气势也缓缓升腾起来。

　　对方毕竟是金丹境修者，他不可能像对付成罡境一样，将他一击必杀，唯有消磨掉对方能量，才有击杀的可能。

　　而如果他在与对方战斗的时候，其他人做什么小动作，对他来说也是有些麻烦。

　　既然如此，还是全力以赴，一次性将他们全部打败比较好。

　　那金丹境修者击出那一剑之后就已经察觉到陈恒的实力不是他能够应付的了，脸色顿时变得有些难看起来。

　　前面已经说过，他为人心高气傲，一直都自认为同龄中最顶尖的，却没料到，陈恒看起来年纪跟他差不多，实力却要强出一大截，这是他绝对无法接受的。

　　不过事实摆在眼前，哪怕心中再不愿承认，他也只能面对。

　　“结剑阵！”

　　这人并非拖泥带水之人，虽然面色难看，还是没有独断专行，一挥手便带着其他人一起结阵。

　　由金丹境修者为核心的剑阵，与之前那些可就完全不同了。

　　当他们剑阵完成的时候，一股令陈恒都感到有些威胁的气息顿时直扑而来，也让陈恒面色稍微凝重了一些。

　　天尊教人才不少，而且大都是年轻人，真不知道他们是从哪里找来的这批教徒，竟然还能让他们卖命。

　　陈恒心中微微感慨，反应速度却一点儿也不慢，在他们结成剑阵的那一刻，他就知道，该他动手了。

　　只是一刹那间，陈恒就直接进入了惊天剑意的状态，无形的气势不住升腾，竟然将对方九人结成的剑阵压制下来。

　　金丹境修者面色一变再变，这时候，他终于真切感觉到陈恒的实力了，那不仅仅是比他强，根本就不在一个层次上啊。

　　“你……你是宗门弟子？”

　　他这里的宗门，指的自然是一流势力，真正的宗门弟子，哪怕境界与他一样，实力也不是一个水平的。

　　更何况，从气息分辨，他能够感应得到，陈恒的境界同样在他之上。

　　陈恒眼睛微眯，冷声道：“能让我全力出手，你们也足以自傲了，记住我的名字，我叫陈恒！”

　　气势攀升，惊虹剑气一掠而过，几名天尊教徒虽然全力催动，但在惊天剑的威能下，剑阵根本阻挡不了，虽然不断消融着惊天剑气，剑阵却也在迅速瓦解着。

　　金丹境修者拼命抵抗，却发现无论如何，这一剑他也是抵挡不下的。

　　他很清楚，陈恒确实已经全力以赴了，而且说的话也没错，哪怕挡不住这道攻击，能逼出这一招，也足以自傲了。

　　“陈恒，陈恒，这个名字似乎在哪里听过！”

　　金丹境修者身子一震，他想起来了，“真武剑宗首席大弟子，十大高手之一，剑出真武陈恒！”

　　然而，就算想起来又如何？

　　下一刻，九人结成的剑阵已经破碎，惊天剑气一掠而过，瞬间贯穿了他们九人的身体。


第672章 全部清除

　　“啊——”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　看着那一步步向他走过来的陈恒，蓝逆惊声大叫。

　　在后退的同时，不小心被自己绊倒，缩着脚连声救饶。

　　陈恒走到他身前站定，笑眯眯地道：“都还没打过，你怎么就求饶了呢？我以为天尊教的人都跟他们一样很有骨气呢。”

　　他笑眯眯的样子，看在蓝逆眼中，却跟死神没什么两样。

　　刚才他可是亲眼见到，那金丹境修者带着八个最低也是成罡境后期修者结成剑阵，却连陈恒一剑也挡不住。

　　此时全部已经气绝身亡，躺倒在地，鲜血流了一地。

　　而他自己本身只不过是成罡境中期的实力而已，根之前那些人都是天差地别，更别说与陈恒抗衡了。

　　要知道，躺在地上的那些尸体中，有一个可是他表哥啊，对于这些人的实力他可是很清楚的。

　　他现在除了恐惧之外，就只有一种感觉了，那就是想哭都哭不出来。

　　他怎么也想不明白，陈恒到底是怎么跟过来的，又或者说他的运气实在背得不行，不管往哪里跑都会碰上这个煞星。

　　而且这一次他的运气似乎已经到头了，陈恒并没有施展那种散发着强烈光芒的术，也就没有机会让他浑水摸鱼了。

　　“求求你放过我吧，只要你饶了我，就算让我做牛做马都行。”

　　随着陈恒地靠近，蓝逆心中恐惧提升到了顶点，直接跪倒在地不住磕头。

　　他的反应倒是出乎陈恒的意料之外，本来他真以为天尊教的人都是很有骨气的。

　　他现在已经杀了不少天尊教徒，可是其间却没有一个开口求饶的。

　　留下这个蓝逆，陈恒只是想让他带着自己把其它天尊教据点全部转上一遍，因为之前的招术用多了，很可能已经不管用了。

　　所以这次陈恒准备直接威逼利诱，却没想到对方直接就求饶了。

　　这样看来，他倒是能省掉不少麻烦。

　　不过如果对方能够硬气一点，陈恒多少还会给他留点面子，见到他如此不堪，心中失望之下，语气也变得冷淡了。

　　“我不杀你，不过你要帮我做一件事。”

　　听到陈恒说不杀他，蓝逆顿时欣喜若狂，哪里还会注意到陈恒语气转变，忙不迭地磕头道谢，连道：“只要您肯放过我，别说一件事，就算十件百件都没问题。”

　　事实上，这蓝逆本身也是有点儿骨气的。

　　陈恒不知道的是，实在是因为他接连追上来几次，在这蓝逆面前不断杀了那么多人，让他心中恐惧一点点累积，最终心防崩溃了。

　　如果陈恒一开始就干脆利落把他解决掉，蓝逆很可能还会硬气一点儿，可惜经过前面几次折磨，此时他只想赶紧远离这个魔鬼，不管让他做什么他都愿意。

　　陈恒自然不会想到这些，听他这么一说，心中虽然鄙夷，但至少他也省了不少麻烦。

　　抬手打出一道指诀，直接蹿进了蓝逆体内。

　　蓝逆身体一颤，脸色瞬间变得惨白，还不等他反应，耳边又听到陈恒淡淡的声音。

　　“放心吧，我只是禁锢了你的能力，对你性命没什么威胁，这也是为了防止你逃跑。等你帮我办完事，我自会帮你解开，并放你离去。”

　　蓝逆稍微感应了一下，发现陈恒并没有骗他，这才微微松了口气，连声保证，不管要他做什么，一定全力以赴。

　　不过看着陈恒的目光，依旧很是恐惧。

　　陈恒也不理会他，直接转向里面走去。

　　这里被抓的孩子似乎又多了一些，总共有十男十女，让陈恒有些无奈，那么多孩子，到时候要将他们一一送回各自家里，也同样是件麻烦的事。

　　“蓝逆，将这些孩子都抱出来，不许弄伤他们。”

　　陈恒依旧将他们弄昏了，而后对蓝逆命令道。

　　蓝逆此时正想表现，自然不会反对，连忙按照陈恒的吩咐去做。

　　而陈恒则自己走到外面，先把铁甲战舟放出来，让蓝逆将那些孩子抱上去。

　　“原来有人打下手也是一件不错的事。”

　　看着忙里忙外的蓝逆，陈恒喃喃自语，嘴角也不禁微微勾起一道弧线。

　　可能是担心表现不好会受到责罚，又或者是为了讨好陈恒，总之蓝逆手脚很是利索，不过一会儿，二十个孩子就全部被他抱到铁甲战舟上了。

　　当然，在他看到铁甲战舟的时候，免不了一阵目瞪口呆。

　　若不是因为心中对陈恒抱有恐惧，陈恒真怀疑他是不是要给自己永久当手下了。

　　“说吧，天尊教还有几个据点。”

　　陈恒并没打算将这些孩子先送回去，他可不想让蓝逆发现那个木屋所在位置。

　　在他让蓝逆将孩子抱出来的时候，蓝逆其实已经大致猜到陈恒要他做什么了。

　　虽然他对天尊教多少有些感情，也知道一旦泄露天尊教的讯息，回去之后要承受怎样的惩罚，但那些都是后话了，眼前保命才是最重要的。

　　所以他基本没有犹豫，在陈恒问话的时候，就很干脆的和盘托出了。

　　“其实天尊教只不过刚刚起步，规模不算很大，除了被你破掉的那四处分坛之外，另外还有四处。”

　　说着，他也将详细的位置告诉了陈恒。

　　陈恒略有些怪异地看了他一眼，前后加起来总共八个分坛，这样的规模还不算大？

　　不过他也知道，以天尊教的行事风格，野心绝对不小，对他们来说，八个据点确实很少了。

　　接下来，在蓝逆的指引下，陈恒一处处据点杀了过去。

　　为了节省时间，铁甲战舟带到地点之后直接停在门外，让蓝逆看管着。

　　由于蓝逆体内被他下了禁制，陈恒也不担心对方耍什么花招。

　　有蓝逆的指引，后面几处很是顺利，也没有出现太大的麻烦，留守的天尊教徒一律都只有九个，也都能结剑阵。

　　很可惜，几处下来，陈恒发现实力最强的还是蓝逆的表哥那一批。

　　因为之前陈恒是追着蓝逆过去的，所里碰到的都是有所防备的，但现在则是全部攻其不备，过程更加顺利。

　　待四处据点全部攻下来之后，陈恒救回来的孩子又多了五十多个。

　　看着横七竖八躺在船板上，睡得酣甜的孩子，陈恒心中对天尊教恨意大升，心中更加坚定了要铲除这个邪教的念头。

　　“那、那个，我的任务已经完成了，是不是可以……”

　　望着站立船头飘飘若仙的陈恒，蓝逆却满是戒备，搓着手讪笑道。

　　陈恒自然知道他想说什么，淡淡瞥了他一眼，开口道：“在放你之前，我想再问你一个问题。”

　　“您尽管问，只要我知道的，一定会告诉你。”

　　一路下来，蓝逆虽然依旧对陈恒很是戒惧，不过却也发现陈恒并非那种食言而肥之人，想来对他的承诺应该还是会履行的。

　　只不过现在他的小命还在陈恒手上，不管怎样，还是得配合的。

　　陈恒可不管他心里在想什么，依旧以平淡的语气道：“关于天尊教的情况，把你知道的都告诉我。”

　　“呃。”

　　蓝逆迟疑了一下，在陈恒眼神逐渐锐利的情况下，顿时一惊，连忙道：“我告诉你。”

　　“天尊教的情况我知道的并不多，我是靠着我表哥的关系才加入的，要不然也不会是所有分坛中最弱的一个圣徒。其实分坛中真正的圣徒只有我们八个领队，其余的只能算外围信徒而已，只有做出大贡献才有提升的可能。”

　　陈恒眼神一厉，喝道：“说重点！”

　　“是、是！”蓝逆缩了缩脑袋，有些畏惧地道：“具体的情况我真的不太清楚，我们只是负责看护那些童男童女而已。每隔一段时间，都有总坛来的大人带几名童男童女过来关押，听他们说，是为了给天尊大人献祭，如果做得好，我们都有获得永生的机会。”

　　“与那些平民打交道的也都是总坛那些大人，那些童男女也是他们掳掠来的，他们口风都很严谨，而且以我们的身份也没办法了解太多，也不知道他们什么时候会把童男女带走。不过有个大人之前说过，过不了多久，天尊大人就会出世，到时候整个天下都是我们天尊教的。”

　　他说了一大堆，其实真正的讯息并不多，陈恒目光凌厉地盯视着他，但蓝逆说来说去也就这些了。

　　“大人，我知道的真的只有这些了，求您放过我吧。”

　　见陈恒依旧有些不信的目光，蓝逆急得都快哭出来了。

　　“哼！”

　　陈恒重重地冷哼一声，吓得蓝逆再次缩了缩脑袋。

　　不过这次陈恒并没有再强迫他，大手一挥，一道能量从蓝逆身上蹿了出来。

　　后者只感觉全身一松，之前被禁锢的能量终于释放出来，顿时脸色一喜，知道陈恒终于肯放过他了，连忙又磕了几个响头。

　　“走吧！”

　　陈恒似有些嫌恶地挥了挥手。

　　蓝逆又道了几声谢之后，连滚带爬，风一般地向远处跑去，很快就消失在陈恒视线之中。

　　在他离去之后，陈恒嘴唇翕动，似乎说了什么。

　　随后，他身旁空间微微律动了一下，并没有其它异常。

　　陈恒略微定了定神，不再多想，催动着铁甲战舟，再次向木屋的方向飞去。


第673章 修仙家族

　　“听说了么？天尊教的分坛全部被陈恒给破了，一个人都没跑。”

　　“陈恒？谁是陈恒？”

　　“开玩笑吧？陈恒你都不认识？十大高手之一，真武剑宗首席大弟子陈恒，你竟然不知道？”

　　“啊啊，真出真武嘛，我怎么可能不知道，只是一时没想起来而已。不过你说的不是真的吧？他一个人把天尊教给灭了？”

　　“暂时还没，只是所有分坛全部被端了而已，估计过不久他就会打上总坛去，这下我们可以安心了。”

　　“说的是啊，希望他能成功吧，天尊教在我们这一带着实是个恶瘤，可惜……”

　　类似的话，在小石村附近一带迅速传开。

　　小石村周围确实少有人至，但所指的也就那方圆百里地而已，再远一些的，也是有城镇与修仙势力的。

　　只不过，有很大一片地方都闹了旱灾，众人都不清楚原因，但天尊教却趁着这个时候迅速崛起，蛊惑平民。

　　除了容易受欺的平民之外，任谁都能看得出天尊教的险恶用心，附近的修仙势力也有一些打着替天行道的旗号与他们对战过。

　　可惜天尊教教徒众多，实力又不俗，绝大部分都是先天修者，一般的修仙势力确实很难抵挡。

　　虽然对天尊教恨得牙痒痒，但打不过也没办法，只能看着他们胡作非为。

　　所以，当陈恒将天尊教分坛给一锅端之后，消息传开，不知道有多少人拍手叫好。

　　他们都知道十大高手定下巅峰之赌的事情，所以这时候，他们也都只是抱着看热闹的心态，没有谁去帮忙的。

　　修仙势力人数众多，小道消息自然比天尊教传得快些，一直到附近修仙势力都知道了之后，天尊教似乎才反应过来，自己的分坛被人一锅端了竟然都不知道，不知道有多少人在背地里偷笑。

　　不过天尊教知道之后，却也没发现有什么动作，也不知道是不是怕了陈恒，又或怕引来他背后的真武剑宗。

　　一时间，到处议论纷纷，都等着看事态发展。

　　而作为始作俑者，陈恒却完全不知道，他已经受到附近许多人关注了。

　　当他在蓝逆的指引下，将被天尊教徒抓走的那些孩子全部救回，便都暂时安置在那木屋之中。

　　值得一提的是，当陈恒回来之后，那里的木屋已经又多了一栋，将这近百名孩童安置在这里，还是勉强足够的。

　　“接下来你准备怎么办？”

　　看着安静坐在木棚里打坐的陈恒，徐阳似乎挺为他心急的。

　　为了更好看护那些孩子，徐阳还搭建了一个木棚，没有墙，能够清楚看到两间木屋，万一有什么情况发生的时候也能第一时间反应过来。

　　在把那些孩子带回来之后，已经过了一天时间了，但陈恒却一直默默地坐在那里，只是中间出去帮那些孩子找了些吃的回来，并没有进一步的行动。

　　听到徐阳的问话，陈恒缓缓睁开眼睛，只是淡淡地吐出一个字——“等！”

　　“等什么？”徐阳皱了皱眉，说道：“这些孩子们要吃要喝，总不能一直待在这里，时间拖长了，恐怕他们自己就要先闹起来了。”

　　他虽然也知道，对付天尊教肯定会有些麻烦，毕竟他们现在连具体的情况都不知道，但如果只是在这里静静坐着，难道就能够解决问题了？

　　事实上，要不是他自认修为不足，根本不可能待在这里照看孩子。

　　可是在他看来，陈恒应该是有这个能力的，却没有任何动作，心中多少有些不满。

　　突然间，陈恒长身而起，向徐阳道：“你去调查一下附近所有修仙家族，将他们的大致情况与能力，或者有什么特殊标志查清楚。”

　　徐阳微微一愣，显然没料到陈恒话题会那么跳脱，下意识问道：“为什么？”

　　陈恒并没有直接回答，而是道：“等你查清楚了，就知道下一步行动了。”

　　徐阳显然对陈恒的隐瞒有些不满，不过还不等他继续追问，陈恒又道：“尽量快些，但凡晚一天，就会有更多人受害。”

　　见陈恒说得郑重其事，徐阳气息不由得一窒，心中腹诽着，既然知道，早先怎么还一副老神在在的。

　　不过他也想早日除掉天尊教，可惜他自己又没有什么办法，不满归不满，还是按照陈恒说的去做。

　　“少爷，您怎么知道他们是家族的人？”

　　徐阳离开没多久，猪大壮的身形突然在陈恒身旁浮现出来。

　　“看来我猜的果然没错。”陈恒瞥了它一眼，道：“你跟踪过去，就只知道这个？”

　　之前问蓝逆关于天尊教的事情时，陈恒就发现他眼神飘忽不定，明显是在隐瞒着什么。

　　但陈恒却又确认，蓝逆早被他吓坏了，如果真的能说，对方肯定不敢不说的。

　　既然要隐瞒，那只能说明，一旦他说出来，其下场会比死更可怕。

　　所以陈恒也没有逼迫他，放他离开之后，便嘱咐猪大壮一路跟随过去。

　　陈恒刚才对徐阳说的等，便是在等猪大壮回来，之所以吩咐徐阳去调查修仙家族，也是因为感应到猪大壮回来了。

　　不过陈恒多少还是有些失望的，以猪大壮的个性，如果它得到更多情报的话，在出现的那一刻，就会立刻邀功请赏，而现在既然没有开口，只能说明它没有得到进一步的情报。

　　被陈恒料中心事，猪大壮不禁讪讪一笑，道：“那家伙离开没多远，就被一个人给带走了，对方速度很快，我没能跟上。”

　　“咦？”

　　猪大壮的速度陈恒是知道的，那可是比他全速赶路还要快上一分的，竟然还有人比它速度更快，顿时让陈恒有些惊疑。

　　顿了顿，问道：“看清楚是什么人了么？”

　　“我见那蓝逆对对方很恭敬，而且称其为叔父，应该是某个家族的长辈。”

　　陈恒无奈地摇了摇头，顾自沉吟起来。

　　猪大壮本来以为得到这个情报已经不错了，勉强可以交差，没想到陈恒早就料到了，一时间也有些尴尬。

　　不过它还是很好奇，问道：“少爷，您是怎么猜到，他们是属于家族的人？”

　　陈恒翻了个白眼，道：“留守天尊教分坛的人，都是以年轻人为主，但实力却并不全都是最强的。”

　　“看看蓝逆就知道了，这种人都能带领一个小队，留守一处分坛。除非家族势力，以血脉而论，不然难有这么多年轻人居上位。”

　　“啊，这个老猪倒是没注意到。”听到陈恒的解释，猪大壮顿时恍然，谄媚道：“少爷英明神武，一统江湖。”

　　陈恒翻了个白眼，也不跟他贫嘴，只是问道：“既然你认出他是某个家族的长辈，那有没注意到对方是否有什么特征？”

　　“特征？”猪大壮身体一僵，它还真没注意。

　　望着陈恒逐渐锐利起来的目光，猪大壮背后不禁浮现出一层细密的汗珠，背后冷汗涔涔，脑中不断回想着在见到那个家族长辈时的画面，努力挖掘他到底有什么特征。

　　还别说，真让它想起来了。

　　“啊，我知道了！”

　　猪大壮眼睛一亮，霎时间，身体的力量又重新回归了，这时候，它就像吞了几百斤春药一般，一扫之前那没有底气的样子。

　　“说！”

　　陈恒眼睛一瞪，又如一桶冰水从头淋到脚。

　　猪大壮激灵灵打了个寒颤，讪笑着道：“我记得，他在见到蓝逆的时候，抬手欲打，不过似乎顾忌到身在外面有些不妥，最后还是把蓝逆带回去了。”

　　陈恒对这家伙着实有些无奈了，恐怕是刚才情绪反差太大，还需要一些时间调整，故意顾左右而言它。

　　他很想让猪大壮说重点，不过想想还是算了，反正也不着急，免得被当成是虐待宠物了。

　　猪大壮可不知道陈恒心里在腹黑它，此时情绪已经调整过来了，又露出一副得意忘形的表情，洋洋自得地道：“不过在他抬手的那时候，因为衣袖往下滑，在老猪的金睛火眼下，他藏在袖子下面的东西顿时无所遁形。”

　　“那是几个金属环，呈亮银色的，似乎有八个吧，全部套在手腕上。不知道是不是取不下来了，反正金属环的口子要比他手掌小。唔，绝对是取不下来了没错，老猪猜，很可能是他小时候贪玩套上去的，结果就一直戴到现在。”

　　陈恒脑门瞬间浮现出几道黑线，咬牙切齿地道：“那老者是因为身在外面，所以没打蓝逆是吧？我可没这方面的顾忌，讨打！”

　　说着，他直接给了猪大壮一个爆栗。

　　猪大壮可没料到平时很是和气的陈恒会突然给他这么一下，突然痛呼一声，捂着被敲的地方，眼泪都差点飙出来。

　　“少爷，您可冤枉老猪了，那些金属环应该是丹鼎沉银打造而成的，是这世上少有的上品炼器材料，如果作为武器，足以破除任何护盾。如果炼制手法高超的话，连您的龟甲都能打破。”

　　被揍了一顿之后，猪大壮显然老实多了，顿时就不敢再戏言。

　　陈恒早料到会是这样，听闻之后不禁翻了翻白眼，也就没再与它计较了。

　　“丹鼎沉银，好大的手笔，能拥有这种材料的，绝对不是普通家族。看来，等徐阳那边的情报收集回来，应该就会有结果了。”

　　说着，陈恒重新走到木棚内，盘膝坐下，也不知道是在沉思还是在修炼。


第674章 迷沙谷

　　“喏，这是你要的资料！”

　　只用了一天时间，徐阳就回来了，带了几片黄色纸张，上面密密麻麻点了不少东西。

　　徐阳脸上带着疲惫之色，回来之后直接把这些纸交给陈恒，便坐在一旁闭目养神。

　　“辛苦了！”

　　陈恒接过纸张略微看了一下，一张纸记录一个家族的相关讯息。

　　王家、孔家、金家、魏家、葛家……

　　“王家，以乾坤谷盘踞，王家家主自称乾坤谷主，近些年才崛起的势力，一手乾坤刀法出神入法。凭借此刀法，王家往往能够越级挑战，并战而胜之，不过只有直系血脉才能得传此刀法。外戚人员数量不多，只传基础功法，家族不负责传授武技，不过却可以用家族贡献在藏宝阁换取功法……”

　　后面是详细注释一些家族主要人物，和已经被人所知的功法、武技，没有太大的标志性。

　　总的来说，王家整体实力不错，不过所学颇杂，不是陈恒的目标。

　　“孔家，占据虎林城十公里外一处平原，建立孔家庄，是尘世中的修仙家族。算上内亲外戚与外围弟子，总人数过千，孔家家主野心不小，一直想要扩张，吞并掉虎林城。可惜虎林城被另有一个势力，金家占据。孔家实力虽然稍胜一筹，不过金家据城而守，倒也不至于被吞掉。”

　　“孔家的人单个实力其实不算很强，不过他们擅长剑阵合击，几个人合力，往往能爆发出很强的威力，就算高上两个小阶的对手也很难抵挡……”

　　“这个孔家倒是值得留意一下！”陈恒脑中浮现出天尊教徒阵剑合击的画面，不过双方虽然有些共通点，但当陈恒往下看时，却直接把这个家族给否诀了。

　　不为别的，只因为这个孔家大都是男女双修。

　　“金家，与孔家敌对多年，一直担心被吞并，只能勉强周旋，没有余力扩张，这个肯定不是。”

　　“魏家，并不是真正的修仙势力，更多是凭借实力打通各方渠道的商人，志在敛财，这个也不是。”

　　“是了，就是他！”

　　陈恒大手一拍，将最后一片纸张往木桌上狠狠一拍，险些吓了徐阳一跳。

　　徐阳扭头看去，最上面赫然写着两个大字——葛家！

　　……

　　“天灵山，果然没有来错。”

　　陈恒抬头看着高耸入云的山峰，怎么也没想到，在这种地方竟然还有一座如此灵气充足之地。

　　这天灵山与尘世很近，但灵气却一点儿也不比真武山外门山峰差多少，不过山上蛮兽众多，实力高强，平民中以狩猎为生的猎人根本打不过，所以这里一直罕为人至。

　　甚至于，那些蛮兽并非全部待在山上，山脚下方圆十里之地全是它们活动的地盘，常人远远看到都会直接避开了，又怎么可能接近。

　　再加上天灵山外面有一座天然迷阵，环绕着淡淡的薄雾，近看没什么，但往远了看，基本上看不到这边是什么情况，所以天灵山也是附近一带最神秘的一处。

　　陈恒之前看到的葛家，便占据着这样一片山峰。

　　当然，在徐阳带回去的那张纸上并没有那么详细的资料，反而显得很不起眼。

　　“葛家，百多年前在啸月城混不下去，被对手赶出啸月城，险些一蹶不振。不过其家主仗着实力高强，从天灵山开辟出一处勉强足够他们家族存活之地，至此与世隔绝，一直未见有族人外出活动。甚至有传言，葛家其实早被山上的蛮兽给清理掉了。”

　　总的来说，葛家就是那种穷途末路，被逼上梁山的末路英雄，就算传承下来，也没剩几个人。

　　然而，在看到它的资料时，陈恒直觉地却认为，葛家就是他的目标了。

　　虽然不起眼，但资料上提到，葛家曾经就有人使用过丹鼎沉银环为武器。

　　当他根据纸张上描述的，来到天灵山附近，第一时间就感到不对头，收敛气息，在避开许多蛮兽重围之后缓缓靠近了天灵山，果真让他发现了不一样的地方。

　　天灵山上灵气充足，只要葛家能够站稳脚跟，那他们家族实力必然会有质的飞跃。

　　虽然他们一直没与外界接触，但陈恒从附近的痕迹却能隐约看出，这山脚下其实经常有人类的足迹。

　　这个地方被平民们称为大凶之地，即便寻常修士都很少靠近，有很多足迹残留，那只能证明是山上有人居住。

　　除了葛家，还能有谁？

　　而事实上，最让陈恒在意的是葛家的历史。

　　葛家之所以被赶出啸月城，是因为支撑着整个家族的那位老祖宗失踪了。

　　葛家的存在，与那位老祖息息相关，老祖失踪，看他们家族不顺眼的自然也就会出手了。

　　不过这些都不是关键，关键是后来才传出消息，葛家老祖其实并非真的失踪，只是闭关于迷沙谷。

　　迷沙谷外面有一处天然迷阵，里面寸草不生，外人基本是进不去的，只是有一次一名小修无意间闯入，并侥幸出来，这才带回了消息。

　　当初压制葛家的人，还为此担心了好一阵，就怕葛家老祖出来寻仇，不过百多年过去，那老祖一直未现身，这件事也就慢慢被人家淡忘了。

　　陈恒很敏锐的察觉到，葛家老祖闭关，葛家子孙退守天灵山，这之间肯定有什么联系，他们背后肯定是另有打算的。

　　陈恒敢肯定，这个葛家，十有八九就是天尊教了。

　　不过，他并没有打草惊蛇，在探察到天灵山的大致情况之后，便直接在山脚下找了一处不起眼的地方，静静守候。

　　他在等，等山上的人自己下来。

　　天灵山外有护阵，虽然同样是天然形成的，不过百多年过去，陈恒相信葛家肯定已经接管了这个阵法，转天然为人工操控，一旦他触碰到，很可能就会被发现的。

　　要不然这么多年以来，不可能没有人发现这里的真实情况，真相只有一个，接近的人都被灭口了。

　　“嗯？果然出现了！”

　　他在这里已经守了半天时间了，一直没什么人影出现。

　　虽然耐心是有，但总会有些百无聊赖，此时突然见到一道人影从山上薄雾中缓缓走出，顿时精神一振。

　　在他的注视下，那道身影慢慢清晰起来，那是一名不足二十岁的少年，行走间很是沉稳，对周围蛮兽视若无睹。

　　而他走过之处，那些蛮兽也毫不在意，连看都没看一眼，感觉就像那少年不存在似的。

　　“果然有门道！”

　　陈恒皱了皱眉，那少年气息明显，实力已经是成罡境后期，他隔着数十丈都能感觉到，那些蛮兽不可能感觉不到。

　　这只能证明，那少年身上有什么能让蛮兽无视的气息，这就是他们赖以生存的凭借了。

　　当然，看到这少年出现，陈恒心里还是很欣喜的。

　　如果葛家真是天尊教的话，那他们现在所有的行动，应该都是针对他的，只要有所行动，就会露出马脚，陈恒也能借此一举铲除。

　　很快，那少年下了山峰，并没有御器飞行，而是向着山峰另一边走去。

　　陈恒心中一动，远远跟了上去。

　　他身上自然没有能让蛮兽无视的凭借，但凭他的修为，只要注意收敛气息，想要不被蛮兽发现还是很容易的。

　　“这是……迷沙谷的方向？”

　　在来之前陈恒就已经了解过迷沙谷的位置，位于天灵山不远处，走过去的话大约也就半个多时辰。

　　从这少年所走的方向辨认，确实是迷沙谷无疑。

　　“看来这两天他们是在调查我的情况，以葛家现有的实力，想要对付我的话，也只能把他们那位老祖请出来了。”

　　陈恒嘴角微微上扬，不是他自负，在这种二流势力中，哪怕出现元神境初期的强者，都未必能奈他何，甚至于就算阴神境的，他打不过也能跑得掉。

　　一旦出现这种情况，他们家族下面的弟子可就遭殃了。

　　为了确保万一，葛家将自己的老祖请出来也无可厚非。

　　只是不知道他们这位老祖，具体实力如何。

　　但不管怎样，只要能把他们实力最强的那位解决掉，葛家也就不攻自破了。

　　现在陈恒越来越确信，葛家就是天尊教无疑。

　　出了天灵山范围，那少年的速度明显加快了，只认准一个方向疾驰。

　　陈恒提气轻身，将自己的气息完全收敛，远远吊在后面。

　　以他如今的实力，就算不使用灵力，单凭肉体力量也能勉强跟上那少年。

　　更何况，少年还没有将速度发挥到极致。

　　对于后面追上来的人，少年毫无所觉，他根本就没想过在自己的地盘也会被人跟踪，更不知道陈恒已经察觉了他们的存在。

　　这一路过来，在少年的加速下，不到半个时辰就已经来到了一处山谷。

　　山谷一侧是天灵山，另一侧则是另外一座同样很神秘的山峰，山名雾灵，同样罕为人至，不过比起天灵山就要好一些了。

　　只不过迷沙谷外存在有迷阵，就算有人登上雾灵山，也不可能从那边攀越到天灵山。

　　“这里、就是迷沙谷了！”

　　远远看着，陈恒心中也不禁激动起来，血液加速流动，战斗的欲望不断攀升。

　　眼见少年没有任何迟疑，一头钻了进去，陈恒将心头的热血压了下去，瞬间加速追了上去。

　　一旦进入迷雾中，视线肯定会有所阻碍，陈恒可以靠得近些，也不担心会被发现。

　　二人一前一后，很快就都消失在迷雾之中。


第675章 葛家老祖

　　淡淡的薄雾在空中弥漫，身入其中，总给人一个种真武剑宗内门山谷的感觉。

　　不同的是，真武剑宗的内门山谷有一种空幽怡人的感觉，同样的薄雾，更像冬天清晨弥漫的水气，有些清冽，有些舒适。

　　而此处更像烟雾成形，除了阻隔视线，还给人带来了窒息感。

　　烟雾袅袅，如有灵之物，缓缓律动，在肉眼看不到的地方，它一直在改变轨迹。

　　这里，就是迷沙谷，天然迷阵处。

　　白雾之中，两道身影一前一后，迅速穿行其中，时而向左，时而向右，每次调整方向，都是那无形中的轨迹在改变。

　　他们的速度都很快，只不过后者是跟在前者身后，而前者恍若未觉，或者说从来就不曾预料过。

　　“他是凭借什么，感应这里的方向。”

　　与葛家少年相隔不足十丈，陈恒亦步亦趋跟在身后，如闲庭信步，丝毫不担心会被察觉到。

　　只是，在这迷雾之中，即便已经见识过多处迷阵的陈恒，亦有些晕头转向的感觉，却不曾发向，葛家少年到底凭的什么，能够认清楚这里的方向。

　　在灵识扫描之中，这里的迷雾，与他第一次碰到的迷阵，也就是莽苍山巨木林差不多，只是其中似乎又多了些什么，短时间内还无法辨别出来。

　　这山谷并不大，可以预见，他们很快就会穿行过去，时间上根本来不及让他摸清楚，而且陈恒也并不擅长这方面，所以便想着尽量从这葛家少年的行动来分辨。

　　只有弄清楚这座迷阵是怎么回事，才能够做到进退自如，要不然万一前方有什么估计不足的危险，想要撤退都没办法。

　　陈恒如今的修为毕竟不俗，即便不调动灵魂之力，灵识扫描下，一切还是事无巨细。

　　很快他就发现，虽然他无法弄清楚此阵原理，却找到了葛家少年能够轻松穿行迷阵的原因。

　　“他手中的东西，有古怪。”

　　在仔细感应下，葛家少年左手紧紧攥着一件事物，不知道是什么。

　　由于被拳头完全包裹，陈恒一开始只以为对方紧张握拳，灵识扫视下才发现，一古奇特的能量，从对方拳头攥紧处，不断向外扩散。

　　是什么东西，暂时还不清楚。是什么能量，陈恒也感应不出来。

　　不过，当那些能量扩散之外，冥冥中，葛家少年就像如有神助，他身前数寸之地，烟雾律动间，主动退开，让他能够轻易分辨方向。

　　因为只有短短数寸，起初并没有引起陈恒注意，只以为是烟雾自主律动所致。

　　“小白曾经说过，有一种叫‘幻幽石’的矿石，能够自主散发附带迷幻类的烟雾，长年累月下来，很可能形成一种天然迷阵，难不成……”

　　如果眼前这片迷阵，是由幻幽石矿形成的，那葛家少年手中握着的，就应该是幻幽精石，由幻幽石矿提炼出来的精石，能够使其在幻幽迷阵中清晰找到方位。

　　如果幻幽精石数量足够的话，布下的迷幻阵，就连元神境强者也很难逃脱得出，而且幻阵随着掌控之人修为而越强，威力越大。

　　仔细辨认了一下，陈恒发现，除了幻幽迷阵之外，似乎并没有其它可能性了，至少他暂时未能想到。

　　“看样子，迷沙谷两旁山峰，隐藏着一处不小的幻幽石矿，有机会倒是可以带小白走一趟，恐怕他会很开心的。”

　　想到小白，陈恒眼神不由得有些迷离。

　　小白是少数几个能在陈恒内心引起涟漪的人，每次只要有他在身旁，陈恒总会有一种奇特的轻松感觉，仿佛可以卸下所有伪装，所有责任。

　　只是，自从进入内门以后，见面的时间与次数都越来越少，现在更是得分开十年之久。

　　“突！”

　　在陈恒不由自主回忆过去的时候，前方烟雾突然发出一道奇特的声音，微微律动之间，迷阵已经走到了尽头。

　　葛家少年的身形在烟雾中一穿而过，已经消失在陈恒视线之中。

　　“到了！”

　　陈恒并没有急着追上去，既然迷阵已经到了尽头，他倒是不至于会在这点距离迷失，依旧保持着原来的速度，向着葛家少年消失的方向掠去。

　　不多时，陈恒脚步停在迷阵边缘，依旧身处烟雾之中，透过薄雾向前看去。

　　迷阵确实已经到了尽头，他所在位置，恰好被烟雾笼罩，从外面根本看不到他的身形，而他却能轻易看清楚外面的情况。

　　这就是天然阵法的好处，只要能够保证不迷失在里面，就能够化阵法的力量为己用，此时正好成了他隐藏身形与气息的最好凭借。

　　微微定了定神，陈恒将之前的杂念抛开，透过薄雾向前看去。

　　出现在眼前的，是一座毫无生机的山谷，而他之前穿越的迷阵，是山谷的天然守护迷阵，将里面与外面完全隔绝。

　　迷阵是天然的，按理说应该笼罩整座山谷，而不是只阻隔在入口处，能出现眼前这种情况，很明显是被人改动过的，这迷沙谷确实有可能是葛家老祖闭关所在，只是不知道，那么多年过去，他是否还活着。

　　如果活着，修为又到了什么地步。

　　眼前这座山谷不大，所有植物仿佛被蒸发一空，两旁山壁光秃秃的，没有一点绿色，包括地面在内，土地完全干裂，充斥着一片赤红。

　　看到这一幕，陈恒眼神不禁一凝，“果然，这些家伙跟小石村的干旱肯定有关系。”

　　这里的环境，与小石村周围几乎如出一辙，要说二者没有关联，那绝对不可能的。

　　这一点，也更加验证了他的猜想，葛家十有八九就是天尊教无疑。

　　葛家少年出了迷阵之后，依旧没有察觉到背后有双眼睛在注视着他，而且距离还很近。

　　他自顾自地向前走去，越过他的身形，陈恒清楚看到，在山谷深处，地面坐着一道身影，而葛家少年便是向着那道身影缓缓走去。

　　“他便是葛家老祖么？这一切都是他捣的鬼？”

　　陈恒皱了皱眉，仔细向那人看去。

　　那道身影确实显得很单薄，全身笼罩在一件火红色长袍内，微微低着头看不见面容，盘膝而坐，处于打坐状态。

　　虽然看不见面容，而且身上也没有一丝气息溢散，但陈恒目光注视过去的时候，心头却是忽然漏跳了一拍。

　　“这个人，很危险！”

　　没有气息扩散，却让他有一股危险的感觉，这是陈恒出道以来，前所未有的，可以预见，这个人的修为恐怕很是恐怖。

　　不过，真正恐怖的对手，往往都是那种感觉不出的，所以陈恒虽然没有把握一定能战胜对方，却也并不畏惧。

　　这些年，他碰过的强大对手还少么？

　　葛家少年的到来并没有引起那人的注意，又或者说，他根本就不在意，依旧保持原先的模样。

　　葛家少年三步并作两步，很快就来到那身影前方站定，距离还有四五丈，而后忽然跪倒叩头，恭敬道：“葛家第四百五十八代嫡系青冥，叩见老祖宗。”

　　他的话，已经确定了对方的身份，陈恒暗暗凝重：“果然是葛家老祖！”

　　不过，对方的身份其实已经在意料之中，让他感到诧异的是，这葛家竟然已经传承了四百多代，怕是也有上千年历史了啊。

　　当然，这也仅仅只能让陈恒感到意外而已，蛮都域中传承千年以上的修仙家族虽然不多，但也不少。

　　葛家能够传承千年，很可能是千年前一个大派中落之后勉强续上的香火。

　　但从他们如今的地位来看，显然很多已经断了传承，要不然千年累积下来，也不可能还只是一个二流势力。

　　对于这些，陈恒并没有兴趣去研究，所有念头只是在一瞬间闪过而已，很快就被他压了下来。

　　葛家少年葛青冥行礼叩拜之后，葛家老祖并没有任何反应，依旧微低着头盘坐在那里，一动不动。

　　若非他若有若无的气息传来，陈恒恐怕还以为他早已坐化了。

　　不过葛青冥显然没有意外，拜伏的身体重新立起，却依旧跪着，而后直接开口道：“老祖宗，我们按照您的吩咐，在附近各个村落收集了童男女各七七四十九名，已经洗礼完毕，准备将他们运往此处，没料到，中途出了点小差错。”

　　他没有直接把事情说完，虽然背对着陈恒，但在陈恒的感应下，却能清晰发现，葛青冥刚说完这句话，心跳已然超速跳动，呼吸也变得很是急促，似乎很惧怕身前那位老祖。

　　稍微一想陈恒便明白，他是想先看下葛家老祖的反应，虽然不管如何还是要说完的，但循序渐进，让对方有个心理准备，没准能够保持一定的冷静。

　　如此可以想象得到，这位葛家老祖的脾气肯定很暴躁，如果得知那些童男女都被陈恒救了，肯定会暴跳如雷，没准连他自己的后代子孙都得被他盛怒之下击毙了。

　　早就有所猜测的陈恒，反倒对他直认天尊教的事情没有任何反应。

　　葛家老祖没有听到后续的话，果然抬起头来，寒着声音道：“出了什么差错？”

　　他这一抬头，顿时露出一张苍老得只剩皮包骨的面容。

　　他那阴寒的声音，瞬间让这里的气温直降了数十度，也让葛家少年忍不住打了个寒颤。

　　“老祖宗恕罪！”葛青冥身体一颤，再次拜伏，瑟瑟发抖的同时，颤着声音道：“是……是一位宗门出来的修仙者，他出现得毫无预兆，而且实力极强，当我们得到消息的时候，他已经把我们所有分坛全挑了，里面留守的弟子全部战亡，那些童男女也都被救走了。”

　　“混账！”

　　一股强大的气势，伴随着刺目红光，瞬间冲天而起，葛家老祖的身体也在第一时间站了起来，强大的气势席卷，烟尘弥蔓而出。

　　葛青冥第一时间就瘫软在地，口吐白沫，竟然险些直接晕厥过去。

　　虽然早料到他的反应会很激烈，但这突然的爆发，还是吓了不远处的陈恒一跳。

　　而且在那气势威压之下，虽然不是特意针对，但还是让他大脑一阵晕眩，脸上也不禁有些变色。


第676章 我自己送上门

　　“元神境！一个小小的二流势力，竟然拥有元神境强者的老祖！”

　　感受到对方散发出来的气势，陈恒脸色变得更加凝重了。

　　这种直接的气势释放，很容易就能被人辨别出其实力，当然，这也是因为陈恒的实力接近于他，要不然不可能那么清晰感应出来。

　　虽说是二流势力的修者，但元神境毕竟是元神境，实力比陈恒要高上一个大阶，就算能量没有他凝炼，那也不是一个层次的。

　　所以在对方的威压下，陈恒还是受到了影响。

　　好在他已经提炼出了灵魂之力，勉强还是能够承受对方正面冲击，所以大脑稍微晕眩了一下之后，马上就恢复过来。

　　“如果是正式宗门出来的人物，我恐怕没有太大的胜算，不过对付他，以我如今的手段应该勉强能够击杀。”

　　陈恒从气息的感应分晰着自己与对方的实力对比，得出了这样一个结论。

　　别看陈恒当初成罡境的时候就能跟金丹境叫板，似乎越阶挑战不是那么困难，但不管成罡境还是金丹境，事实上运用的都还是天地灵气的能量，而元神境则已经完全到了另外一个层次，哪怕对方是半宗门修者也不好对付。

　　如果在陈恒没有提炼出灵魂之力前，对上他输的机率会更大一些。

　　不过心中虽然有胜算，陈恒也没有鲁莽的冲出去，他手段确实不少，但谁又说得好，身为元神境强者，葛家老祖又会有怎样的手段呢？一个不好就将是万劫不复之境。

　　在他心中考量的时候，葛家老祖也强行压下了心头的愤怒，正如那葛青冥所想的，在他第一句话说出来的时候，葛家老祖心里已经有了准备，所以并没有马上就被愤怒冲昏头脑，收回气势之后，大手一挥便将葛青冥托了起来。

　　葛青冥此时还有些惊魂未定，他本身实力与葛家老祖相差太远，单是气势冲击就有可能影响到根基，好在葛家老祖不可能对自己的子孙后代下重手，还是保留了余力，这才让他只是产生晕眩感而已。

　　饶是如此，葛青冥也是调整了许久，这才缓缓平复下来，不过看向葛家老祖的目光，变得更加畏惧了。

　　“说说是怎么回事，详细说清楚，不要遗漏任何一个细节。”

　　葛家老祖已经完全收起了自己的气势，又恢复到刚开始时的状态，重新盘坐下来。

　　但就算没见识过他的厉害，葛青冥又怎么敢隐瞒，更何况这次他本来就是肩负着请救兵的使命而来，当下只能强行压下心头恐惧，将陈恒出现的事情一一道来。

　　当然，他自然不可能清楚整个过程的始末，只是将蓝逆那里的得来的消息讲了一遍，而后道：“根据蓝逆所言，这个人很可能是真武剑宗的首席弟子陈恒，也是新晋的十大高手之一。最近传闻，十大高手定下会猎邪魔，巅峰之赌注，以此来排名，只是不知道他为何会拿我们葛家开刀，或许是凑巧碰上，以为我们好欺负，就‘顺手’解决了。”

　　他知道老祖在迷沙谷闭关多年，不可能知道陈恒的名头以及十大高手，所以又将这些情况说了一遍。

　　不得不说，这葛家虽然隐匿天灵山，不过消息倒也不算闭塞，蛮都域的情报他们做得还算到位，仿佛陈恒所有传出来的事迹，他们都亲眼见证过一般，连细节的地方都能说到，甚至把陈恒的实力也分析得七七八八。

　　最后葛青冥做出了家族的总结，凭他们家族现有实力，或许能够凭借人数压制陈恒，却无法留下他，更不可能将他击杀。

　　如此的话，一旦将陈恒惹怒，他们葛家肯定会遭到疯狂报复，到时候天灵山的秘密就再也无法保留了，而他们天尊教的身份也会曝光，到时候肯定会引起周围所有势力讨伐。

　　所以，葛青冥此行前来，便是想请老祖出关，直接把陈恒这个隐患给解决掉。

　　“果然不出我所料，这蓝逆把所有事情都抖出来了。”

　　陈恒嘴角微微上扬，这件事自然是他有意而为，目的就是想确定这个葛家老祖是否还活着。

　　至于他们为什么会在蓝逆回去两天之后才到迷沙谷来请葛家老祖，恐怕是在调查陈恒的身份。

　　也难怪他们能够隐匿了那么多年都不被人发现，做事果然是很隐秘周全，没有因为所有分坛被破而丧失理智。

　　可惜，他们根本就不知道，这完全是陈恒给他们设下的陷阱，就是为了将整个天尊教连根拔起。

　　而且据猪大壮所说，这背后还有旱魃的身影，陈恒不得不谨慎。

　　“就是这样，父亲在确认了陈恒的身份，斟酌之后便让我来请老祖宗出山对付他。”

　　在讲述这些情况的时候，葛青冥一直在注意老祖的反应，见其依旧保持着冷静，总算是悄悄松了口气。

　　当然，他不知道这座活火山什么时候还会爆发，就算松气也依旧保持着警惕。

　　“你们这群没用的废物！”

　　葛家老祖一声怒骂，让葛青冥的心再次提到了嗓子眼，幸好老祖也只是骂了一声之后，并没有太激的反应。

　　不过现在再怎么骂也没用，葛家老祖沉吟了一下，开口道：“不管你们用什么办法，把他引到这里来，到时候我再亲自动手结果了他。”

　　葛青冥这次来迷沙谷可是带着很大的压力，家主让他下了投名状，如果请不动老祖，那他也别想活着回去了。

　　此时听到葛家老祖答应出手，他脸上不禁闪过一丝喜，同时也有种如释重负的感觉。

　　还在迷阵中的陈恒，心中却在斟酌着葛家老祖的话。

　　“为什么他不自己主动出山，反而要让葛家的人将我引过来？”

　　“难道他自认不是我的对手，而这里的环境对他比较有利？”

　　“不对……”

　　陈恒眼中流露着思索的光芒，目光在迷沙谷中不断扫视着，想看看能否发现什么线索。

　　按理说，以葛家老祖元神境的实力，绝对不可能怕了自己这个金丹境中期的年轻修者。

　　更何况对他来说，自己还不知道他的存在，就算没有把握，在突然袭击之下，自己也不可能挡得住。

　　“除非……他根本无法离开这里！”

　　想到这里，陈恒心中顿时有数，只是有些事情还不太确定。

　　“是，老祖宗，我马上回去禀报父亲，让他立刻着手准备。”

　　葛青冥恨不得早点儿离开这里，见老祖终于做出决定，立刻就表态，同时向葛家老祖告辞。

　　“沙沙沙……”

　　在他还未完全转身的时候，身后不远处，一阵细微的脚步声传来，踩在干裂的土地上，在这迷沙谷中听得很是清晰。

　　在这个地方他精神本就崩得很紧，此时几乎是第一时间，汗毛全部竖了起来，同时以最快的速度回过身来，看向声音传来的方向。

　　而那葛家老祖也是抬起头来，身体弹跳而起，暴喝道：“谁？！”

　　他早就给葛家下过命令，迷沙谷的存在只有少数几人能够知道，而且有资格来这里的，也只有家主以及家主的继承人。

　　他的存在是隐秘的，迷沙谷也是隐秘的，如今出现声音，他立刻就明白，葛青冥是被人跟踪了。

　　“沙沙沙……”

　　陈恒的身影，从烟雾中缓缓走出，看着他们警惕且错愕的脸，淡然一笑，道：“不用劳师动众，我自己送上门来了。”

　　葛青冥还一脸茫然的时候，葛家老祖目光一凝，眼中爆出强烈的精光，“你就是剑出真武，陈恒？！”

　　活了那么多年，几乎是人精的葛家老祖，在陈恒身上感觉到了一股危险的气息，虽然他不相信陈恒有战胜他的实力，不过既然敢出现在这里，肯定是有所凭借的。

　　所以他虽然因为陈恒的到来而震怒，却强行压制着没有马上动手。

　　而葛青冥听到老祖的话，脸色刷的一下就变得惨白。

　　他知道，自己被人跟踪了，葛家的秘密很可能已经泄漏，这是他的疏忽，不管陈恒最后的结局如何，他恐怕都免不了被家法处置的结果。

　　“这地方，风水似乎不怎么样啊！”

　　陈恒仿佛没有看到葛家老祖择人而食的目光，一副轻松写意，仿佛度假般的样子，惬意地打量着四周。

　　不过他的意思，葛家老祖却明白，这是暗暗讽刺他，这里将是他的葬生之地，也代表陈恒有充足的信心。

　　所以，葛家老祖面色当即就沉了下来，冷哼一声就准备怒喝出声。

　　“黄口小儿，找死！”

　　还不等他出身，葛青冥却是先行一声爆喝，“铿锵”一声，手中一把长剑当即出鞘，以极为迅猛的速度向陈恒刺去。

　　长剑刚刚出鞘，一道炽白色光芒当即涌现而出，长剑如龙，直取陈恒心口。

　　葛家老祖微微愣了一下，不过还是暗暗点了点头，并没有出手。

　　葛青冥这是在自知大意的情况下，想要尽量弥补自己的过失，趁着陈恒还没有站跟脚跟突起偷袭。

　　这样一来，就算他整体实力不是陈恒的对手，没准在陈恒没有防备的情况下还能得手。

　　再不济，也能趁机让葛家老祖见识一下陈恒手段。

　　在葛青冥出手的时候，葛家老祖原先对他的一丝怒气也就烟消云散了，毕竟是自己的后代，又是下任家主，他就算再苛刻也不可能真的要了葛青冥性命。

　　面对葛青冥的突然出手，陈恒眼中似乎闪过一丝惊慌，好像完全没有料到葛青冥会偷袭一般，看起来有些手足无措。

　　而此时，葛青冥手中长剑已经刺了过来。




第677章 黄沙滔天

　　葛青冥眼中闪过一丝狠厉之色，气势层层涌动，死死锁定着陈恒，以免被躲闪开来。

　　他对自己很有信心，小小年纪就已经是金丹境前期，而且年纪比陈恒还小，这让他心里更加得意。

　　本来就都是金丹境，葛青冥可不认为陈恒比他强多少，此时又是偷袭，他已经可以预见陈恒的下场了。

　　“嚣张，就要付出代价！”

　　葛青冥嘴角微微上扬，他就喜欢将这种公认的天才、强者狠狠踩在脚下，看着他们惶恐，看着他们绝望，让世人都知道，他才是这世上最大的天才。

　　在这种心理下，葛青冥极为亢奋，甚至已经超常发挥，他相信这一剑出去，陈恒这个新晋天才就得陨落了。

　　然而，在他算盘即将打响，手中长剑即将扎入陈恒心脏，看起来很是慌张的陈恒却突然镇定下来，嘴角微微挂起一抹怪异的冷笑。

　　“不好！”

　　一股不详的预感油然而升，他虽然容易得意忘形，但可不是蠢货。

　　联想到陈恒一个人独闯迷沙谷，肯定是有所准备的，怎么可能那么容易就被自己偷袭到？

　　不过心中虽然这么想，但如果再来一次的话，他肯定还会使用这招，正面对抗他确实没有把握能稳胜陈恒。

　　人的名，树的影。

　　如果换一个对手，就算对方再怎么镇定自若，葛青冥都不会有丝毫在意，但眼见陈恒突然的神色变化，他心中顿时收起了轻视之心，变得谨慎起来。

　　所有念头转瞬即过，此时葛青冥手中长剑离陈恒已经只剩一寸距离，甚至已经没有了反应的时间。

　　只是葛青冥此刻却已经完全谨慎起来，只要陈恒还站在这里，他就不准备有丝毫松懈。

　　而此时，陈恒也终于有所动作了。

　　只是这么近的距离，就算他真如传闻中强到逆天，还能反应得过来么？

　　至少，如果换成他的话，是没有任何办法的。葛青冥如是想着。

　　陈恒的反应很简单，只是目光一凝，仅此而已。

　　一股难以言喻的气势，从他身上迸射而出，这种感觉，葛青冥甚至在他父亲身上都没感觉过，似乎与刚才老祖宗的很是相像。

　　“难道，他跟老祖宗是同个级别的？”

　　这种事情，葛青冥打死也不相信，但那种气势迸发，却让他心头没来由的一紧。

　　而下一刻，伴随着气势爆发，一种奇特的，葛青冥完全无法理解的能量扩散，“铮”的一声，他的长剑仿佛受到了什么阻隔，顿时止住了势头。

　　在用力之下，那把长剑剑身正在弯曲，但剑尖却寸进不得，正好稳稳停在了陈恒衣服表面。

　　仿佛在他衣服表面，此时多了一层气墙，一层看不见，却真正存在的气墙，任由葛青冥如何催力，再也无法寸进。

　　“这是什么东西？防御法宝？”

　　葛青冥面色微微一变，却没有任何惊乱，气势迸发，将所有积蓄到的力量全部爆发开来。

　　他相信，法宝也是需要灵力启动的，陈恒身上就算有防御类法宝，在猝不及防之下，肯定没办法积蓄太强能量，而他却是以有心算无心，全力爆发之下肯定能打破这件法宝，甚至将隐藏在后面的陈恒重创。

　　可惜的是，那根本不是什么防御法宝，而是陈恒激发了灵魂之力，在金丹境中，特别是面对葛青冥这种二流势力的修者，那几乎是绝对压制了。

　　葛青冥不认得灵魂之力，葛家老祖可是认得的，所以在陈恒气势爆发的时候，他脸色顿时一变，猛然大喝道：“小心！”

　　迟了！

　　确实是有心算无心，但被算计的那个人，却是葛青冥。

　　灵魂之力对金丹境的压制，那是绝对不可逆的，就算十大高手中，未领悟灵魂之力的那些人，也很难在纯粹的能量比拼胜过陈恒，更别说葛青冥了。

　　灵魂之力爆发，伴随着灵力波动，葛青冥所有攻势瞬间反卷，他自己爆发的能量，却由自己完完全全承受了。

　　这一点，葛青冥是无论如何也想不到，在听到老祖的大喝声，他就知道自己要糟糕了。

　　但攻势已老，再想变招已经来不及。

　　攻击全部反卷而回，葛青冥根本来不及防御，惨叫一声，身体瞬间剧震。

　　然而，他击在陈恒身上的长剑，好像被什么奇特的能量吸附住似的，竟然完全无法挣脱，身体猛然剧震之下，一口鲜血瞬间喷了出来。

　　他的内脏，已经受到了极大的重创。

　　可是那么强烈的反震，却没能将他震飞，他依旧稳稳地站在那里，站在陈恒身上。

　　陈恒脸上依旧带着一副轻淡的微笑，看起来很有气质，却让葛青冥一片骇然。

　　这个人，是魔鬼！

　　在这时候，葛青冥心里升起一种无力感，对方只是风轻云淡，目光瞥了一下，自己全力一击就宣告失败，反而被自己的攻击震伤，这是什么样的实力？

　　“难道宗门弟子真的强到这种地步，实力差距真有那么大么？”

　　“不，不可能！他绝对不是金丹境修为！”

　　葛青冥无论如何也不愿承认，同为金丹境，差距却天差地远。

　　不过他绝不是轻易认输的人，即便此时完全不认为自己是对方对手，即便此时已经身受重伤，却也没有想过要坐以待毙。

　　攻击收不回来，那就放弃。

　　葛青冥是一个能屈能伸的人，在无法抽身而退的时候，他毅然选择了放弃。

　　放弃攻击，放弃手中长剑！

　　右手下意识松开，原本传来的巨大吸力瞬间一消而空，身上虽然依旧充满压力，但比起刚才，已经好得太多了。

　　“先后退，再想办法！”

　　葛青冥可不想在老祖宗面前丢脸，此时还完全没想过要让老祖宗出面。

　　再次可惜，有人不让他退，他退不了。

　　在葛青冥松开手中长剑之时，却是骇然发现，感应不到的那层气墙，随着他攻击反卷，也同样反卷过来，如同一个无形气罩，将他笼罩在内，完全束缚其中。

　　砰！

　　一声闷响，在葛青冥下意识后退的时候传来，他的身体撞在那个无形气罩上，却发出了真切的声音。

　　“哇”的一声，葛青冥再次喷出一口鲜血，刚才的震伤，就已经让他有些承受不住，现在再撞上一下，眼前顿时一黑，脚步踉跄，缓缓软倒在地。

　　陈恒看也不看晕过去的葛青冥，缓缓抬手，被吸附住的长剑自动调头，将剑柄送入他手中。

　　“一把不错的剑！”

　　这是真正的法宝，虽然等阶有点低，内部也有不少杂质，但考虑到他们只是二流势力，这葛家的底蕴可见一斑。

　　稍微看了一眼，而后，光芒一闪，那把剑已经被陈恒收入乾坤袋中。

　　这是赤果果的无视，也是赤果果的挑衅！

　　葛家老祖险些一口老血喷出来，这个家伙，太狂妄了。

　　同时，他也有些震惊，葛青冥的实力他再清楚不过，仅仅一个照面，竟然就这么败了，败得如此彻底。

　　“元神境？！”

　　他眼中带着震惊，也带着强烈的嫉妒。

　　百年前，他就已经是金丹境巅峰，百年后，堪堪突破到元神境，而且还是近期才稳固的境界。

　　他怎么也没想到，一个二十岁出头的小子，在他眼中毛都没有长齐，在境界上竟然能跟他相比了。

　　“不！不可能！真正的元神境，绝对不止这个程度，这可恶的小子，肯定用了什么能够突然爆发的秘法。”

　　“他想要以此震慑我？还是想让我估计错误，好让他有机可趁。”

　　“不管是什么，哪怕他真有元神境的实力，也不可能是我的对手。”

　　各种念头在葛家老祖脑中闪过，脸上依旧带着些许震惊之色，但却阻挠不了心中的杀意。

　　“绝对不能放过他，要不然葛家就完了。”

　　“他必须死！”

　　想到这里，葛家老祖顿时怒吼一声，全身升腾起阵阵红光，热浪随之喷涌而出。

　　红色光芒冲天而起，仿佛一团带着无边高温的火球正在熊熊燃烧，火光涌动，地面土地变得更加干裂，发出“噼噼啪啪”的炽烤声。

　　“火灵根！”

　　陈恒面上神色终于凝重了些许，灵根只有在元神境以上才能完好的发挥出来，附带属性，陈恒对上他会很麻烦。

　　“小子，我不管你是不是真武剑宗弟子。”

　　“阻我前进者，杀无赦！”

　　葛家老祖看起来有些疯狂，面目狰狞，随着他的怒吼声，身上气势更甚，无形的气劲托着他的身体缓缓漂浮而起，无尽的热浪层层涌出。

　　气势冲击下，陈恒不由自主被逼退了一步，目光凝视着葛家老祖，却没有丝毫惊惧。

　　只是面对那股热浪，虽然已经拼尽全力运转灵力阻挡，毛发衣襟依旧被烘烤得有些卷曲，身上更是出现了细密的汗珠。

　　元神境散发出来的气势，即便提炼出灵魂之力，陈恒抵挡起来还是有些艰难。

　　不过他目光直勾勾看着葛家老祖，同时也在观察着四周，再没有退后一步。

　　葛家老祖的气势依旧在升腾，温度持续攀升，地面龟裂速度随之加快。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一种诡异的声音在四周隐隐传来，那是地面承受不住高温炽烤，干硬的土地终于瓦解、粉碎，变成无数细小颗粒。

　　人为的沙漠！

　　黄沙在劲气鼓动下，变得很不安份，不住蠕动，一个个旋涡成形。

　　“杀！”

　　突然，葛家老祖怒目圆睁，陈恒看到了奇异的红光。

　　随着他的爆喝，黄沙滔天而起，化成了一股巨浪高高冲起，再气势汹涌，向陈恒拍打而去。


第678章 剧变

　　强大的气势铺天盖地，如同巨浪般的黄沙涌动，陈恒站在原地，却有种风雨飘摇的感觉。

　　“以火灵根改变周围气温，破坏地表结构，再通过灵魂之力掌控自然，改变环境，虽然元神境确实能够做到这点，却不可能做到如此程度。”

　　“他的实力，可不只是元神境啊！”

　　看着那滔天拍来的黄沙，陈恒面色平静，内心暗暗分析着。

　　此时的葛家老祖，状若疯狂，似乎有点儿失去理智了。

　　他难道就不担心，这一浪拍下来，葛青冥难逃一死么？

　　而且他一动手，竟然就是强势爆了，完全超越了自身实力的攻击，他们之间的仇恨有那么深刻么？

　　不正常，葛家老祖的反应太不正常了！

　　然而，不管再怎么不正常，攻击已经发动，面对这强势拍来的巨浪，陈恒就算抵挡下来，怕也会被重创，着实有些吃力不讨好。

　　“我懂了，原来如此！”

　　就在巨浪到达头顶，强势拍落的时候，陈恒突然像是想明白了什么，身形一动，已经消失在原地。

　　与他同时消失的，还有那暂时陷入昏迷中的葛青冥。

　　轰！！

　　滔天巨浪狠狠拍落，整个大地都剧烈震动了一下。

　　巨大的震动让两旁山体都有些龟裂，沙砾簌簌而落。

　　“吼吼！！”

　　葛家老祖口中发出如同野兽般的吼叫，黄沙不住涌动，以他为中心，不断向外散发着阵阵涟漪。

　　他身上火光倏然蹿升，照亮了整片迷沙谷，就连常年密布在谷口的烟雾也被燃烧净化了许多。

　　巨大的高温让这里变得如同一个熔炉般，整片山谷炽热无比，热浪将空气也灼烧得满是氤氲。

　　轰轰！！

　　迷沙谷内震动声不断，整片大地不住动荡，天灵山和雾灵山也在剧烈颤动，仿佛大地之下有条巨龙正在翻身，准备把整片大地给颠覆过来。

　　这一动，几乎震动了周围数百里各种势力的人，隐匿在天灵山上的葛氏家族更是处于震动核心，建在山上的各种建筑相继坍塌，许多人带着惶恐与惊惧，从废墟中逃蹿出来，眼神犹疑不定。

　　“老祖，老祖那边出了什么事！”

　　葛家家主葛明德，也是葛青冥的父亲，一个看似四十左右的中年，从刚刚坍塌的主楼中飞蹿而出，整片废墟被他爆发出来的能量冲击得七零八落，将同样被埋在里面的族人救了出来。

　　由于变故发生得着实太快，就连他都没来得及反应，就险些被活埋了。

　　不过这时候，他根本没顾得上去理会族人的伤亡情况，依旧在不住震动的山体，让他感应到了震动来源之处。

　　迷沙谷，那是老祖闭关的地方！

　　他的儿子葛青冥受了他的示意前去找老祖，以葛青冥的性格，他相信绝对不会激怒老祖的，那到底是出了什么变故？

　　葛家老祖是葛家生存的依托，也是他们崛起的凭借，对葛家的重要性毋庸置疑。

　　“黄蜂长老，把所有人召集起来，一起赶往迷沙谷，我先行一步！”

　　葛明德飞快地对身旁一名长老下了命令，身形闪动，快速向着山下狂掠而去。

　　依旧在不住颤动的山体，对他来说丝毫影响都没有，虽然速度奇快，步子却是那么稳定，很快就消失在葛家族人视线中。

　　葛家老祖的存在，其实葛家每个人都知道，这是为了坚定他们能够崛起的信心。

　　不过进入迷沙谷的办法，则只有葛明德才知道，葛青冥也是因为这次任务才被告知的。

　　不管如何，山体震动，震动波来自迷沙谷，只要实力足够的人却都能感应得到，所以黄蜂长老完全能够了解家主的心情，因为他自己也很是震惊。

　　一边飞快下达着聚集的命令，心中也在暗暗祈祷着，希望葛家唯一的希望，葛家老祖不要出事才好。

　　整个天灵山，葛家家族内乱成一团，所幸的是，葛家族人每个人都被强迫修炼，不管实力强弱，至少建筑坍塌对他们还没法造成生命威胁，最倒霉的一个，也就是失去双腿而已。

　　在天灵山乱成一团的时候，退出迷沙谷的陈恒也出现在了迷阵之外，感受着那强烈的震感，以及身后山谷不断传来更加强烈的震动，不由得微微叹息一声。

　　“真没想到，竟然会是这样！”

　　“好在我有预感，退出及时，要不然……”

　　陈恒抿了抿嘴，葛家老祖的实力他倒不是很忌惮，就算正面硬碰，也不一定就胜不了。

　　只是在刚才他验证了一件事，葛家老祖早已经失去了理智，与这样的人战斗，实际意义不是很大，而且他也另有打算。

　　“旱魃，果然是它……”

　　“葛家老祖，其实早被他控制了。”

　　陈恒此时已经冲出了好一段距离，这个位置暂时还不至于受到迷沙谷那边的动静波及。

　　看了看被他提在手中，处于昏迷状态的葛青冥，低声自语道：“能不能活下去，还得看你自己运气。”

　　说着，他直接将葛青冥扔在地上，身形一动，当即远去。

　　在陈恒离去没多久，一道身影闪烁而过，突然停在了葛青冥身旁。

　　“冥儿？！”

　　那人发出一声惊呼，连忙上前察探，察觉到后者没有性命危险，这才微微松了口气。

　　这突然出现的人，自然是从天灵山上下来的葛明德。

　　只见他从怀里摸出一颗丹药，直接塞进昏迷中的葛青冥嘴里，而后看着迷沙谷方向，微微皱眉道：“到底发生什么事了？”

　　此时，迷沙谷内震动依旧不断，而且有越来越重的趋势，弥蔓在谷口外的烟雾剧烈波动，似乎随时有消散的可能。

　　葛明德虽然心中迫切想知道那边的情况，但他对葛家老祖的实力还是很有信心的，不管遇到什么事，老祖应该能够应付得过来，最多就是有些麻烦而已。

　　而自己的儿子重伤昏迷，躺倒在这里，他自然不可能不管。

　　虽说周围蛮兽因为地震而吓跑了，但总不能让儿子就这么昏迷在路边啊。

　　不过，他心中总有种不详的预感，似乎有什么超出了他能力范围的事情发生了，所以他刚才才会对黄蜂长老下令，让所有族人聚集起来，一起赶往迷沙谷。

　　“希望是我想多了吧！”

　　……

　　……

　　“嘿，少爷，您是打算让他们自相残杀，坐收渔人之利么？”

　　陈恒刚刚离开没多久，便找了一处相对隐秘之地隐藏起来，同时慢慢调整自己的状态，似乎正在为大战做准备。

　　不过他才刚刚做完这一切，猪大壮的身影当即在他身旁浮现而出，脸上透着强烈的兴奋感，嘴里喃喃念着：“有好戏看了，先占个位置。”

　　他们现在所处位置，位于天灵山一处山腰，视角能够清晰看到迷沙谷那边与天灵山下来的人。

　　此时迷沙谷的震动依旧在继续着，而谷口的烟雾也在不住消散，变得越来越淡，恐怕过不了多久，整个迷沙谷就会曝露人前。

　　而且同一时刻，陈恒还能隐隐感应到远处有不少气息正悄悄往这边靠近，应该是附近的修仙势力发现了这里的情况，准备过来探察的。

　　不过如此巨大的动静，在不明就里的情况下，他们根本不可能直接飞过来。

　　确实如猪大壮说的那般，他之所以离开，就是不想跟葛家老祖正面硬碰，至于后面的剧情会怎么走，他虽然有所预料，但事情还没发生，谁又说得好会有怎样的变故。

　　所以他没有直面回答猪大壮的话，转而问道：“那葛家老祖被旱魃操纵，还有活下来的可能吗？”

　　猪大壮微微愣了一下，显然没料到陈恒话题那么跳脱，几乎是毫不犹豫摇头道：“不行！”

　　“他们可不清楚啊！”陈恒远远看着已经组织着从山上下来的葛家族人，微微叹息着。

　　“差不多了！”

　　突然间，他眉头一挑，目光转向迷沙谷的方向。

　　此时迷沙谷内不停传来的震动已经消停了下来，由于刚才持续不断的震动，此时陡然沉静下来，倒是让人有些不适。

　　葛家族人已经全部聚集在葛明德身旁，静静的等候指示，整个葛家上下，族人竟然有数百人之多，也不知道他们这么多人，为什么会不被其他人注意到。

　　虽然所有精英全部汇聚一起，但那些年轻一代的子弟明显没经历过什么大战，毕竟都是常年隐居在山中，所以从他们脸上，能够看到强烈的紧张感。

　　不过此时山谷骤然平静下来，也让他们略微有些错愕，几乎每个人的视线都转移了过去。

　　谷口的烟雾，在这时候缓缓淡化，终于露出了里面的情况。

　　“咝～”

　　看清楚里面的情况，几乎每个人都倒吸了一口冷气，眼睛瞪得大大得，强烈的恐惧席卷每个人的心。

　　“老祖！”

　　葛明德早已经将自己儿子交给一个族人看管，此时正站在族人前面，同样看着迷沙谷方向。

　　里面的情况，同样让他震动不已，但谷口缓步走出来的一个人，也立刻被他认了出来，脸上瞬间攀上了不可思议的神情。

　　葛家老祖，谁都知道有这样一个存在，但哪怕族中长老都没见过。

　　听到葛明德的话，每个人心中涌现出的只有三个字——不可能！


第679章 人面牛身

　　迷沙谷弥蔓着无边火光，一簇簇火苗升腾，在空中摇曳着。

　　火光中，一道如同骷髅般的身影缓步而出，他骨瘦如柴，两眼无神，脚步趔趄，随时都有倒下的可能。

　　然而这一幕却并非最让葛家人震动的，之所以让他们无法置信，是因为葛家老祖身后，一头巨大的野兽紧随而来。

　　所有的火光正是从这野兽身上升腾而起，它似乎是浴火而生，气势骇人听闻。

　　这野兽体型庞大，几乎占据了整个谷口，呈现人面牛身，只是四肢细长，身躯肥硕，另有四条婴儿手臂从两旁伸出，看起来极为可怖。

　　另外，它的脸干干瘦瘦，苍白无血，僵硬的就像死尸一般，七窍中甚至还带着血痕，只是，它的模样竟然与葛家老祖一模一样。

　　“天啊，这到底是什么怪物？”

　　“难道是老祖宗弄出来的么？”

　　看到这一幕，再加上葛明德那失声的呼唤，由不得他们胡思乱想，谁让这怪物的相貌与他们老祖一模一样呢？

　　如此庞大的巨兽，无怪乎能将附近山脉搅得天翻地覆，只是在以前怎么没能感觉到它的存在？

　　这头野兽，又是友是敌？是否被老祖所操控？

　　无数念头在他们脑海中不断闪过，原本见到老祖他们应该高兴，应该升起无边希望才对，可是现在，他们心中只有无边的恐惧，对于未知事物的恐惧，也是对那巨兽的恐惧。

　　“该死的！”

　　葛家族人的反应又怎么可能瞒得过葛明德，他在下意识唤出“老祖”的时候就已经有些后悔了，不由得暗暗低骂一声。

　　只是就算他不说，迷沙谷本来就只有葛家老祖一个人，只要不是太蠢的人都能猜到。

　　若是继续让他们胡思乱想下去，葛家的信念肯定会崩溃，到时候再想崛起无异于痴人说梦。

　　葛明德很清楚，刚才的动静太大，肯定已经引起了许多势力的关注。

　　现在明里暗里不知道有多少人在等着看笑话，不过在情况没有明朗起来之前，那些人只会坐壁上观而已，葛明德倒不担心他们会突然出手袭击。

　　所以现在最大的问题，就是先处理好老祖的事，如果他有意识驱动，哪怕后面那头怪兽真是老祖弄出来的也无所畏，得不到别人敬畏，难道还不能让他们恐惧么？

　　真要是能操纵那头怪物，葛家同样能够崛起，反正天尊教做的也不是什么好事，又何需在意名声。

　　只是通过葛明德的观察，他发现老祖两眼无神，根本感觉不到丝毫气息，也就是说，这怪物根本不是他操控的，甚至很可能是怪物在操纵他。

　　想到这点，葛明德心中有些惧意的同时，却也当机立断，高声喊道：“都冷静点儿，老祖出关，被魔物趁机偷袭，此时暂时失去意识。只要我们能够将老祖唤醒，让他恢复过来，定然能够将这魔物消灭。”

　　葛家曾经就放过话，老祖出关的那天，就是他们葛家崛起的时候，再加上家主在他们心中拥有绝对的话柄权，所以哪怕心中还有疑惑的，也选择了相信这个答案。

　　更何况，天塌下来还有家主跟长老们顶着，他们根本无需太过惊慌。

　　所以在听了葛明德的话之后，他们也慢慢冷静下来。

　　修炼之人，没有几个是胆小的，只不过他们是受限于经验不足，这才会在一开始那么慌乱，此时冷静下来，一些自认实力不弱的人甚至露出一副跃跃欲试的表情。

　　唤醒老祖，对付魔兽，会不会让他们也出手？

　　与人对战每个人都有经验，对付蛮兽也颇有心得，可是这样的魔兽呢？合那么多人之手，想来要对付它并不是很难。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，除了几个修为还差的族人之外，哪怕那些还是后天体境的低代子弟，也同样从一开始的慌张中平复过来，显得很是兴奋。

　　整个家族的精锐都在这里，还怕区区一头魔兽么？而且看起来还那么丑，实力肯定不怎么样。

　　当然，这些都只是那些实力不强的子弟心中想法，作为家主，也是葛家最强者之一的葛明德，以及那些长老们都很清楚的感应到，老祖身后那头魔兽，气势强横得吓人，跟他们根本就不是一个层次的，想要对付它几乎不可能。

　　但好在，老祖安然无恙，应该只是失去意识，只要唤醒，或许就有对付那头魔兽的方法了。

　　“八大长老随我出战，开启迷谷天罡阵，结剑阵压制魔兽，寻找机会帮老祖脱身。”

　　葛明德一声大喝，手握长剑率先冲了出去。

　　在他身后八道身影，包括之前的黄蜂长老齐声应喝，随在他身后同样冲向迷沙谷。

　　他们都感觉到了压力，但在这时候，身为葛家最大的顶梁柱，必须冲在最前面，哪怕是战死，也不能让葛家断了传承。

　　只要能够助老祖脱身，葛家就还有希望，自己看不到那天，至少给子孙后代留下希望。

　　“父亲！”

　　在葛明德与八大长老一起冲出去的时候，之前昏迷过去的葛青冥终于缓缓清醒过来，眼神迷茫了片刻，待看到眼前局势，脸色瞬间变得煞白。

　　这时候，他根本来不及思考族人为什么会在这里，老祖身后的那头魔兽是怎么回事，之前打晕他的陈恒又去了哪里。

　　他的心，随着葛明德与八大长老前冲的身影缓缓揪紧。

　　不过，谁也没有在意葛青冥，众人的视线也随着家主与八大长老的身形而移动，众人都很紧张，紧紧摒住呼吸，那巨大的魔兽带给他们的冲击力实在太大，哪怕跃跃欲试的那些人，也并非真的想要冲出去战斗。

　　葛明德与八大长老是葛家现如今修为最强的几个人，他们的速度可想而知，距离迷沙谷又近，几乎是转瞬即至，很快就到了谷口位置。

　　不过他们并没有马上冲向老祖或是那头魔兽，而是以一种奇特的站位，各自占据一个位置，强烈的光芒从他们身上升腾而起，每个人都手握长剑，斜指苍冥。

　　他们身上的光芒虽然强烈，但比起迷沙谷内那些火焰，着实有些萤火与皓月的对比。

　　但这时候谁也没有在意这些，只是紧紧握着拳头，心中暗暗呐喊着：葛家最强九人组成的剑阵，会有多大的威力？

　　这是葛家的标志剑阵，也是最强剑阵，名唤九矅星光阵，只要是葛家族人，都有修习，但能运转到什么程度，就看修为了。

　　所以这些葛家族人，在见到家衣带领八大长老组成剑阵的时候，都有一种莫名的兴奋感，高手战斗的场面可不是什么时候都能见到的，仔细观看肯定能受到一些启发。

　　这时候，葛明德与八大长老都已经到位，“嗡嗡嗡”的低吟声从他们口中传出，也不知道是在念着什么咒语，身上升腾的光芒变得愈加强烈，即使在火焰照耀下，依旧不能阻挡它们的辉煌。

　　光芒升腾，迷沙谷两旁山峰共有九个位置爆发了强烈的光芒，融入九人身上，使得光芒彻底压过了山谷中的火焰。

　　光芒蔓延，形成了一个护罩，将整个迷沙谷完全笼罩其中，蒙上了一层九彩光晕。

　　或许是那魔兽的反应比较慢，此时它才刚刚察觉到情况，顿时发出了一声类似人类的尖叫声。

　　“啊——”

　　尖锐的声音仿佛尖针一般扎入人类耳膜，又痛又麻极为难受，刚刚激活的法阵顿时剧烈晃动起来，强大的反震力让开启阵法的葛明德等人身体震颤，七窍溢血。

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕的人都涌现出了这样的想法，在心底大声呐喊着。

　　葛明德与八大长老的实力毋庸置疑，而他们开启的阵法，是由几块上品灵石，汇聚了天灵山、雾灵山两座山峰的灵气，积累上百年的时间，其中能量之庞大超乎想象，就算葛家先祖都没有能力打破。

　　而那头魔兽，仅仅高声尖叫，就已经能够撼动这座大阵了，要是直接动手，这座大阵还能撑得下去么？

　　连先祖都破不掉的阵法，若它真能打破，葛家这些人又怎么跟人家打？

　　“啊——”

　　又是一声尖叫，比起之前还要更大了一些，人面牛身魔兽前蹄狠狠踏在地上，两旁伸出的婴儿手在不断扑腾着，好像溺水的人在呼救一般，但从它面色来看，显然是因为大阵启动激怒了它。

　　这座大阵并非什么攻击大阵，而是属于防御与限制，针对的对象由启动者决定，也可以对内或者对外，对外的话就只能起到防御作用，而限制则无法发挥。

　　而此时，那魔兽身在大阵之内，防御与限制双重压制，除非它发动攻击，否则防御还无法检测其威能，但限制却是在大阵开启的一刹那就出现的。

　　表面上看不到，事实上，那头魔兽此时的战力至少被削弱了三成以上，精神也有些恍惚，这种集天地灵气，以山脉为基的阵法，强度是极为惊人的。

　　但就算如此，那魔兽发出的尖锐叫声，还是让葛明德等人身体剧烈震颤。

　　声音由震荡传出，比直接的能量攻击作用还强，连续两次震荡，葛明德感觉自己的耳膜都要生生被震破了，七窍中不断有鲜血流出。

　　“结剑阵，全力攻敌。”


第680章 旱魃之威

　　葛明德自然没想过以自己等人的实力能够将这头人面牛身的魔兽给消灭，若非靠着以前在迷沙谷中布置的大阵，他们甚至连抵抗一下的能力都没有。

　　不过想要将先祖救出，就必须将把那头魔兽给压制住，哪怕只是短暂的压制，也有一丝机会。

　　所以，在确认迷沙谷的大阵能够困住魔兽之外，他立刻示意众长老联手施展剑阵。

　　葛家众长老齐声应喝，打出了同样的剑诀，顿时，一道道剑光冲天而起，光芒涌动，向着葛明德身体缓缓汇聚而去。

　　葛明德以意念控制着那些能量汇聚到自己身边，缓缓融入自己身体中，霎时间，他的气势以直线攀升着。

　　在稳定防御大阵的时候，剑阵也被完全运转了开来。

　　防御大阵在对内的时候，对外是完全不设防的，所以此时他们就算施展剑阵，也是可以透过防御阵法攻击魔兽。

　　而那头魔兽想要对付他们，却必须先将防御大阵给破除，反过来也是如此。

　　不过比较起来，还是以外对内的压制比较有利一些，毕竟魔兽被限制在里面，能够行动的空间不多，自然没办法将自身实力完全发挥出来。

　　而如果是以内对外的防御，对手在外界可以通过高速移动，长时间积蓄等手段来提升攻击力，那样防御大阵就不一定能够挡住了。

　　强大的气势升腾而起，葛明德的身体就像一颗会发光的小太阳般，刺目的光芒让人无法直视，以剑阵吸收了八大长老的能量，汇聚一身，此时葛明德看起来似乎比元神境还要更加恐怖。

　　“这个剑阵真有点可怕，以他区区金丹境后期实力，竟然能够承受那么庞大的能量而不爆炸。”

　　山腰处，猪大壮咋巴了一下嘴，略有些畏惧地看着葛明德。

　　陈恒淡淡道：“那些能量并不是凝聚在他体内，而是环绕周身，葛家似乎有某种特殊密法，能够暂时将灵识提升，所以他才能控制住这些能量。不过这也是暂时的，如果短时间内不把能量释放出去，依旧会有危险，最轻的也是灵魂破损。不过就算如此，将剑阵运转到这种程度，大战过后恐怕他会有一段时间的精神恍惚。”

　　为了对付那头强大魔兽，这葛家也算是豁出去了，陈恒能够想到，这葛明德是把希望完全放在了葛家老祖身上。

　　可惜他不知道的是，如果把葛家老祖救回去，葛家才是真正遇到大麻烦了，那可是一个定时炸弹啊。

　　葛家老祖的情况已经是不可逆的了，这还是猪大壮告诉他的，所以猪大壮也很清楚现在的局势，对葛家来说，现在最好的办法其实是调头就跑，能跑掉几个算几个，要不然整个葛家都会在这里覆灭。

　　猪大壮当然乐得看这样的好戏，不过看了陈恒一眼之后，它还是忍不住疑惑道：“少爷，以您的性格，应该不至于看着生灵涂炭啊。”

　　虽然拍马屁的念头居多，不过在它印象中，陈恒确实是那种心胸宽广之人，即便对葛家抱有敌意，但毕竟都是人类，不可能眼睁睁看着他们被一头魔兽给灭了。

　　陈恒沉默了一下，开口道：“天道昭彰，报应不爽，这是他们应该付出的代价。”

　　葛家以天尊教的身份在世间行走，其中不知道坑害了多少平民，虽然他们同样是被人利用的，难道就不需要付出代价么？

　　在那些被害的愚民眼中，葛家的人又何尝不是吃人不吐骨头的魔鬼？有人可怜葛家，谁又可怜那些愚民、稚子们？

　　正所谓天理昭昭，因果循环，在以天尊教害人的时候，葛家就应该要做好这方面的打算。

　　“嘿嘿，反正对俺老猪来说，只要不波及到我们就没事，他们谁赢谁输都无所谓。”

　　猪大壮好整以瑕地关注着战场，此时，葛明德身上能量已经凝聚到了巅峰，猛然低喝一声，手中长剑当即挥了出去。

　　他的剑并没有直指魔兽旱魃，一道剑光随着长剑挥出，瞬间冲入高空。

　　紧接着，葛明德收回长剑，以极快的速度再次挥出，又是一道剑光冲天而起。

　　他的速度很快，一道接一道剑光从剑尖被挥出去，长剑化成了一连串的幻影般，一道道剑光冲天而起，盘旋高空，以葛明德为中心，在头顶上方旋转。

　　“铮铮铮……”

　　一连串的嗡鸣，好似漫天飞剑，剑气呼锐，山谷外两旁山峰的树木都被剑气斩断，从山下位置一路蔓延而上，滚木从下往上滚动。

　　“闪！”

　　断木蔓延，很快就波及到了陈恒与猪大壮隐藏之地，陈恒当即身形一闪，绕开了剑气笼罩范围。

　　而当时，猪大壮刚好说完那句不波及到它就无所谓的话，顿时有如骨头哽在喉咙，那样子要多难受有多难受。

　　不过它信奉的向来都是逃命第一，这时候肯定不会为了面子问题还待在原处，连忙身形一闪，跟在陈恒身后迅速远离这危险之地。

　　它的速度比起陈恒可要快上不少，哪怕是反应慢了半拍，很快就追上了陈恒，躲得远远的。

　　“这家伙！”

　　陈恒无奈地摇了摇头，百忙中回头看了一眼，眼神却有些凝重。

　　葛明德并没有再继续挥出剑气，漫天剑光闪烁，只见他长剑斜指，再次一声大喝，所有剑光缓缓凝聚，化成了一柄巨大剑气，比起魔兽旱魃那庞大身躯亦不遑多让。

　　巨大剑气凝聚的那一刻，整片空间似乎完全凝固了，时间也为之静止。

　　魔兽旱魃似有所觉，抬起头来，面对那巨大的剑气，却是丝毫不具，再次发出了一声尖锐大叫。

　　“噗——”

　　叫声如同震荡波瞬间传荡开来，再次撞在了谷口的防御大阵，剧烈的震荡比之前每一次都要强烈得多，八大长老几乎同时喷出一大口鲜血，在能量全部过度到葛明德身上的情况下，他们脸如金纸，气息瞬间萎靡下来。

　　要不是还有剑阵的气息相连，恐怕此时他们已经全部软倒在地了。

　　不过看他们样子，这剑阵过后，怕也没有多少力气存留了。

　　为了对付这头看起来气势异常强横的魔兽，他们完全是全力以赴。

　　诚然，他们的选择并没有错，九个人结成的剑阵，再加上防御大阵，哪怕无法将魔兽旱魃斩杀，暂时的压制还是能够做到的。

　　对于那强大的震荡波，葛明德却没有丝毫感觉，就像微风拂过山体，依旧稳稳站立原地，不过此时他的表情也变得更加凝重了。

　　“杀！”

　　大吼声中，葛明德怒目圆睁，双手夹着长剑，做了一个下劈的动作。

　　空间那道巨大剑气似乎受到了他的气机牵引，调转好方向，向着魔兽旱魃当头劈了下去。

　　强横的剑气完全超越了金丹境所能达到的范畴，下劈的过程，空间不住扭曲，强大的劲气向四周扩散，攻势还未爆发，地面烟尘已经席卷一空，甚至微微下陷了一分。

　　看到这一幕，不远处观望的葛家族人几乎都发出了一声欢呼，满脸崇敬地看着那坚立挺拔的身影。

　　那可是他们葛家的家主啊！这是一个足以让所有人热血沸腾，选择追随的男人。

　　他们已经可以预见，那一剑斩下，魔兽旱魃被一劈两半，鲜血狂喷的场面了。

　　远处没有靠近的无数身影，在看到这把剑的威能时，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　很多人都在暗暗庆幸自己刚才没有大意闯过去，要不然下场肯定不会好。

　　“真没想到，时隔百年，葛家竟然成长到了这一地步。”

　　不知道有多少人在心里或怨怼，或嫉妒地咒骂着。

　　如果百年前葛家拥有这样的实力，哪里还会被赶出啸月城？恐怕早就将附近所有势力给清除掉了。

　　看到这道剑气，陈恒也同样有所动容，集合了九个金丹境修者的实力，其攻势比他全力一击还要更强，即使是他，正面承受这一击恐怕也得重伤。

　　“可惜……”

　　陈恒微微摇头叹息，身形闪动，很快就到了天灵山下，葛家来时的方向，找了一处不易被人察觉的地方隐藏起来。

　　可惜……

　　可惜这把剑完全是由能量凝聚而成，只是金丹境的范畴，虽然量变产生了些许质变，但与魔兽旱魃完全不是一个层次的，哪怕能量的数量再庞大，对它怕也不会造成太大影响。

　　这是陈恒的猜测，也是事实。

　　面对当头斩落的巨剑，魔兽旱魃只是轻蔑地看着它，甚至连抵挡的想法都没有，任由它直接斩下来。

　　轰！！

　　剑气当头斩落，庞大的能量瞬间爆发，刺目光芒冲天而起，强大的劲气席卷开来。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　然而，还不等攻势完全爆发，一阵阵细密的碎裂声传来，巨剑剑身上出现了一道道裂痕，清晰可见，再后“砰”的一声闷响，化成了点点星光。

　　“噗——”

　　受到气机影响，葛明德仰天喷出一大口鲜血，却是惊呆了所有或远或近观战的众人。

　　静！一种特别诡异的静！

　　每个人都是目瞪口呆，如同死鱼眼一般的眼珠子瞪视着那已经消散的剑光。

　　轻风吹过，却如深冬北风，一种冰冷的感觉从下至上蔓延开来。


第681章 战略性成功

　　九矅星光阵的名头就算以前没听说过，但在葛明德展现出那一剑之后，肯定会在短时间内传遍修界。

　　那惊天动地一剑，绝对能让许多人望而驻足，胆战心惊。

　　可结果如何？

　　那一剑下，本该开天裂地，结果却是，对手连防御都不防御，甚至懒得多看一眼，任由它落在头上，没有惊起一丝波澜。

　　这人面牛身魔兽，到底是什么层次的怪物啊？

　　同一时刻，所有人心底都直冒寒气，十之八九的人直接瘫倒在地。

　　他们毫不怀疑葛明德那一剑只是虚有其表，已经被清理干净而变得光秃秃的两旁山峰见证了它的威力，如此程度的攻击都无法伤到旱魃，还有什么能够做到？

　　难不成需要修为通天彻地的修界老怪才能对付么？虽然他们的修为确实被传得神乎其神，想来对付这头怪物应该不会太难，但在他们出现之前，需要付出多大代价？

　　这头怪物可不会傻愣愣地待在山谷里面不出来，更何况如今还完全被葛明德给激怒了。

　　缓过劲来的人，几乎毫不犹豫，掉头就跑。

　　他们要远离这个地方，远离那头可怖的魔兽，把消息带回去。

　　许多前来探察情况的修者都跑了，但葛家的人不能跑，因为他们的家主还在那里，他们的老祖宗还在旱魃掌控中。

　　“吼！”

　　又是一声吼叫，这次不再是尖锐刺耳，变得威严且低沉，魔兽旱魁轻蔑地看着法阵外不住颤栗，满眼惊恐的人类，身上那两只婴儿手臂忽然变长，变大，直探防御大阵。

　　“它这是想做什么？”

　　葛家的人虽然震惊于旱魃的实力，但勉强还是能够保持镇定，不至于出现混乱的场面，此时他们的目光依旧聚集在旱魃身上。

　　不过看到这一幕，葛家家主葛明德却是脸色一变，似乎想到了什么，顿时大喝道：“不好！”

　　说话的同时，他勉强凝聚起灵力，将刚刚才吞下去的一颗疗伤药激化，让药力迅速传遍全身，而后猛地冲天而起。

　　“我挡住它，你们趁机把老祖救回去！”

　　葛明德在冲出去的同时，淡淡的声音在八大长老耳中响起，声音中充满了绝决。

　　“家主，小心！”

　　黄蜂长老脸色一变，显然是想到了什么。

　　不过这时候，葛明德已经没功夫搭理他了，只见他右手抬起，几个亮银色光圈瞬间大放光芒。

　　那光芒本来是套在他手腕上的，经过灵力激发，逐渐扩大，从他手腕处飘飞而出。

　　总数为八的光圈，忽然合成一个更大光圈，向着魔兽旱魃的头顶砸了过去。

　　“丹鼎沉银环！”

　　看到那几个光圈，远处看着的陈恒顿时眼神一凝，自语道：“猪大壮见到的人竟然会是他。”

　　以家主的身份，竟然亲自去迎接蓝逆，这倒是陈恒没有想到的，本来他还以为是八大长老中的某一个呢。

　　不过想来应该是凑巧碰上的，倒也不需要太在意，只是不知道这丹鼎沉银环能够发挥出多大威力。

　　要知道，丹鼎沉银这种材料是最适合攻坚的，用来对付这防御极高的魔兽旱魃倒是合适，只是以葛明德的实力，想要杀击它却几乎不可能，就看能做到什么程度了。

　　在陈恒暗暗思忖的时候，魔兽旱魃身上伸出的那两条婴儿手臂已经触及到防御大阵，它手中没有任何光芒闪烁，更没有能量波动。

　　“嗤啦！”

　　破帛声传来，防御大阵甚至连晃都没晃一下，被魔兽旱魃两条婴儿手臂一把撕开，而后化成了无数光点直接消散。

　　“啪啪啪……”

　　数道玉石碎裂声在山谷阴暗处传来，是构成防御大阵的阵基承受不住压力爆破的原因。

　　但此刻，谁也没有去在意这些细节，防御大阵被一把撕开虽然让所有人色变，但似乎早因为见识到魔兽旱魃的实力有所预备。

　　此刻他们的目光都放在葛明德身上，放在他释放出来的丹鼎沉银环身上。

　　撕开了防御大阵，魔兽旱魃不再像之前那么随意，目光移到了丹鼎沉银环释放出来的光芒上，一副若有所思的样子，只不过嘴角的轻蔑依旧显而易见。

　　如果在知道魔兽旱魃的强横之前，葛家之人对于他们的家主绝对是充满信心的，但此刻他们却不由得为葛明德暗暗紧张，拳头也不自禁都握了起来。

　　底下八大长老虽然同样满脸凝重与紧张，但也在时刻注意着场面的变化，刚才葛明德的话他们都听得很清楚，此时葛明德全面爆发，他们自然不可能让家主做无用功。

　　“如果有机会，只要能救下老祖，葛家应该就能摆脱危机了。”

　　不管魔兽旱魃的实力如何，他们对自己的老祖都充满了信心。

　　上百年的时间，他们一直都在等待，这股信念可不是凭空而来的。

　　在防御大阵激发之后，葛家老祖就被禁锢在里面，一直没有什么动作，此时防御大阵被破，他也就继续往外走来，只是少了魔兽旱魃的操纵，似乎显得有些茫然。

　　八大长老紧紧盯视着半空战势的同时，也分出心神等待时机，只要等葛家老祖靠近，八人齐上，在第一时间将其制住，并带离迷沙谷。

　　到时候哪怕不顾及魔兽旱魃，他们也能安然选择战略性撤退，先把老祖从迷茫的状态中唤醒，不担心会夺不会失去的一切。

　　“喝！”

　　就在这时，葛明德控制的丹鼎沉银环能量已经凝聚到极限，也是魔兽旱魃撕开防御大阵，两只婴儿手臂伸过去的时候。

　　葛明德猛然一声大喝，丹鼎沉银环爆发出了强烈的威势，让所有人震惊的是，感觉起来似乎比刚才的九矅星光阵更加强大。

　　只有八大长老知道，葛明德为了让老祖脱险，在这稍纵即逝的时机中，他是完全爆发了自己的潜力，甚至不惜以生命力为祭礼，献祭这葛家代代传下来的至宝，将丹鼎沉银环的威能提到了最后。

　　在他们这个角度可以清晰看到，葛明德的脸色从苍白转为铁青，表面的皮肤也在迅速干瘪下去。

　　一击过后，恐怕他离大限也不远了。

　　“家主！”

　　八大长大暗暗握紧了拳头，心中悲痛，却没有一个人开口阻止的，而且他们也明白，就算开口了也没什么办法。

　　九矅星光阵是除了这件传家至宝之外最大的底牌了，葛明德将威能全部爆发开来，却连魔兽旱魃一丝表皮都没损伤，除了这件至宝之外，根本就没有其它办法能够阻拦魔兽旱魃的脚步了。

　　而且他们也都明白，丹鼎沉银环在生命祭祀的情况下，威能确实要比九矅星光阵强大不少，甚至还要高出一个级别，但这真的就能解决魔兽旱魃么？

　　家主这是想用自己的性命为代价，救下葛家唯一的希望，葛家老祖啊！

　　可是，如果不这么选择，让魔兽旱魃完全肆虐开来，葛家今天怕是就得断了传承。

　　以家主一人之命，换取葛家有可能延续下来，从理智上讲，谁都知道做什么选择。

　　葛明德也很好的肩负起了葛家家主的责任，他们只会感到骄傲，不会去阻止。

　　只是心中的痛，却是怎么也不可能磨灭的了。

　　丹鼎沉银环在葛明德的大喝声中被送了出去，一个带着炽烈刺目的光圈，散发着强大的气势，向着魔兽旱魃砸了过去。

　　即便隔着百丈距离，葛家族人亦能感受到其中蕴含的庞大能量。

　　他们自然不知道爆发丹鼎沉银环全部威能的条件，因为这只有家族的高层才清楚，所以在看到这强势的攻击时，每个族人又重新激动起来。

　　葛家家主就是他们的顶梁柱，只要他还站着，葛家就不会倒，葛家就还有希望，不管面对的敌人再怎么强大。

　　只是，在看到那强势攻击，魔兽旱魃依旧没有什么表情流露，甚至让人怀疑，它会不会本来就是面瘫的，还是它真的完全不在意这种层次的攻击？

　　想到后面的可能性，葛家族人心中又不由得一紧。

　　但不管他们心里怎么想，只要有人还没倒下，战斗就依旧在继续着。

　　眼看着丹鼎沉银环即将砸中魔兽旱魃，与此同时，葛家老祖也带着一副茫然之色，进入了八大长老的攻击范围。

　　“轰！”

　　“动手！”

　　在赃鼎沉银环砸中魔兽旱魃的同时，一声强烈的爆鸣，与黄蜂长老的爆喝声响起。

　　八道身影，以最快的速度同时冲向了葛家老祖，他们选择的方式基本都是强烈压制，先把葛家老祖压制住，不让他反抗，再带着他迅速离开。

　　虽然葛家老祖的实力很强，哪怕八大长老齐上也一定打得过，但只是暂时压制，在猝不及防之下，有八成的成功率。

　　强大的能量骤然从空中爆发，炽烈光芒迅速扩散，与此同时，还有强烈的劲风。

　　周围的灰尘早在刚才的九矅星光阵下全部碾碎，此时劲气扩散，虽然比之前还要强烈得多，却再没有带起一丝灰尘，仿佛让地面再次下陷了几分。

　　光芒爆发之下，葛家族人下意识地用手遮住了眼睛，那完全不是他们这个等级的修者能够窥视的。

　　只是在光芒之中，几道身影迅速向葛家老祖靠拢，过程如何没人清楚，但在空中的能量完全爆发之前，他们已经迅速退开，预示着他们行动的成功。


第682章 葛家之殇

　　“噗！”

　　根本不用他们过多等待，随着一声闷响，所有光芒，所有能量，全部如潮水般迅速退去，不过刹那间就消失得一干二净。

　　只有刚才蔓延开来的劲风，依旧向着远处迅速扩散，证明着刚才那一幕完全不是错觉。

　　劲风呼啸而过，扬起了众人的衣襟发梢，压低了远处的小草，凌乱了枝上绿叶……

　　八道身影带着一个眼神茫然的干瘪老者，迅速从迷沙谷退到了葛家族人的阵地中，还不等他们察看老祖的状态，却陡然发现所有人目光呆滞，直愣愣地看着迷沙谷方向。

　　八大长老先是一愣，心中升起了强烈的不详之感，而后缓缓回头，同样看向迷沙谷的方向。

　　“咝～”

　　不知道谁先发出了一声倒吸冷气的声音，而后所有人的目光再次转变，从呆滞变得不敢置信，从不敢置信又变得极度惊恐。

　　他们看到了什么？

　　什么也没看到，就像什么事情都没发生过。

　　正因为如此，每个人心中都升起了强烈的惧意。

　　在丹鼎沉银环的攻击之下，魔兽旱魃依旧没有丝毫损伤，而且那八个亮银色的金属环，此时完全被那两条婴儿手臂抓在手里抛玩着，显得异常轻松惬意。

　　这是什么节奏？

　　任谁都不敢相信会出现眼前这一幕，九矅星光阵的巨剑之下丝毫无损也就算了，连这么强大的法宝攻击，竟然也无法奈何得了那头魔兽，究竟要什么力量才能解决得了它？

　　这时候，几乎所有葛家族人，心里都升起了浓郁的无力感。

　　“噗——”

　　一道血之彩虹挂在迷沙谷口上空，散发着妖异的光芒折射，那是葛明德透支生命之后喷出来的心血，再加上丹鼎沉银环被收，气机被切断，实则已经动摇了根基。

　　喷出一口鲜血之后，葛明德的身体顿时从半空直直掉落下来。

　　“父亲！！”

　　“家主！！”

　　葛家族人几乎同时色变，葛青冥也在第一时间冲了出去，旁边的人想要拦住他已经来不及了。

　　“噗！”

　　如破帛般的声音响起，还不等葛明德身体掉落在地，一道亮银色光圈掠过，他的身体顿时四分五裂，化成数块。

　　鲜血洒落，让那道血之彩虹变得更加妖异了。

　　“不——”

　　葛青冥近乎崩溃，前冲的势头戛然而止，失魂落魄地看着原本气势非凡，如今却连一块完整的肢体都没有的尸体。

　　眼前这一幕，不管对谁，冲击力都是巨大的，家主陨落，而且还死得那些狼狈，一点儿家主该有的风范都没有。

　　但这不是重点，关键是家主死了，他们的顶梁柱倒了，葛青冥心智还远未成熟，有谁能够挑起葛家这个重担？

　　对了，还有老祖！老祖不是已经被救回来了么？

　　只要老祖还在，葛家就还有希望，东山再起还可期待。

　　虽然因为魔兽旱魃的强横让他们心里没有底气，但至少还有一个主心骨。

　　想到这里，除了失魂落魄的葛青冥之外，其他人几乎全部看向老祖，八大长老也将重心转移。

　　“老祖的状态很不对，不知道要怎么才能唤醒，幸好那头魔兽没有想象中那么狂暴，要不然我们葛家早就全军覆没了。”

　　黄蜂长老在内心暗暗斟酌着，这样的话他自然不会说出来扰乱人心，引起恐慌，准备先察看一下老祖的状态，能唤醒则唤醒，要是暂时想不到办法，就先带他们离开。

　　虽然家主陨落，让众人心中充斥着浓浓的悲意，但现在还不是悲伤的时候。

　　黄蜂长老一步上前，便想去察看葛家老祖的情况，突然间，他看到了一双赤红色的眼睛，虽然除了颜色不同，与常人并没有两样，但他心头还是忍不住“咯噔”一跳，一种更加不祥的预感直冲而起。

　　“不好！”

　　凭着直觉，他已经躲过了不知道多少次危机，心头不祥的感觉刚刚升起，他便防御力全开，在极速后退的同时暴喝道：“大家后退。”

　　“吼！！”

　　葛家老祖喉咙内发出了如同野兽般的声音，在黄蜂长老暴退的时候，突然间咧嘴一笑，一掌拍出，滚滚热浪瞬间喷涌而出，身后冲起了一片由火焰构成的瀑布，却是从下至上。

　　火焰冲天而起，靠得比较近的葛家族人根本没有料到会有这一幕发生，躲闪不及之下，甚至连惨叫声都没发出，就直接被烧成了灰烬。

　　而那些正好处于边缘的，也被高温灼烧得高声惨叫，连连后退。

　　突然的变故，几乎让所有人都傻眼了，他们怎么也没想到，刚才一直处于混沌状态的老祖会突然出手，眼中还闪烁着阴狠之色。

　　他们可是老祖的子孙后代啊！！

　　家族毕竟不同于普通家庭，他们都是从小就训练过的，哪怕心中再怎么不愿承认，也已经明白，自家老祖肯定是被那头恐怖魔兽给操纵了。

　　说时迟，那时快，虽然处于极大的震撼与恐惧之中，但他们还是很快就做出了应变，反应快的拉着身边那些反应稍差的，一个个忙不迭地远离危险之地。

　　而除了黄蜂之外的七大长老，则全部围拢在葛家老祖周围，同时暴喝出声，灵力运转，激发了防御以争取时间让其他人退开。

　　只是刚才这火焰冲击，直接就让十数名家族精英化为飞灰，让长老们心里一个个都在滴血啊。

　　而且黄蜂长老反应虽快，但因为老祖攻击的目标是他，仓促下又没能将防御开启到极限，热浪扑过，身体毛发与衣服都有些卷曲，而后掌风便随之而来。

　　“噗——”

　　两道掌印正好拍在他胸口，所有防御几乎在瞬间瓦解，他本人身体一颤，顿时喷出一口鲜血。

　　只是鲜血才刚刚出口，就被周围的高温直接给蒸发了。

　　黄蜂长老即便硬气着没有哼过一声，但身体还是不受控制地，如同断了线的风筝般狠狠砸了出去。

　　气息萎靡，虽然不至于直接陨落，但也看得出受伤颇重，能不能继续战斗都很难说了。

　　强烈浓厚的阴霾席卷着每一个人的心，魔兽旱魃的强横，家主的陨落，老祖的反水，让他们看不到一丝希望，葛家族人眼中都流露出一副深深的绝望。

　　跑？

　　葛家族规森严，在长老们发话之前，跑了就等于叛出家族，哪怕是死，也没人愿意这么做。

　　不跑？

　　留在这里只是等死，这种层次的战斗，他们本来就插不上手，就连家主都在一个照面之下陨落，他们又能拿什么去抵抗？

　　所有人都陷入了两难之境，只能尽量后退，给长老们腾出空间，祈祷着能尽快将老祖限制住，哪怕不能立刻唤醒，至少安然无恙地撤离这里。

　　此时，迷沙谷口的魔兽旱魃老神在在，似乎没有马上发动攻击的样子，不知道是不是错觉，有些人甚至觉得那魔兽旱魃正饶有兴致地看着他们窝里斗，准备坐收渔人之利。

　　这时候他们可没时间去理会那头魔兽，只是紧张地注视着七位长老。

　　能成为族中长老，他们实力自然也不可能太差，对付魔兽旱魃确实不行，但对付葛家老祖，又是在对方神志不清的情况下，七人合力，暂时还是挡住了老祖喷涌而出的气势，护下了族人。

　　只是，老祖闭关百年，实力究竟到了什么程度他们谁都不清楚，而此时似乎又已经被魔兽操纵了，真正能够发挥出来的战力，真的是他们能够阻挡的么？

　　没有人清楚，就算七位长老都没有自信，但不管如何，老祖是他们不可能放弃的。

　　“全力出手！”

　　七位长老将葛家老祖围在中间，低喝声中，体内灵力完全运转，凭借着不断升腾的气势，将葛家老祖完全限制在里面。

　　在气机锁定下可以看到，葛家老祖身形滞了一下，原本想要追击黄蜂长老的冲势也不得不收了回来。

　　但是，放弃了黄蜂长老，不代表他就放弃了抵挡，再次发出一声怒吼，身体周围升腾的火焰更加强盛，气温继续攀升，一瞬间就达到了让人受不了的程度。

　　哪怕葛家族人已经全部激发了罡气护罩，用以阻挡热浪，但大脑还是一阵昏昏沉沉的，耳边嗡嗡直响，好像中暑一般。

　　七位长老自然不可能任由葛家老祖继续下去，当气势攀升到巅峰，能量运转到极限之时，七个人几乎同时出手，带着强劲的掌风直接拍向了葛家老祖。

　　葛家老祖至少也是元神境以上强者，即便把他重伤了，只要灵识不灭，肉体尚存，就不至于直接死亡。

　　所以这一击，七位长老基本都是用了全力的，虽然因为之前的九矅星光阵而没能达到最佳状态，但七人联手，一般的元神境也不可能承受得住。

　　哪怕对方是老祖，七位长老也相信能够压制住，只要再寻得机会，直接把他打昏就是了。

　　但是，他们掌风拍出去之后，却突然感觉到有些不对。

　　葛家功法，本出同源，掌风袭过，还没到达葛家老祖身前，就已经被他周围的火焰给拦住了。

　　火焰墙剧烈晃动，借着风势，再次爆涨了几分，而后在葛家老祖的控制下，向着四周蔓延。

　　由于这变故实在太快，七位长老也没想过，葛家老祖在神志不清的情况下，用的竟然还是葛家功法。

　　火借风势，其速度何其之快？根本没给七位长老懊恼的机会，大火直接就把他们给吞噬了。

　　凄厉的惨叫声在大火中传来，“噼噼啪啪”火焰燃烧物体的身音，让所有人心中更加充满了恐惧。

　　不过一会儿，大火收敛，原地留下的，只有七具黑乎乎，冒着灰烟的骨头架子。


第683章 送你一程

　　“啊！！”

　　恐惧的尖叫声在葛家族人人群中响起，那是一名年纪不大的少年，娇好的面容上显露出无边的惧意，仿佛发了疯似的调头就跑，根本不辨方向乱蹿，不过下意识地选择了回山的方向。

　　本来看到七位长老转瞬间化成七具骷髅，众人心底就已经直冒寒气，被这声音一吓，顿时一个个满脸恐惧，再也没有一个能保持冷静的了。

　　虽然天还没塌下来，但对于葛家来说，实际上天已经塌下来了。

　　没有一个人心里再抱有希望或侥幸，他们只想赶紧逃离这个恶魔之地，哪怕最后逃不掉，能马上死去，至少也不会再像现在这样，恐惧感一点点加深，这种滋味绝不好受。

　　“葛氏家族千年传承，毁于今日，报应，报应啊！！”

　　不知道什么时候，黄蜂长老已经重新站了起来，看到眼前的场景，悲愤的仰天狂嚎。

　　他知道，以他一人之力，已经无力回天了，可是让他眼睁睁看着整个家族覆灭于此，他无论如何也不愿意接受。

　　“都给我保持冷静，今日死则死矣，不得让老祖遗体，再为妖魔控制！”

　　他似乎已经想明白了，老祖不仅仅是神志不清，根本就已经死去多时，再有妇人之仁，葛家全军覆没是免不了的了。

　　现在他只希望葛家还能保留下一丝香火，另外夺回老祖遗体，让他在天之灵得以安息。

　　葛家死的人不多，但都是最主要的人物，如今真正有威望的，就只剩下他一人而已，如果不拼一把，死了也无颜面对祖先。

　　在说话的同时，他也通过意念迅速向不远处的葛青冥传达了自己的打算。

　　由他组织家族成员，拼死挡住被控制的老祖，葛青冥则趁机逃跑，能跑多远就跑多远，只要葛家香火不断，总有东山再起的希望。

　　哪怕此后一蹶不振，至少不至于让葛家完全覆灭。

　　只是此时葛青冥就好像丢了魂似的，目光只是看着谷口那边，已经碎成几段的葛明德尸体，怔怔地发着呆，没有任何反应。

　　他这边没有反应，其他族人却在黄蜂长老的大喝下勉强压下了心头恐惧，慢慢聚到了他身边。

　　长老说得不错，今日败局已经注定，身为葛家后人，就算死也得死得有尊严。

　　“长老，下令吧，要怎么打，我们都听您的！”

　　最先走回黄蜂长老身旁的，是一名二十多岁的青年，面容刚毅，是少有的几个没有因为恐惧而失去理性的人之一。

　　有了他带头，其他人或多或少也镇定下来，他们都是葛家精英，从小熏陶之下，对葛家后人这个名头拥有强烈的荣誉感。

　　就算死，他们也宁愿站着死。

　　在认清楚局势之后，退缩的念头被完全抛去，就算一开始失了理智而调头跑的那个少女，也在挣扎中重新走了回头。

　　所有葛家族人，没有一个真正离开的。

　　“智峰，你带着少主离开。”

　　黄蜂长老没有回头，只是皱着眉头，看了那依旧没有回过神来的葛青冥一眼。

　　被他提到的智峰，正是最先来到了身边的那位青年，除了葛青冥之外，是整个葛家年轻一代最有潜力的人。

　　如果他们俩个都能安全逃离，葛家的希望就会更大一分。

　　葛智峰愣了愣，显然没料到黄蜂长老会让他离开，目光同样转向葛青冥的位置，当即就明白过来了。

　　这样的任务，对别人来说或许是天大的好事，但葛智峰脸上却明显闪过一丝不愿，不过现在的情势，时间多耽搁一分，就多一分危险，他只能强行压下个人主义，坚定地点了点头。

　　“放心吧，只要我还活着，绝不让少主出现丝毫损伤。”

　　说着，他并没有马上冲向葛青冥，因为他们之间，还隔着一个葛家老祖。

　　所以葛智峰选择的是后退，退出人群，在往山下靠近，准备等战斗打响的时候绕过去，以最快速度带走葛青冥。

　　如果葛青冥不愿，葛智峰已经想好了，直接打晕带走就是。

　　葛家老祖自然不会等所有人聚齐之后才动手，刚才七位长老的攻击虽然没给他带来多大损伤，但至少缓冲一下还是能做到的，所以直到此时，他才回过气来，直接就爆发了更大的威势。

　　火焰再次升腾，热浪逼人，葛家老祖发出一声不似人类的吼叫，向着人群最多的方向，一头扎了过去。

　　“拼死抵抗，退一步者，等同叛族！”

　　为了起带头作用，黄蜂长老迎着葛家老祖直接冲了过去。

　　他的话说得很严重，叛族是所有葛家族人都不愿意背上的罪名，更何况，即便没有这句话，有黄蜂长老带头，他们也不会再后退了。

　　每个人脸上都带着一副坚定绝决的神色，不管实力强弱，不管有没有能力在葛家老祖释放的火焰下存活下来，葛家族人就像飞蛾扑火一般，向着葛家老祖的方向冲了过去。

　　“噗！”

　　他们精神可嘉，但实力就是实力，不会因为任何事情而改变，他们与葛家老祖根本不是一个级别的人，即便黄蜂长老，也无法抵挡哪怕一下。

　　火焰席卷，留下了一具又一具焦黑的骨头，整个场面弥蔓着一股浓浓的壮烈。

　　已经脱离战圈的葛智峰，强忍着流下的泪水，以最快的速度冲了出去。

　　为了不引起葛家老祖注意，他将身法施展到极限，凭借着特殊功法，所有气息完全收敛，只留下一道淡淡的影子，如果不仔细注意的话很难发现他的存在。

　　更何况，如今葛家老祖几乎就是一头没有智商的野兽，杀得兴起的他自然不可能发现葛智峰。

　　几个闪烁间，葛智峰已经来到了葛青冥身旁，稍微看了一下，葛青冥此时就像一具没有灵魂的躯壳，对周遭一切视若无睹。

　　葛明德的死对他冲击力很大，特别是在那强横的魔兽旱魃面前，连一丝反抗的余力都没有，就直接被撕成了碎片。

　　葛明德的死，魔兽旱魃的无可抵抗，双重冲击之下，让葛青冥对自己的生命失去了希望。

　　葛智峰大概能够猜到葛青冥心中的感受，但在现在这种形势下，放弃就等于死亡，为了葛家，他也没得选择。

　　“看来只能把少主强行带走了！”

　　葛智峰暗暗叹息一声，也不知道经过这次打击之后，葛青冥能否重新振作起来，要不然整个葛家就真的毁了。

　　谷口的魔兽旱魃似乎没有要加入的意思，只是面色带着一丝不易察觉的揶揄之色，看着这边的情况。

　　回过头，黄蜂长老死了，葛家族人被冲得七凌八落，死伤无数，化为了一具又一具焦黑尸骨，冒着一阵阵青烟。

　　可在这种情况下，他们依旧眼神坚定，如飞蛾扑火，明知不可能挡住葛家老祖的脚步，依旧要冲上去。

　　甚至有的直接放弃了防御，就这么全无防卫地冲进火焰中。

　　整个场面，充满了强烈的悲壮，让葛智峰眼皮直跳，浓浓的悲痛从心底直涌而起，近乎崩溃。

　　他已经完全不去考虑，这魔兽旱魃为什么会出现，与葛家有什么恩怨，今天的事为什么会发展成如今这个地步。

　　如果不是为了葛家传承，为了让葛青冥活下去，此时他已经失去了理念，如同那一只只扑火的飞蛾。

　　“唉！”

　　淡淡的叹息声突然传来，仿佛从四面八方而来，又仿佛从他们心底响起，充满了诡异的震撼性。

　　这声叹息的出现，让葛智峰停止了要打昏葛青冥的动作，让葛青冥身体一颤，眼神逐渐恢复了焦距。

　　这声叹息的出现，让所有扑火的飞蛾，忍不住停住了脚步，脸上露出了茫然之色，让不断收割着一条条生命，留下一具具枯骨的葛家老祖，身上火焰熄灭。

　　这声叹息的出现，让迷沙谷口的魔兽旱魃面色一凝，收起了猫戏老鼠的心态……

　　“沙沙沙～～”

　　细微的脚步声，在人群后方响起，每一道声音，都仿佛击在他们灵魂深处，让他们从刚才的混沌状态中清醒过来。

　　“沙沙沙～～”

　　所有人几乎同一时刻，向着声音传来的方向看出，一个面色平静的青年，缓缓从后方走了过来。

　　不知道为什么，看到这个人，葛家族人心头竟然慢慢平静下来，不自觉地分成两排，将道路让了开来。

　　“他是谁？”

　　这是每个人心头涌起的第一个念头，但更让他们在意的却是，为什么这个人一来，内心会突然变得那么祥和？就连被魔兽旱魃控制了心性的葛家老祖，也收敛了他那狂暴的状态。

　　“沙沙沙～～”

　　在众人疑惑却敬畏的目光中，青年缓缓走到了葛家老祖面前，在他几步外站定，目光平静，直视着他。

　　“念你子孙有余烈，特地前来送你一程！”

　　青年面色依旧平静，缓缓抬起了手中剑，剑长直指葛家老祖。

　　葛家族人似有所感，拳头不自禁攥紧，面上闪过一丝挣扎之色，似想要上前阻拦，但目光瞥到满地焦黑的尸骨，却又停止了上前的念头。

　　“唉！”

　　刚才的叹息声，在他们脑中依旧清晰无比，这声叹息，似乎预示着世间的众多无奈，很多事情，不是想当然尔。

　　这个世间，总是充满了无可奈何。

　　葛家族人相继闭上了眼睛，脸上的痛苦之色渐渐转淡。

　　“吼！！”

　　葛家老祖内心似乎有些不安，低沉地咆哮，周身火焰再次升腾，面色也变得狰狞起来。

　　火焰席卷，热浪再次蔓延，但这一次，没人再有所动容，每个人都默默地闭着眼睛。

　　剑光，一掠而过。

　　火焰，一分为二。

　　火焰包裹着的人，仰面而倒，眼珠子瞪得大大的。

　　只是原本满是狰狞的面色，却缓缓消退，神情带着一丝解脱。


第684章 不死天尸身

　　“事间万物，因果循环，有因就有果。你们葛家种下孽报，自当承受灭顶之灾。”

　　“但上天有好生之德，念你们尚未完全泯灭人性，此事便此揭过，希望日后诚心悔改，造福苍生。”

　　“都走吧，这里不是你们该待的地方！”

　　陈恒面色平静，缓缓开口。

　　葛家族人身子一震，相继睁开眼睛，看着那已经躺倒在地，脸上带着一丝解脱之色的老祖，神色皆有些复杂。

　　此时此刻，就算再愚笨的人，也明白了前因后果。

　　有因就有果，葛家今日之果，便是天尊教种下的因，祸害民众，自当被天道循环祸害。

　　只是老祖被眼前这个青年所杀，自己等人却因他而活下来，该感谢他？

　　每个人心中念头千千万，复杂难明，终究没有一人说出感激的话来。

　　“我不会感谢你的！”

　　其中一名倔强少年，缓缓转身，向着远处走去。

　　这里的事情已经告一段落，再留下来已经没有意义，而且后面很可能会有大战发生，他们再留着只会尸骨无存，甚至连收拾葛家族人的遗体都没有时间。

　　他们都知道，这个青年的出现，是为了对付魔兽旱魃。

　　虽然不知道结果会是怎样的，但从他一剑斩杀老祖的实力来看，对他们来说至少是恐怖级别的。

　　而且魔兽旱魃只是默默看着这里，没有阻拦他们的意思，再不走就连一丝机会都没有了。

　　在这名倔强少年出口之后，其他人也是面色复杂，深深看了陈恒一眼，同样没有说出感谢的话。

　　转身，离开，只是看起来并没有那么干脆。

　　或许他们心中也在犹豫，但最起码现在还没理顺自己的心，是否应该道谢，还得等冷静下来才能分析。

　　葛青冥已经重新恢复清明，犹豫着想要去收拾父亲的尸骨，但在葛智峰的劝解下，只能无奈地选择离开。

　　葛明德的尸体还在迷沙谷口，除非他不想活了，要不然一旦靠近，绝对无法生还。

　　生与死，或许对这时候的葛青冥来说看得很淡，但葛家香火还得延续下去，他不能因为一时冲动，做出不理智的事情，那样即便收回了父亲的尸骨，父亲在天之灵也不会安息。

　　所以，葛青冥也走了，葛智峰跟随在他身边，由于身份不同，略微靠后半步。

　　在与陈恒擦肩而过的时候，葛青冥停住脚步，沙哑着声音道：“你是剑出真武，陈恒？”

　　他已经认出来的，强闯迷沙谷的人，把他打晕的人。

　　结合刚才的情况来看，虽然他败了，却是被陈恒救了，当时他在对话的人并不是真正的葛家老祖，而是被魔兽旱魃所掌控的傀儡。

　　“是！”

　　陈恒微微点头，没有多余的话。

　　葛青冥同样点头，再次抬起脚步，继续向前走，只不过在完全错身之时，还是从口里挤出两个字来。

　　“谢谢！”

　　他刚才说的没错，葛家之所以会有今日之灾，完全是咎由自取，与别人无关。

　　如果没有这个人，葛家今天的下场，只有全军覆没的结局，没有其它可能。

　　因为他很清楚，魔兽旱魃不会让他们离开的，即使在绝望的状态下他也能够清晰感应到，在那平静后面，蕴含着怎样的杀机。

　　所以葛智峰即便打晕了他，也不可能把他带走。

　　也就是说，陈恒已经救了他两次，也救了葛家，帮老祖解脱，只是感谢两个字，他不会吝惜。

　　至于其它的，他拿不出来，他相信陈恒也不会在意。

　　正如陈恒之前所言，以后只要葛家诚心悔改，造福苍生，便是最好的报答。

　　葛青冥与葛智峰都离开了，很快就追上了葛家族人，而后带着他们，迅速离开了这座山峰，甚至连天灵峰原本的居所都不管了。

　　想要重新生活，便只能抛下过往的一切。

　　整个过程中，魔兽旱魃都没有任何动作，只是静静看着，而陈恒却只是在葛青冥说出“谢谢”两个字之后，嘴角微微上扬，而后又重新恢复了平静。

　　轻风卷过，场面逐渐宁静下来，静得有些诡异。

　　陈恒没有说话，只是静静地看着那头巨型怪兽，因为他不知道对方是否能开口。

　　魔兽旱魃也没有开口，同样静静地看着陈恒。

　　相比于那些葛家的人，显然它对陈恒的兴趣更大一些。

　　沉默的情况并没有持续太长时间，或许是觉得陈恒比之前那些人不一般，又或者是因为他之前的举动引起了魔兽旱魃的兴趣，所以它先动手了。

　　同样的火焰升腾，比葛家老祖还要强横得多，气温也要更加恐怖。

　　火焰如同帷幕一般，化成了一片，蔓延过去，整片大地完全变成了红色。

　　仿佛岩浆流动，滚滚而来。

　　对陈恒来说，这么高的气温确实让他有些呼吸迟滞，不过还不到失去战斗力的程度。

　　他不知道魔兽旱魃强到什么程度，却知道稍有不慎，肯定连渣都剩不下。

　　但这头魔兽，却是他必须要面对的，因为他已经发射了讯号，剑出真武陈恒已经包下了这里的一切。

　　不管胜率多少，他都得拼一下，这无关赌局，无关脸面，只因为他想这么做，所以他做了。

　　若是畏惧不前，那他就不叫陈恒了。

　　“无极剑法，天龙剑！”

　　真武玉剑上扬，一道巨大的身影喷涌而出，化为一条巨龙模样，悍然迎向了那片火焰帷幕。

　　与以前不同的是，现在的无极剑法，已经从无极剑意升华到惊天剑意，天龙的身体比以前缩小了一些，威能却更加恐怖。

　　这是凝炼的结果，也是升华之后的产物。

　　龙是高傲的种族，不管面对任何生物，任何物质，它都有一种高高在上的气质，哪怕实力比不过对方，在气势上也会压倒。

　　无极剑法并没有任何属性倾向，所以火焰的高温对它无效，只有纯粹的能量与气势综合较量。

　　“吼！！”

　　依旧那那么霸气绝伦，天龙睥睨的眼神中，对那片火焰帷幕不屑一顾，前肢扬起，狠狠地将它撕成两半，仿佛布帛一般，“嗤拉”一声，顺着两边滑过，而它的身影光芒闪烁了一下，依旧以原来的气势向着谷口的魔兽旱魃冲去。

　　它没有真正的意识，却比有意识的灵物更有灵性。

　　它感受到了魔兽旱魃的恐怖程度，但正因为如此，更让它激起了身为龙族的傲气，完成不顾自身威力，狠狠的与魔兽旱魃碰撞在一起。

　　轰！！

　　又是强大的能量爆发，又是强大的劲气席卷。

　　那片被撕开的火焰帷幕还没从陈恒两旁滑过，就已经被劲气刮得七凌八落，四分五裂，化成了无数星火，无根之火很快就熄灭了。

　　再经过劲气一吹，所有高温向远处蔓延，将黄土变成赤土，将树木、草植、葛家留下的尸体完全化为灰烬，甚至连灰烬都不曾留下一点。

　　但在陈恒所站位置，高温却逐渐降低下来。

　　轰！！

　　又一声轰鸣，天龙化成点点光芒，逐渐消散，但它眼中傲意丝毫不减，甚至还添了一分睥睨。

　　魔兽旱魃那比天龙还要壮大一倍有余的身体，在天龙猛然一撞之下，整颗头颅向后扬起，身体也向后倾倒。

　　而后“轰”的一声，庞大的身躯仰天摔倒，它的脸上还带着一丝错愕，虽然没有受伤，却很是意外。

　　陈恒的实力，天龙的气势，与一般的金丹境完全不同，更不是二流势力的修者可以相比的。

　　哪怕葛家老祖在全盛状态之下，对上他也是败多胜少，最多只是因为境界差距，给陈恒带来一些麻烦而已，但也仅仅只是麻烦。

　　各种越阶的领悟，让陈恒真正拥有越阶的实力，金丹境能够爆发的实力，即便真正宗门势力的元神初境亦不遑多让。

　　魔兽旱魃晃了晃头，把心中的诧异抛掉，再缓缓起身。

　　那张宛如葛家老祖苍白干瘪的脸，没有太多动容的神情，甚至咧嘴一笑，显得有些兴奋。

　　“神域，大庇天下！”

　　金色光芒从陈恒身上蔓延开来，他没有等待魔兽旱魃继续攻击，而是主动发起了攻击。

　　对灵魂之力越是深入了解，他对神域的掌控就越纯熟，即便不再念诵那些偈语也能够轻松施展开来。

　　而且他施展神域，也并不一定要影响对手，仅仅增幅自己也足够了。

　　刚才能够影响葛家那么多人的情绪，能够一剑斩杀葛家老祖，靠的就是大庇天下的气息。

　　只是气息释放，自然便没有金光蔓延。

　　但现在，大庇天下的威能已经释放出来了。

　　金光蔓延的同时，陈恒发起了反向冲锋，向着魔兽旱魃直冲而去。

　　虽然双方隔着几十丈，但对陈恒现在的实力来说，不过是转瞬即至的距离而已。

　　因为不是真正的元神境，大庇天下笼罩范围有限，比起魔兽旱魃的身体大不了多少，再加上地势问题，陈恒不可能将它完全覆盖进去，只是在冲锋之后，罩住了它的头颅。

　　魔兽旱魃身上气势升腾，依旧是火焰蔓延，将大庇天下释放出来的光芒完全包裹，压缩。

　　陈恒身形闪烁，真武玉剑带着冲天之势，悍然劈了下去。

　　“嗤”的一声，真武玉剑划开它的表皮，却被头顶的牛角给阻住了。

　　魔兽旱魃头部被大庇天下覆盖，火焰无法蔓延进来，牛角一拱，顿时将陈恒撞飞出去。

　　借着这一撞之力，陈恒重新退后，大庇天下也脱离了火焰的包裹之中。

　　“没用的，吾自深渊中爬出，炼就不死天尸身，你杀不了我！”

　　一种古怪的音调从魔兽旱魃口中传出，仿佛不像人类的声音。

　　它脸上带着戏谑之色，说话间，头上伤口血肉蠕动，不过一会儿功夫，刚才的伤口已经完全消失不见了。


第685章 动静不断

　　“没用的，吾自深渊中爬出，炼就不死天尸身，你杀不了我！”

　　它那古怪的腔调让陈恒微微一愣，不过对方能开口倒也不至于太过意外，能够操纵葛家老祖做那么多事，很明显它本来就是智慧生物。

　　“是吗？”

　　陈恒眉头一挑，淡淡回答，在魔兽旱魃错愕的注视下，缓缓取出了万鬼幡。

　　魔兽旱魃比起陈恒之前所遇到过的魔物都要厉害不少，而且自愈能力也很强。

　　只是它不说话则矣，刚开口第一句话，却把自己的特点都展现在陈恒面前，有些时候，特点与弱点也没什么区别，很容易被人针对。

　　万鬼幡一抖，阴风四起，一道接一道灰黑色身影从幡内钻出，飘飞在半空。

　　“看你恢复得快，还是我的鬼多。”

　　万鬼齐出，阴寒之气瞬间蔓延，将原本热浪逼人的气温降低了许多，而魔兽旱魃释放出来的火焰也被压回了不少。

　　自深渊爬出，表示它并非真魔族的人放出来的，而是自己苏醒，自行想办法恢复力量，难怪它会操纵葛家，让他们以天尊教的面目示人，抓取那么多童男童女。

　　可惜祭礼还没进行就被陈恒破坏了，没有血祭，也代表着魔兽旱魃实力再强也发挥不了多少，处于极度虚弱的状态。

　　不死天尸身，听起来似乎很高端大气，但操纵火焰的天尸身就有些自相矛盾了。

　　只能证明它本身并非尸身，而是经由某种仪式转化而成，而且这个仪式还进行得不完整，以至于能量并未完全转化，实力再打折扣。

　　对付尸身，以万鬼幡内的饿鬼来对付，几乎是完全压制了它。

　　所以在见到饿鬼出现之后，魔兽旱魃那一直如古井无波般的表情，终于变色了。

　　“吼！！”

　　心中不安，让它极度震怒，仰天怒吼，火焰再次爆发，热浪重新席卷。

　　可惜万鬼聚集的气势实在惊人，灰色能量压迫，与红色各据半边天。

　　……

　　……

　　“好浓郁的邪魔气息！”

　　天边一道身影急速掠过，停在了迷沙谷十里外，看着那灰色、红色的光影，面色惊疑不定，带着一丝惊骇。

　　“这种程度，恐怕不是一般修者能够应付的！”

　　他略微沉吟了一下，一咬牙就像冲过去。

　　他下意识认为是有邪魔在光影之地出世，一旦让它出来，这附近恐怕就得生灵涂炭了，虽然自己不一定打得过，但至少也要过去察看一下情况。

　　不过在他刚刚有所动作的时候，突然瞥见光影闪烁间，一道剑形印记若隐若现。

　　“陈恒兄弟？原来是他在对付邪魔。”

　　微微错愕了一下，他当即认出了那个印记，因为当初定下印记的时候他也在场。

　　这个人，正是十大高手之一，与陈恒略有交情的巨剑门寇怀山，纯粹只是路过而已。

　　寇怀山皱了皱眉，低声自语道：“既然他独自揽下这里的事，想来是有把握才对。”

　　寇怀山与陈恒说不上很熟，不过从之前蓬莱盛会一行的表现可以看得出来，陈恒绝对不是那种盲目自大的人，既然没有救援，那就代表他是有把握的。

　　不过陈恒给寇怀山毕竟留下了不错的印象，他也没有立刻离开，缓缓从空中降落。

　　“先在这里等等吧，孙江那边的事情已经发生，现在赶过去也无济于事。”

　　他给自己找了个借口，实际则是因为，如果孙江跟陈恒两边都需要帮忙的话，毫无疑问，他会选择先帮助陈恒。

　　之所以留下来，也是想看看事情的进展，一旦确定陈恒需要援助，他也能第一时间赶过去。

　　不过寇怀山毕竟是寇怀山，只要陈恒还没有发出求援信号，那他就不会出现，至少等到陈恒解决了那边的邪魔再说，以免被误会，哪怕只是有可能他也不会这么做。

　　轰轰轰！！

　　“吼吼～～”

　　光影出现之地，强烈的轰鸣声，愤怒地咆哮声，即便十里外也听得一清二楚，寇怀山甚至能感觉到战斗中心爆发出来的庞大能量，心中暗暗咋舌。

　　“看来最近这段时间，陈兄的实力进展颇快，已经跟得上十大高手的进度了。”

　　在蓬莱仙岛的时候，陈恒虽然展现出了超过其他年轻一代弟子的天赋及实力，但还未凝结金丹，与十大高手的差距还是很明显的，哪怕他战胜了席应。

　　不过现在，陈恒爆发出来的威势不仅完全跟得上十大高手进度，甚至在十大中也是属于佼佼者。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣中，一团赤红色的火球骤然升入高空，轰然炸开，热浪席卷，连十里外的寇怀山都不得不运起灵力抵挡，面色不禁变得更加凝重了。

　　“与他战斗的对手很强横啊，如果没有压制的手段，恐怕不是那么好对付的。”

　　虽然隔着一段距离，气息感应没那么清晰，不过寇怀山还是能够分辨出，此时陈恒的对手实力怕是比孙江都要强上不少。

　　不过修仙者本身气息浩然，慑取的是天地灵气，在属性上能够压制邪魔，所以同等级的情况下，一般都是修仙者占据上风，只要陈恒能够让攻击更加凝炼一些，未必就对付不了对手。

　　所以寇怀山虽然感应到邪魔不简单，却也没有太过担忧，毕竟在之前集体对付犀牛魔兽的时候，陈恒也展现出了不一般的实力。

　　轰轰轰！！

　　轰鸣声还在继续，那边不时传来兽吼的声音，即便没有亲眼见到，依旧能够想得出那边战况多么激烈。

　　空中光芒闪烁，一个个光团不断炸开，如同烟火一般让人陶醉。

　　不过不管是谁见到这一幕，恐怕都不会把它当成烟花来欣赏。

　　寇怀山看着天边的光影，脑海中试图去勾勒战斗画面，不过他对陈恒的能力知之甚少，又不清楚陈恒遇到的是什么邪魔，根本无从推测，只能从展露出来的光影大致推测出战斗双方还处于僵持状态，谁也没法压过谁。

　　当然，寇怀山也想过靠近一些去观看，不过修为到了他们这个层次，一旦战斗全面爆发，气场会笼罩一个很宽的范围，如果他没什么实力倒也罢了，拥有同等级的实力，一旦进入气场笼罩范围，马上就会被察觉。

　　试想，双方激动战斗，精神正是最紧绷的状态，一旦发现有其他强者靠近，气机就会受到牵引，到时候寇怀山恐怕得直接迎接两个人的攻击。

　　所以即便他心再如何好奇，也不敢再靠近一些。

　　“可惜这里密林丛生，山峦叠起，如果是开阔一些的地势，即便远一些也能够大致看清楚。”

　　寇怀山微微叹息一声，按捺下心中被战斗勾起来的激动，闭目感应。

　　不过还不等他完全收敛心神，眉头突然微微一挑，眼睛重新睁了开来，扭头看去，不远处两道身影，带着惶恐的面色急速掠过。

　　那俩人应该是之前离战斗位置比较近的，在结斗爆发之后为了避免被波及到，这才退了出来，正好退的是他这边的方向而已。

　　寇怀山飘身而起，直接拦在了那俩人身前。

　　“啊！”

　　被突然出现的身影吓了一跳，俩人直接摔倒在地，脸上神色变得更加惶恐。

　　这俩人年纪都还不到二十，从他们的动作来看，很显然也是修炼过的，不过实力偏弱，应该只是后天体境大圆满到半步先天左右。

　　“在下巨剑门寇怀山，能否请教一下，山里面发生了什么情况？”

　　寇怀山是比较早出名的人物，又是年轻一代中的佼佼者，在蛮都域修界之中，知道他名字的人不少，所以他直接把名字报出来，也是为了安对方的心。

　　果然，在听到巨剑门寇怀山这六个字时，那俩名小修脸上的惶恐消减了一些，只是略带着一丝惊疑，显然不太相信他的话。

　　轰！

　　寇怀山直接将自己背后的巨剑提了过来，一把扎入地面，酷酷地道：“我想应该没什么人能够冒充我。”

　　巨大的响动再次将两名小修吓得尖声叫了起来，不过看到那把黑色巨剑，心中顿时相信了几分。

　　能拿得起这么重的一把剑，不管他是什么身份，至少想对付这俩名小修是轻而易举的。

　　这俩名小修也不是笨蛋，彼此对视一眼，慢慢镇定下来，脸上惶恐之色又消减了许多。

　　有巨剑门寇怀山在这里，之前的压迫似乎减弱了许多，让他们心中安定了不少。

　　“我们是孔家庄的人，我叫孔彦光，他是孔彦兴。”

　　俩人向寇怀山行了一礼，又报了自己的名头，而后才将魔兽旱魃的事情说了一遍。

　　他们本来是因为魔兽旱魃出世，弄出来的巨大响动引过来的，孔家家主让他们过来察看情况，一直到陈恒救下葛家，与魔兽旱魃全面爆发战斗之后，险些被殃及到，这才连忙退了出来。

　　由于他们不清楚那是旱魃，只是能大致猜到，葛家与天尊教有关，讲述的过程中，还不忘了嘲讽葛家几句，说他们自作自受。

　　还好有武剑宗的陈恒出面，要不然附近大大小小的修仙势力恐怕就要损失惨中了。

　　“葛家，天尊教，难道他们与真魔族的人有关系？”

　　寇怀山只能从这俩人只言片语中猜测，不过也没有立刻下决断，只是大致了解了一下情况就让他们离开了。

　　“从他们描述来看，这魔兽十有八九是旱魃，好在血祭还没有进行，以陈兄的实力应该能够应付。”

　　他出道毕竟比陈恒要久，对很多传说中的存在都有一定了解，很容易就辨别出了旱魃的身份。

　　不过虽然因为旱魃刚刚出世，还没恢复多少实力，但传说中这种等级的魔兽还是很厉害的，心中也多少为陈恒担忧着，只希望旱魃的状态更虚弱一些才好。


第686章 解决

　　轰隆隆！！

　　迷沙谷方向，惊人的轰鸣声不断响起，红色、灰色、金色，各种光影不断炸开，整片大地都在微微震颤着，即便远隔百里，亦能够清楚察觉到。

　　红色光芒升腾，赤热无比的气息蔓延，让方圆数十里的气温都受到影响。

　　黑色光影炸开，瞬间又变得阴冷，兽吼声，凄厉地哀叫声连成一片。

　　好在方圆百里内并没有什么人类城镇，而一些修仙势力虽然受到影响，却也并不是承受不住，只是被这不断响起的动静弄得心烦意乱。

　　然而，没有一个人敢叫嚣或者发泄什么，如此惊人动静让他们清楚明白，迷沙谷那里正爆发着惊天动地的大战。

　　这场大战会打到什么程度谁也不清楚，也不知道什么时候结束，更不知道结果会变成什么样子。

　　有些没有底气的，已经开始了迁徙，他们担心大战范围扩张，连他们这些数十里外的都会受到波及。

　　“没想到葛家放出来的怪物竟然那么强大，更让人没有想到的是，真武剑宗的陈恒实力也如此强横。”

　　“这么惊人的战斗，竟然能够保持三天三夜不间断，天啊，难道宗门出来的强者都那么厉害么？”

　　“一场大战下来，不知道天灵峰那边会变成什么样子，希望他们不要打到外面来才好。”

　　各种各样的议论声一直在悄悄扩散着，这三天以来，附近的人根本没心思做其它事情，他们的心总会随着每一次轰鸣而剧烈跳动一下。

　　很多人都在怀疑，如果这场大战继续下去，要不了多久，恐怕有些心志不坚的人就得被逼疯了。

　　可是他们的根在这里，家族不可能随随便便就迁离根基地，只能暗暗忍耐，或者先外出几天再回来。

　　只是那种层次的战场，就算无法看到战斗过程，他们也都想亲眼见证大战之后的场面，所以真正离开的并没有几个。

　　而在这三天时间里，寇怀山一直静静的在外面等待着，一开始他还颇有耐心，但随着时间流逝，他的耐心也逐渐磨光了。

　　他本来就不是一个有耐心的人，之所以留下来，除了不想让魔兽旱魃祸害民众之外，也是担心陈恒会出现什么意外。

　　时间一长，虽然不至于会认为陈恒战败，但也着实坐立难安。

　　“是不是进去帮忙？只是他一人就能僵持那么久，如果我们两人联手，应该能很快把旱魃解决掉，最多算我义务帮忙？”

　　寇怀山是一个想到就做的人，这个念头刚刚浮现，当即就不打算多等，不过他也没有直接就闯进去，而是以意念向里面传音。

　　“陈兄，我是寇怀山，可须相助一臂？”

　　声音震荡，以特殊功法直接传向他感应中的陈恒位置，并没有让魔兽旱魃窃听到。

　　其实他也知道，如果陈恒答应了让他帮忙，不管他自己怎么说，别人都会认为陈恒独自一人无法战胜魔兽旱魃，这件事要是传出去，巅峰赌注之中，陈恒计算的积分可就得打个折扣了。

　　只是寇怀山着实不愿意再等下去，而且在他想来，僵持了三天都无法战胜魔兽旱魃，再想战胜，机率会越来越小，因为双方都已经摸清楚了对方的套路。

　　传音扩散，等了好一会儿，寇怀山也没有等到回应，不禁又传了一次，但依旧没有得到回应。

　　“怎么回事？以陈兄的个性，就算不愿让我帮忙，应该也会回应一下才对。”

　　此时战斗已经没有一开始那么激烈了，想要抽空传音应该不是大问题，寇怀山也是感应到这一点才传音给陈恒，他可不想因为自己突然一喊，导致陈恒分心而全面落败。

　　连续喊了三次，寇怀山都没有得到回答，低声自语道：“不回应我就当你是默许了。”

　　又等了一会儿，依旧没有回应，寇怀山当即不再多等，身形飘掠，便向着迷沙谷的方向飞去。

　　不过他才刚刚有所动作，立刻又停了下来，口中发出一声惊咦。

　　天边那不断闪烁的各种颜色光芒突然间如同潮水一般退散，轰鸣声完全停止，由此而引起的地震也慢慢消停下来。

　　三天时间不间断的动静，让习惯了的人突然间有种奇怪的感觉，很是别扭。

　　“结束了？”

　　寇怀山眉头一挑，心中隐隐已经有了预感。

　　“看来是真结束了，刚才可能是到了最关键时刻，所以他才没有给我回应。”

　　想到这一点，寇怀山刚才多少升起的一点不愉也立刻消散一空。

　　之所以敢确定陈恒战胜，是因为陈恒并没有隐藏自己的气息，让他能够清楚感应到。

　　“沙沙沙～～”

　　寇怀山并没有等多久，很快便有一阵细微的脚步声从林中传来，此时他身前那片树林早已经因为之前不断扩散的劲风被摧得不成样子。

　　寇怀山扭头看去，很快就见到一道熟悉的身影缓步从林中走了出来。

　　陈恒的气息有些虚弱，胸前微微起伏着，脸上也带着一副疲惫之色，很显然，之前那场大战确实耗费了他不少精力。

　　他身上衣服虽然有些破损，带着不少血污，不过从外表来看，并没有太大的伤势，让寇怀山忍不住再次挑了挑眉头。

　　旱魃的实力如何他并不清楚，但单凭之前的动静，多少也能够感应到一些，心中对陈恒的估计又高了几分。

　　“搞定了？”

　　陈恒靠近，寇怀山明知故问地道。

　　陈恒微微一笑，因为巨大的消耗让他脸色略微有些苍白，微微颔首道：“多谢了，寇兄。”

　　寇怀山摆摆手道：“我可没帮上什么忙，不过我倒是没料到，才几个月时间，你实力竟然已经提升到了这种程度。”

　　之前对付犀牛魔兽的时候，还可以说是陈恒凭借真武玉剑之利，加上当时犀牛魔兽已经连续受了好几次创伤，防御力大减，但之前这一场战可是完全实打实的，只要此事传出去，陈恒的实力再没有人会怀疑。

　　“走吧，我们找个地方好好聊聊！”

　　陈恒并没有说太多，只是再次笑了笑，准备带着寇怀山先回小木屋那边。

　　他离开已经有好几天了，虽然葛家自己遭受了大难，应该没什么时间再去寻找那些童男女，不过没亲眼见到，他也没办法完全安心。

　　而且魔兽旱魃已经被他斩杀，善后的事情也得早做安排。

　　寇怀山虽然从之前孔家庄那两个小修那里了解了一些，不过倒不清楚陈恒将那些童男女藏到什么地方了，闻言也没有多想，便与他一同上路。

　　轻装上阵，距离又不是很远，陈恒也没打算将铁甲战舟放出来，而且附近还有不少人在关注他是知道的，也不想因为太过引人注目，直接以御剑飞行离开了原地。

　　……

　　……

　　“之前的动静是你们弄出来的？”

　　陈恒刚刚带着寇怀山回到小木屋这边，当即就被沈阳发现了，他用一种极奇怪异的眼神看着陈恒。

　　虽然他也知道，能跟陈恒走在一块儿的，肯定不会是简单人物，但之前那连续三天三夜的震动以及轰鸣，带给了他强烈的刺激与震撼，刚刚见到陈恒就忍不住出声，甚至已经忘了陈恒的身份，更别说会去注意寇怀山了。

　　陈恒还没开口，寇怀山便先行笑道：“准确的说，是他一个人弄出来的。”

　　他们都知道沈阳口中的“你们”指的是什么，寇怀山一边打量着四周的情况，一边漫不在意地把自己摘出来。

　　见到沈阳好像见鬼一样的表情，陈恒耸了耸肩膀，道：“我一个人可弄不出那么大的动静，具体的事情一会儿再跟你说，我离开这几天，这里没出现什么状况吧？”

　　沈阳还没从震撼中回过神来，听到陈恒的问话，有些魂不守舍地道：“大问题倒是没有，只是孩子们一直囔囔着要回家，诗诗更是吵着要见你，说有很多问题要问。”

　　口中说着，他心里想的却是陈恒承认的事情。

　　他表面上一直没表现出什么，其实自从当初去真武剑宗参加入门考核之后，对被淘汰的事情就一直耿耿于怀。

　　而且当初考核他也不是因为天赋跟实力不够，只是因为没能坚持到最后而被判为毅力不够淘汰了。

　　所以在他看来，真武剑宗很多弟子都是比不上他的，哪怕年轻一代最强的首席弟子陈恒，在他想来最多就是因为资源充足，实力比他强点，如果他拥有同样的资源以及条件，肯定不会比陈恒差。

　　后来当陈恒连续挑了几处天尊教分坛之后，他才不得不承认，陈恒的天赋确实比他要强一些，但也就仅仅如此而已。

　　此时才突然明白过来，他们之间并不仅仅是天赋强弱而已，根本就不是同个层次的人。

　　陈恒可不知道沈阳心里在想什么，只是见他有些失魂落魄的样子，以为是担心天尊教的问题，拍了拍他肩膀，道：“天尊教的事情已经解决了，接下来可能还有得忙的，我们必须把那些村民们的理念纠正过来，确保他们不会伤害到那些孩子，才能将孩子们送回去。”

　　沈阳默默地点了点头，并没有回答。

　　陈恒虽然觉得他有些古怪，但现在也没功夫理会那么多，跟寇怀山打了个招呼，让他自己随意，而自己则坐在草棚那里，自顾自打坐，准备先恢复之前的消耗。

　　一场大战下来，虽然没有受到太大的创伤，但消耗还是巨大的，特别是精力，要不是因为寇怀山，可能他会在迷沙谷附近找个相对安全的地方，先恢复好再回来。


第687章 惨烈的消息

　　一边回复着自己的消耗，陈恒也在总结着之前与魔兽旱魃的战斗。

　　说起来，他这次能够战胜魔兽旱魃，虽然确实是因为最近实力提升明显，但也有着侥幸的成份。

　　魔兽旱魃是自行苏醒过来的，突破封印之后其实已经虚弱到了极致，只能勉强保持一口气而已，根本支撑不了太过剧烈的战斗。

　　若是陈恒再过几天才找到它，让它将那些童男女全部血祭了，再想对付难度会是数倍数十倍以上。

　　陈恒不清楚全盛状态的旱魃会有多强，但在它最虚弱的情况下，依旧比他以前碰到的任何对手都要强横。

　　凭借惊天剑、大庇天下以及万鬼幡，陈恒才勉强与它打了个平手，最后靠着消耗一直把它磨死了。

　　对于这样的战斗结果，陈恒也有些无奈，不过这场战斗对他来说也是收获颇丰。

　　至少对战旱魃的时候，他几乎将自己所有能力全部施展出来的，可谓是施展了浑身解数，而且还不仅仅是一遍两遍。

　　三天时间下来，所有能力都轮番施展了十数遍，也让他对自己的能力有了更加深刻的理解。

　　“如果有时间找个地方闭关，慢慢消化掉这次的经验，最多只要三个月，就能够踏入金丹境后期了。”

　　感受了一下身体状态之后，陈恒得出了这样一个结论。

　　不过让他闭关三个月，就目前的形势来说是不可能的，毕竟他与十大高手之间还有个赌约存在，三个月后就算能够正面战胜孙江，一切也都已经尘埃落定了。

　　不过陈恒也不着急，他进入金丹境到现在也还没多久，那么快能够升到中期已经超出预料了，想着还是多沉淀一些，反正以他现在的实力，即便对上真正的元神初境也是胜多败少，而且还是在正面碰撞的情况下。

　　实力提升到这里，陈恒也差不多到了一流水准了，真正能够碰到的对手不多，能够全面压制他的，除了那些不世出的老怪物之外，已经很少很少了。

　　当然，他也知道这只是修界的表面实力而已，实际上金丹境往后，才是真正掌控修仙力量的境界。

　　“元神境往上，都是真正的仙人之体了，哪怕肉体损坏，只要灵魂保存下来，依旧能够不死不灭。”

　　这是金丹境以下的修者不可能做到的，即便是金丹境，哪怕掌控了非凡的力量，依旧停留在凡人的范畴，肉身损毁，那就只有死亡的下场，而元神境以上，生命与灵魂完全融合，只要灵魂尚在，生命就不会中断。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，陈恒总算把之前的消耗回复过来了，他本身并没有受到什么严重创伤，最多就是体内有轻微震伤而已，有小成之境的青木长生诀在，即便自己不管它，也会很快就好转过来。

　　所以陈恒大部份时间都花费在回复体力与灵力，以及总结大战之后的经验上。

　　缓缓睁开眼睛，陈恒第一眼见到的是一双水灵灵的大眼睛，以及一张清秀稚嫩的可爱脸庞。

　　“大哥哥，你醒啦？”

　　诗诗露出一副甜美的微笑，眼中似乎带着一抹急切与期盼。

　　陈恒并没有马上开口，而是先打量了一下四周。

　　他之前一回来就直接坐在木棚里打坐，此时天已经黑了下来，木屋里的孩子们大部份已经睡着了，只有小部分还在窃窃私语闲聊着，看起来倒没有什么紧张的气氛。

　　显然经过这几天之后，他们心情已经镇定了不少，据陈恒估计，沈阳应该把天尊教覆灭的消息告诉他们了，得知很快就能回家，这些孩子们也更安心了不少。

　　至于寇怀山跟沈阳，也都留在木棚里，静静地坐在一旁，不知道在想什么，只是在听到诗诗开口之后，这才将视线转了过来。

　　先向寇怀山二人露出一副歉意的微笑，而后拍了拍诗诗的小脑袋，笑问道：“是不是修炼遇到什么困难了？”

　　寇怀山与沈阳二人脸上闪过一丝诧异，心中都在猜测陈恒是不是收徒了？不过他们怎么看都看不出这小丫头有什么强大的天赋啊。

　　诗诗点了点头，撅着嘴道：“大哥哥，诗诗确定是完全按照你说的做，可是那么多天过去了，一直都没能感应到体内有能量流动啊？”

　　旁听的寇怀山二人忍俊不禁，陈恒也是哑然失笑道：“我一开始不是跟你说过么，修炼的事情不能急，你以前从来没有修炼过，想感应到经脉，最少也得坚持一个月才有可能。这段时间，你把重点放在八段锦上面，我根据你的体质稍微改动过，能够让你更容易感应到灵力流动。”

　　诗诗乖巧地点点头，而后道：“其实这几天我一直都有悄悄练习的，而且也感觉到，每次当我打完那套拳法，身体都有一种暖洋洋的感觉，好像力量也增大了不少。”

　　看着她眼中的狡黠之色，陈恒这才明白，这小丫头根本不是有什么问题，只是因为几天没见，想跟自己说说话而已。

　　虽然他并不抗拒这种感觉，不过总不能把寇怀山晾在一边不管，于是再揉了揉诗诗脑袋，道：“不管什么事，只要努力了就肯定会有所收获，就算达不到预期的期望，至少也能让你比其他人强，我相信你肯定不会让我失望的。”

　　“好了，你先回去睡觉吧，哥哥还有事情做，等明天我们再好好聊聊。”

　　见陈恒赶她了，诗诗虽然有些不悦，不过也没有多说，依旧是一副乖巧的模样。

　　“真没想到，剑出真武的陈恒，竟然也有这么温柔的一面。”

　　待诗诗离开之后，寇怀山这才走了过来，第一句话就是揶揄他。

　　陈恒无奈地摇了摇头，看着诗诗离去的背影，开口道：“这丫头心性很符合修炼之道，我也只是顺水人情而已，反正离开了这里，以后能不能碰到还不好说，一切还得看她自己。”

　　陈恒虽然没有接寇怀山的话，不过也变相的解释了自己为什么教她修炼的问题。

　　对于这件事，寇怀山显然没有什么兴趣，陈恒也没有继续说下去的意思，取出青灵酒，给寇怀山与沈阳各倒了一杯。

　　“寇兄，之前我们似乎走的不是一个方向，你怎么会突然出现在这里。”

　　三人围着中间的木桌而坐，品尝着那百喝不腻的甘露。

　　沈阳虽然在陈恒的示意下也坐了过来，不过有寇怀山在场，他倒是显得有些拘束。

　　寇怀山喝了一口青灵酒，咋巴了一下嘴笑道：“我刚完成了一次行动，就接到孙江的讯号，让我过去援助他，不过路上碰到你，便顺便问问有什么需要帮忙的，反正孙江那边也不急。”

　　陈恒愣了愣，虽然有些奇怪孙江竟然会发求援讯号，不过从寇怀山的语气来看，应该确实不急。

　　只不过他也很清楚，如果对象不是孙江，寇怀山也不可能耽误那么久，这一战下来可是三天了。

　　似乎是为了不让陈恒觉得欠他人情，寇怀山又解释道：“其实要不是为了你这青灵酒，之前我就已经离开了，哈哈……”

　　寇怀山平时也很喜欢喝酒，对酒的品质要求很高，不过他对青灵酒的评价很高，说是很少能喝到这种味道的酒，之前还曾经打探过酿造方法呢。

　　不过在陈恒隐瞒了紫金葫芦的情况下，想要炼制青灵酒，过程极为繁复，寇怀山自然不可能做这种锁事，最后也就没再想这件事了。

　　陈恒笑了笑，也没点破寇怀山的想法，反正换了他，选择也会与寇怀山一样，心照不宣就行了。

　　“孙江那边，碰到很强的邪魔了？”

　　陈恒斟酌了一下，试探着询问。

　　寇怀山原本带着笑意的面容忽然收敛，略有些沉重地道：“阴阳公子陨落了。”

　　“呃。”

　　陈恒与沈阳几乎同时一呆，陈恒皱了皱眉，道：“怎么回事？”

　　虽然他也不喜欢阴阳公子宁小贝，但不得不说，那不男不女的家伙确实有些实力。

　　寇怀山叹息一声，道：“孙江胃口太大，碰到了自己对付不了的邪魔，联合了宁小贝、黑灵子、席应和于蕊几人又去了一次，最后虽然怒斩邪魔，不过宁小贝当场战死，其他人也都受了不轻的伤势。”

　　他这两句话说得很轻松，却包含了极其惨烈的意味，陈恒完全能够想象到当时的场景。

　　沈阳对十大高手显然也是有所了解的，听了寇怀山的话之后，瞳孔不禁剧烈收缩，呼吸也粗重了许多。

　　对于他现在的级别来说，那些邪魔都是高高在上的，随便哪一个都能轻松灭了他种实力的人一个团，所以在他看来，付出一定代价能斩杀邪魔也在情理之中，只是因为那个画面的惨烈而有些激荡而已。

　　但陈恒不同，经过他们联手击杀犀牛魔兽，十大高手的大致水平他很清楚，即便碰到像旱魃这种层次的魔兽，也不可能让他们几个受到太重的伤势，看样子孙江他们确实是碰到了不得的邪魔了，好在最后没让那邪魔逃脱了，要不然就更加不值得。

　　而后他又有些疑惑地看向寇怀山，问道：“既然他们已经杀了邪魔，还叫你过去做什么？”


第688章 云梦异状

　　寇怀山自然不可能是去收尸的，顿了一下，开口道：“从击杀的邪魔那里得到线索，孙江知道了另外一处邪魔的存在，而且实力可能更强一些，所以他发了讯号给我和沈灵霜。”

　　寇怀山的实力毋庸置疑，就算邪魔再强，以他的力量，正面硬扛几下都有可能，这就给了别人发动攻击的时间，不管谁跟他配合都要轻松不少。

　　而沈灵霜实力在十大高手中虽然只能算中游，但她是先天剑体，如果肯跟席应配合，能爆发出无与伦比的威力。

　　以孙江几人的团队已经足够强横了，如果再算上寇怀山跟沈灵霜二人，即便偶然大意一点，也不会轻易落败。

　　“看来遭遇一次大难之后，孙江也谨慎了许多，要是宁小贝在天有灵，不知道该哭还是该笑。”

　　陈恒摩挲着下巴，低声自语，而后抬起头来看向寇怀山，道：“需不需要我帮忙？”

　　寇怀山摇了摇头，道：“我们这些人已经足够了，而且你去了也不合适。”

　　陈恒明白寇怀山说的是什么，孙江与席应都敌视他，一起去的话，对方恐怕会认为他是去看笑话的，而且若一起行动，万一在关键时刻被人使下绊子，很可能就直接陨落了。

　　陈恒也就是随口说说，听寇怀山这么说，耸了耸肩膀没有再开口。

　　“倒是另外一件事，如果你有时间可以过去察看一下。”

　　寇怀山并没让陈恒开口相问，直接说道：“在我过来的时候路过云梦城，得到一个消息，之前整座城市的民众不知道因为什么原因沉睡了三天，我想应该跟邪魔出世有关。”

　　陈恒点了点头，记下了位置，而后问道：“你什么时候过去？”

　　“现在就走吧，虽然他们肯定会等我到了才行动，但总不好让他们等太久。而且你斩杀旱魃的消息一旦传出去，所获得的积分可比我们多多了，我可不能在这里耽搁太长时间。”

　　寇怀山是个说做就做的人，大灌了一口青灵酒之后，便向陈恒与沈阳告辞了。

　　陈恒见他似乎有点意犹未尽的样子，不禁哑然一笑，从山河壶倒了一大瓶青灵酒给他。

　　青灵酒由紫金葫芦酿制，不过为了保密，陈恒一直都是酿完之后倒到山河壶的。

　　收到青灵酒，寇怀山嘴上没说什么，但脸上还是表现出一副欣喜若狂的样子，看得沈阳啧啧称奇，这就是传说中不苟言笑的巨剑寇怀山？

　　送走了寇怀山，陈恒又与沈阳聊了一阵，所谈无非就是关于天尊教以及善后之事，之后便各自歇息去了。

　　第二天，陈恒带着诗诗，将沈阳登记的关于那些孩子们所在村子都转了一遍，原本他还以为事情会比较难办，但实际上他只是稍微展现了一下“神迹”，又有诗诗在一旁帮腔，根本没花费多大精力就完全说服了那些平民。

　　事实上，在旱魃被消灭之后，原本干旱的地方都有所复苏，而且诗诗这个“受害者”垂泪欲滴、楚楚可怜的控诉，让那些将自己孩子送入火坑的父母后悔不已，即便没有陈恒展现“神迹”，他们也已经深刻明白自己等人是被骗了。

　　而陈恒也算是起到了锦上添花的作用，至少在他的作用下，那些愚民们心志会坚定不少，以后不至于轻易被人欺骗了。

　　之后的事，陈恒就全部交给沈阳处理了，嘱咐他将那些孩子们一一送回去之后，再次踏上征程。

　　临别之前，诗诗对他依依不舍，强忍泪水告别，当陈恒离开之后才失声痛哭。

　　虽然认识的时间不长，接触也没多久，不过在诗诗心里，陈恒真的就像她大哥哥一样，温和亲切，在知道以后很可能再也见不到了，心中悲切万分。

　　陈恒心里也有同样的感觉，不过他毕竟经历过那么多，心性早已磨练得坚如磐石，只是略微有些感慨而已。

　　……

　　……

　　盛夏之月，对于民众来说，这是一个炎热的季节，即便不做什么大动作也足以让他们汗流浃背。

　　天上炎阳高挂，炽烤着地面，让每一个路人脑袋晕乎乎的，低声抱怨不已。

　　云梦城位于蛮都域西南一片原始森林与东南的万里连绵山脉的交界处，这里地理位置特殊，虽然交通不便，但左右都是丛林山脉，蛮兽众多，边缘地段以低阶为主，吸引了许多冒险而来的狩猎者。

　　云梦城的规模不小，整座城市纵深数十公里，里面龙蛇混杂，各种平民修士，民间势力错综复杂，争夺着各种资源。

　　类似这样的城镇，在蛮都域着实不多，能够在云梦城内占稳脚跟的势力都不简单，若是到了外面，每一个势力都足以占据一处不小的地盘。

　　不过云梦城资源丰富，即便在这里只是占着小小一个角落，也比统治一个小城镇收获要多得多。

　　由于这里距离中原地段比较远，即便灵气充足，真正的修仙势力也不愿到此，而那些二流势力，想要统治整座城镇几乎是不可能的事，若是让他们与那些不入流的势力分庭抗礼，却又自恃身份。

　　所以云梦城虽然势力混杂，真正的高手并不多，最高的也不过是金丹境而已，与宗门出来的强者完全不能比。

　　不过金丹境的修为，在平民之间已经是神一般的存在，足以让任何人仰视了，毕竟平民修士大部分都还是后天体境，能够成就先天的廖廖无几。

　　陈恒行走在云梦城的街道上，看着来来往往的人流以及两旁店铺正在交易的人，眉头微微轻蹙。

　　“老板，这把剑看起来质地不错啊，怎么卖的？”

　　“客倌您眼光真不错，这把剑是用精品生铁锤炼，耐磨程度很高，即使您经常使用的话，用个一年半载也不会损坏，价钱上面有标注，唔，售价一千五百斤灵米。”

　　云梦城的物价确实很高，在陈恒的记忆中，当年他出来的孟家镇，这种品级的生铁剑最多也就卖个五六百斤灵米，这里几乎比别的地方贵上两倍了。

　　不过这并非让陈恒在意的，之所以一路皱着眉头，是因为……

　　“确实不错，价格也公道，这里正好一千五百斤灵米，你清点一下。”

　　“一千五百斤灵米，嗯，好的，这是您要的生铁剑，收好。还有，这是找您的灵米。”

　　“老板，拿错了，我要的是那把生铁剑，你给我飞剑干嘛。而且刚才不是说了一千五百斤灵米么？”

　　“哦，对，抱歉，客倌，您等一下，我马上去给您打造，三天后就可以过来拿了。”

　　“……，算了，你还是把灵米还我吧，我到别处转转。”

　　“好的，这是一千五百斤灵米，还有您的剑。”

　　“……”

　　自从踏入云梦城之后，类似的这种小错在不断上演着，城内的人一个个神情恍忽，虽然不至于出现大乱子，不过小错却不断。每个人都是昏昏欲睡，无精打采的样子。

　　刚才那个买剑的也奇葩，最后还是把灵米袋留下，而且还带走了本来没打算买的飞剑。

　　实际上那把飞剑的价格标注了两千斤灵米，他还算赚到了，只是不知道他会不会用飞剑而已。

　　“这件事应该跟寇兄说的三天沉睡有关。”

　　陈恒心中暗暗思忖着，不过这件事还得仔细调查，他在进城之前并没有察觉到什么魔气。

　　正想得出神，突然感应到有一人向着他直撞过来，力道不小。

　　陈恒虽然分了神没注意到，但他毕竟是金丹境修者，而对方又不是什么强者，只是稍微一个侧身就让了过去。

　　那是一个小伙子，二十岁左右，应该是某个猎人团的队员，不知道赶着去做什么，一脸急匆匆的样子。

　　周围人太多，刚才他的视线被挡到，这才没有发现陈恒。

　　陈恒突然让开，害得他一个趔趄，险些就摔倒在地，不过他身法还是很不错的，一个转身卸掉了力量，这才堪堪站稳脚步。

　　“你没长眼啊！”

　　小伙子脾气不小，一回身对着陈恒泼口就骂。

　　陈恒眉头一皱，正想说什么，对方却是突然一愣，拍了拍额头，道：“对不起，刚才好像是我不对，抱歉抱歉。”

　　说着他一转身，又急匆忽地向前跑去。

　　陈恒无奈地摇了摇头，突然人群中有人拉住那小伙子道：“龙茂，你这急样子是想干嘛去呢？莫不是又想不开想跳河去了？”

　　他这一说，周围其他人都哈哈大笑起来。

　　被唤龙茂的小伙子怒道：“你才想不开呢，我不知道有多少事情没做完，哪有那闲功夫去跳河。”

　　“得了吧，谁不知道你天天游手好闲的，哪有什么事可以忙的。要不然你给大伙儿说说，你这么急要干嘛去？”

　　“我当然有事情做，我、我、咦？我要干嘛去来着？”

　　说着他露出一脸茫然的样子，又重新走了回来，路过陈恒的位置，突然眼睛一亮，“哦，对了，我刚才不小心撞到你，正想向你道歉来着。对不起啊！”

　　道完歉之后，他如释重负地松了口气，喃喃自语道：“我就说我有事情做的嘛……”

　　陈恒一脸无语地看着他渐行渐远，云梦城的气氛着实有些诡异，这里的人都好像丢了魂似的。


第689章 诡异之梦

　　香山酒楼，是云梦城东面一间比较出名的酒店，因为这里各种菜肴都很有特色，而且特制的香山酒也很是出名，很多猎人外出归来，只要有所收获都会到这里大搓一顿。

　　不过这里价格相对来说并不高，所以每天都是座无空席，只有特别区分开来的二楼雅间，被划为贵宾区，相对安静一些。

　　二楼的价格比起一楼，起码要贵了五六倍。

　　此时正是午餐时间，香山酒楼又一次人满为患，楼下各种喧嚣，浓重的汗味、香郁的酒菜味混合在一起，形成一种奇异的怪味。

　　“话说那天，雷雨交加，乌云盖顶，整片天地都是黑暗的，那叫一个伸手不见五指啊，只有偶尔闪电划过天际，带来一丝光亮……”

　　突然间，一名大汉用力一拍桌子，大声叫嚷起来。

　　坐在周围那些人以为他要讲故事，纷纷附和出声。

　　“当时我提着一盏烛火灯，慢慢走着，周围什么也没有。当时我心里没有一点儿害怕，哪怕突然蹿出一只鬼来，恐怕也得被我吓跑。”

　　那大汉喝了点酒，脸上带着一丝红晕，说起话来也有些大舌头，不过话语倒是很清晰。

　　周围众人听他说得有趣，顿时大笑起来，其中一人笑道：“敢情是被你的样子吓跑的吧！”

　　“胡说！”大汉眼珠子一瞪，而后又施施然地坐回凳子上，继续道：“要真是跳出鬼来，最多也就是惊悚一些，倒也不算离奇诡异，在我们这个世界上，并非没有人见过真鬼。”

　　他这话说的倒也是事实，虽然在座几位并没有碰上这种事，但他们的朋友是见过的，而且有人亲眼见到一些人被鬼吓得精神不正常了，便下意识地点了点头。

　　大汉见众人认同，颇有些得意，又喝了一口酒，而后道：“当时我靠着闪电带来的亮光以及手中烛火灯，勉强看清楚前面的路，也不知道是想做什么，只知道一直走一直走，反正一直都没见到什么东西，或者碰上一个人。”

　　“哈哈，你该不会一直走到天涯海角去吧？”之前开口那人又大笑出声，显然是不相信大汉的话，而且在他印象里，这大汉最多也就是到外面深山里狩猎蛮兽，根本就没离开过云梦城，最近这些天来也根本没出现过黑得伸手不见五指的天气。

　　再次被置疑，那大汉显然不悦了，狠狠瞪了他一眼，怒道：“我说事的时候不要插嘴，有问题等我说完再提。”

　　见大汉发怒，那人似乎有些畏惧，只能讪讪地闭嘴了。

　　大汉又接着道：“天涯海角自然是不可能的，不过我确实走了极远极远，按照我估计，可能我这一辈子走的路加起来都没有那一次多。当时我心里很奇怪，这鬼天气到底要持续到什么时候，天怎么到现在还没亮。”

　　众人对大汉的话显然都不相信，不过却当成故事，听得津津有味的，之前被怒喝的那人却在暗暗嘀咕：“如果是我的话，肯定不会去在意天亮不亮的问题，而是为什么走了那么远连一个人都没碰到。而且连一件东西都没见到，要是我肯定会发疯的。”

　　在那大汉说话的时候，其实陈恒就坐在二楼靠边的位置，正好可以通过窗口见到下面的情况，那大汉声音又极大，自然也传入了他耳中。

　　对此，陈恒只是微微一笑，并没有太过在意，在他看来，这大汉显然是喝醉了在胡诌。

　　这世上怪异之事确实有很多，不过像他说得这么离奇的，除非掉进某个特殊地域，就像他之前进入的笑鬼王墟一般，要不然绝不可能出现这样的事。

　　而以这大汉的实力，按陈恒的估计，最多也就是后天七八重的样子，真要掉进了那样的地界，连骨头渣子都不可能剩下，怎么可能在这里侃侃而谈。

　　所以陈恒只是自顾自地坐在那里，喝着小酒，吃着小菜，心里盘算着关于那三天沉睡之事。

　　出现如此诡异的事情，自然不可能是空穴来风，必然有着什么原因。

　　陈恒本来怀疑是有人像梦姥姥那样施展梦中证道，不过梦中证道覆盖范围根本不可能那么广，一般都只是单对单而已，所以很快就排除了。

　　从这些民众的样子来看，精神虽然有些萎靡，但却没有流失生命，应该不会是邪魔做的，但现在还不能肯定，没准还有后续。

　　“……突然间，所有乌云完全消散了，虽然依旧很黑，但已经勉强能够看清楚周围的景物了。在我前面，有一座高山，那时候我的视线特别好，站在山脚下竟然能够直接看到山上。”

　　楼下的大汉依旧在侃侃而谈，或许是之前他怒喝过一次，所以虽然感觉他说的话很离谱，这次却没有人打断他。

　　接着又听他道：“那座山上建着一个祭台，上面好像有一个雕像，还有一个神仙一样的人。他拿着一把剑指着天空，不知道在怒喝什么。就在这时，突然阴风四起，天地又再次阴暗下来，然后有一只巨大到无法想象的手掌，一巴掌拍了下来……”

　　大汉说到这里突然顿住了，周围的人虽然不相信他的话，不过被这离奇的故事给勾起了好奇心，见他突然住口不说，不由得一个个伸长了脖子，等待后续。

　　性子急一些的急忙催促道：“后面呢？后面怎么样？”

　　楼上的陈恒思绪突然被打断，挑了挑眉，同样扭过头看向那一脸得意之色的大汉，脸上带着一丝怪异，似乎联想到了什么。

　　大汉得意了一会儿，并没有继续卖关子，直接便揭晓了答案，“那只大掌拍下来之后，那个神仙虽然奋力抵抗，不过显然那巨掌力量更强，直接就被那个神仙给拍得吐血身亡了。不过，那神仙也确实很让人敬佩，即使死了还是挺直了腰杆，说什么也不肯倒下。”

　　“在那巨掌拍下来的时候，我只感觉到一种如同末日般的气息，整个天地都在震动，好像天都塌下来一样。”

　　众人被那只巨掌的气势所摄，被那神仙的气度折服，同时也为大汉岌岌可危的情况捏了一把汗。

　　“后来呢？后来你怎么样了？”

　　又是一番催促，大汉脸色古怪地道：“后来，后来我就醒了，结束了那长达三天的睡眠。”

　　“切！原来是做梦！”

　　周围响起了一片嘘声，倒也没有露出鄙视的神情。

　　他们都是整天在刀口上舔血的猎人，谁也不知道哪次出门就再也回不来了，平日里消谴的事并不多，就算只是听别人说梦中之事，也觉得挺有趣的。

　　可惜，这一切都不是真实的。

　　但他们并没有发现，楼上注视着他们的陈恒，却在听到大汉说那神仙被巨掌拍死，死也不肯倒下时身体猛然一颤，脸上露出一副震惊的神色。

　　那大汉梦中之事，不正是当初他在开天山上遇到过的么？那只巨掌的主人，正是牛魔王制造出来的青面巨兽，而他口中的神仙，则是开天宗宗主陶山龙。

　　“三日沉睡，为什么会是这样？”

　　此时，楼下众人因为大汉讲的梦中之事，情绪都被点燃了，虽然他们精神都有些恍忽，不过毕竟不是那些平民能够相比的，只是状态差了一些而已，该吃该喝的没有一点儿影响。

　　听了大汉讲的故事之后，他们似乎也都有些兴奋，提起那三天沉睡，似乎每个人都做了怪异的梦。

　　一开始他们都觉得有些匪夷所思，深怕别人不相信，所以并没有提起过，此时话匣子一打开，都争先恐后地述说着。

　　这些人都是桀骜之徒，谁也不服谁，争吵了半天竟然没能听清楚一句话。

　　“安静！”

　　大汉猛然一拍桌子，开口道：“吵吵闹闹的，还让不让人喝酒了。”

　　他的气场确实强大，再加上突如其来的爆喝声，吓了众人一跳，下意识就住嘴。

　　大汉知道现在这种混乱的情况是由自己引起的，心中很是得意，喝止了他们之后，又开口道：“你们这样子吵，谁的话也听不清楚，要么一个一个说，要么就都不说。”

　　虽然被他喝住，让众人都有些不爽，好在他们现在更大的兴趣是说梦，并没有与那大汉计较，当即认同了他的意见，竟然真的安排起先后，一个一个把自己做的梦说出来。

　　楼上的陈恒本来准备下楼仔细询问梦境的事情，见此情况，便又重新坐了回来，准备仔细听一下他们的梦境，看是否都那么离奇，或许对他破解这三日沉睡的问题会有所帮助。

　　“说起我的梦，比刚才的还要离奇，同样是一个昏暗的地方，而且地方也特别大，但却不是什么都没有。那里的东西，我以前从来都没有见过。”

　　“有一种很高大，完全由石头构成的石头人，有一种体型很小，全身皮肤都是绿色，耳朵又尖又长，看起来好像天生笑脸一样的怪人。还有五大三粗的野蛮人，诡异莫测的巫师，容貌极美的精灵，强大恐怖的飞龙……”

　　“啪！”

　　二楼雅间，陈恒手中的酒杯突然破碎，那是被他自己捏爆的，酒水洒落，渐到了他胸襟而不自觉。


第690章 食梦妖魔

　　“此事颇为诡异，他们所梦之事，基本都与邪魔有关，这一切肯定有着必然的联系。”

　　在香山酒楼附近的客店开了一间房，陈恒略有些恍忽地坐在桌子边，喃喃自语并沉思着。

　　之前他听酒店里那些猎人们高声阔谈梦中之事，一开始并没有太过在意，毕竟做梦就是做梦，再离奇的事情也不能当真，但当他连续听到两个与他本身经历有关的梦境之后，就无法再保持淡定了。

　　不过好在，并非每个人的梦境都与他有关，至少除了前面讲梦的那俩个之后，后面那些人讲的与他遭遇的邪魔事件都没有关系，也可能是那些梦到他经历之事的人并没有在香山酒楼。

　　不过这些并不是关键，之后那些人讲梦，都与邪魔事件有关，虽然他们本人并不清楚，但陈恒却能从只字片语中分析得出。

　　“大地坍塌，出现巨坑；血雷毁城，卧尸百里；山崩石裂，林火自燃。这些都是邪魔出世的象征，是寓意着什么，还是这背后有什么人在操纵一切。”

　　陈恒虽然没有仔细去询问那些做梦的人，不过从他们的话里却大致了解到了这里的情况，而且他们所说的梦也并非全都是那三日沉睡所做的。

　　当初三日沉睡之后，云梦城的人一个个都是精神恍忽，虽然没有再继续昏睡，但就算白天小憩，也会做类似的梦。

　　对于修士的猎人来说，这些梦境虽然诡异，但对他们了解修界奥秘或多或少都有些帮助，所以虽然胆战心惊，却也兴致勃勃。

　　但对普通人而言，这完全就是恶梦了，很多人最近连睡觉都不敢睡，硬撑着而病倒，更是恶梦连连。

　　如果是邪魔作祟，虽然他们也会害怕，也会恐惧，但起码云梦城有那么多强者，能够联合起来对抗。

　　可做梦这种事谁也没有办法，就算请来修界的巅峰高手也无济于事，因为他们对抗的是自己梦境，根本没有什么敌人。

　　不过很多人都认为是阴灵在搞鬼，请了一些擅长作法的修士开坛，也同样没有什么效果。

　　陈恒了解到的这些，还无法让他弄清楚事情缘由，只是内心已经有所猜测，在眼下这种局势，只要事出反常的，那十有八九与邪魔有关。

　　“老猪，在你印象中，有没有什么上古妖物，与梦境有关的？”

　　自己苦思无果，陈恒只能询问心血石内的猪大壮。

　　这家伙常常自夸妖族大元帅，陈恒虽然不信，但它毕竟是活了几千年的，知道的事情远比自己多。

　　猪大壮并没有出现，而是在心血石内沉吟着道：“擅长控梦的妖魔是有一些，不过像这种类型的应该没有。”

　　陈恒本来就没预备猪大壮能直接给出答案，闻言眉头微微一挑，道：“你把你知道的那些都说说，看能否从中得出一些线索。”

　　“恐惧之魇，侵入别人大脑制造梦境，以吸收别人恐惧的情绪壮大自己，它制造的梦境都与恐惧有关。这种妖魔被称之为梦魔，不过也就在梦境厉害一些，到了现实中就一点儿作用都没有了。”

　　陈恒惊奇道：“既然在现实中影响不到别人，那它壮大自己又有什么用？”

　　猪大壮道：“这只是相对来说，梦魔没有实体，一开始只能在别人做梦的时候入侵，并将他们梦中的恐惧放大，随着实力增强，能够自由操纵梦境，随意制造梦境。再往后，甚至能够让人自行产生睡意，陷入梦中。所以对付它的办法，只能用精神力来抵抗，灵魂越强大的越不受影响。”

　　“原来是这样，你接着说！”陈恒微微颔首。

　　猪大壮想了一下，又说道：“食脑之魔，能够自由进出别人梦境，一旦被它入侵，除非将它消灭，要不然永远无法脱离梦境。只是在梦境中，它的活动性比做梦的主人更强，除非是修者大能，要不然很难对付它。而若是在梦境中反被它杀害，就永远不可能再醒过来了，然后它就会在你没有任何反抗的情况中吞食大脑。”

　　陈恒眉头微微一皱，显然是对这种食脑之魔有很强的抗拒，不过从猪大壮的话里能够猜出，云梦城之事若非要从这以上两种妖魔中挑出一个始作俑者，那这个食脑之魔能够直接排除掉，恐惧之魇反倒有些可能。

　　接下来，猪大壮又说了几种，据说人类在做梦的时候，自身能够产生一种特殊的能量，某些妖魔很喜欢这样的能量，以此吸收并壮大自己。

　　上古时期有种说法，当你在睡觉的时候，没准床边就蹲着某个食梦妖魔，很多常常陷入深层睡眠，醒来之后头昏脑胀，或者明知自己在梦中，却无论如何也醒不过来，这也是食梦类妖魔的缘故。

　　不过大多食梦类妖魔不会轻易伤害做梦之人，在吸食了他们梦中散发的特殊能量之后便会离开，等待对方精力回复，回头接着吸食，也相当于是放养。

　　虽说这世间生灵亿万，多不胜数，但真正能在梦中散发特殊能量，并让食梦类妖魔喜欢的人并不多，一旦被它缠上，很难摆脱这种梦魇。

　　“……确实没有一个对得上号的，如果真是你提到的这些食梦妖魔中其中一种，那最大的可能反而是恐惧之魇，只是按你所说，这种食梦妖魔最多只能入侵一个梦境，无法造成举城昏睡的情况。”

　　据陈恒了解，这云梦城中的人做的梦境都与邪魔有关，若说是制造恐惧的情绪倒也不算牵强，而且现在正是群魔乱舞的时代，如果对方真的是在制造恐惧，那自然是以如今的形势为蓝本，制造梦境要轻松不少。

　　“少爷，不管这家伙是什么种类的妖魔，其实都有一个共通点。”

　　“嗯？”猪大壮的话顿时让陈恒注意起来，忙道：“说说看。”

　　猪大壮不急不徐地道：“现在可以肯定的是，云梦城出现的肯定与食梦妖魔有关，能够制造出举城昏睡这种事，想必这妖魔实力很强，而且饥不择食。也就是说，它根本无需放养，什么人的梦境都可以吸食。当然，这也可能是因为他暂时找不到更好的梦能制造者。”

　　梦能制造者是猪大壮对那些做梦时制造特殊能量的人的统称，陈恒微不可察地点了点头，认同了它的话语。

　　又听猪大壮道：“不管哪一点都能够证明，这食梦妖魔目前急需补充大量能量，之前举城昏睡，应该是它刚刚醒过来，一次性吸收了太多能量，现在正在消化。”

　　“以食梦妖魔的特性，既然围民而渔，那就不可能轻易离开，等它消化完之前的能量之后，就会有进一步的行动。这个过程，可能是循序渐进，也可能一次性全部吸食。但不管哪个可能性，最后云梦城都免不了举城皆亡的下场。”

　　陈恒眉头微皱，但还是认同了猪大壮的猜测，点头道：“你说得很有可能，这么看来，这个妖魔还在这里，而且与魔兽旱魃类似，都不是真魔族用血祭放出来的，而是自行苏醒，真是一个混乱的时代啊。”

　　说到这里，他不禁又有些奇怪，这猪大壮平日里不修边幅，从来没有这么理性过，今天思路怎么那么清楚？

　　还不等他发问，猪大壮干咳一声，讪声道：“少爷，您看，老猪帮了您不小的忙吧？您是不是多给几颗灵石奖励一下？”

　　原来都是装出来的啊！

　　一句话瞬间曝露了它的算盘，陈恒嘴角不自觉勾起一道弧线。

　　说起来，之前陈恒一句玩笑话倒是激起了猪大壮的斗志，说它对自己现在越来越没用了，说不准哪天就直接抓红烧。

　　猪大壮自然不会相信陈恒真的把它红烧了，但也确实清楚，随着陈恒实力提升，它能起到的作用已经不多了。

　　破禁制？陈恒实力越强，碰到的对手就越强，遇到的禁制更是超乎想象，猪大壮就算能穿越禁制，那也要分等级的，它的实力跟不上，起到的作用甚至比陈恒直接硬撼禁制还要小。

　　天地秘法？摸到阴阳转化的边缘，再加上青木长生诀小成，陈恒回气速度极快，一般一场大战下来，灵力很少有耗光的，而且就算耗光，以猪大壮的能量，最多就是回复陈恒三到四成的灵力而已，根本不足以支撑再一次大战。

　　了解到这一些，猪大壮心里可憋屈了，想要回到刚开始被陈恒收服的那段美好时光，那就只能拼命提升自己。

　　要知道，一开始它的修为是稳稳在陈恒上面的，要不是心血石的缘故，再加上它自己性格的关系，哪怕正面战斗，陈恒怕也很难撑过几个回合。

　　而现在，猪大壮是被远远甩开了。

　　陈恒并不清楚猪大壮的想法，但也能察觉到最近它的拼命，而且刚才那番话也确实算是立了功了，倒也没有再调侃它，直接分了几颗中品灵石给它。

　　猪大壮肯努力，陈恒自然是乐于其见的，而且在离开真武剑宗前，他去了一趟真武墟市，将自己的收益都带走了。

　　虽然高品阶灵石不多，却是足够猪大壮挥霍的了。

　　“食梦妖魔，究竟会是哪一种，要怎么把它找出来？”陈恒喃喃自语。

　　天色逐渐降临，不知为何，他眼皮开始沉重，精神也有些不佳，猜测是连日来为了对付邪魔，心力交瘁，便不准备修炼，补充一下睡眠再说。

　　于是躺到床上，沉沉睡了过去。


第691章 所有期待

　　白云悠悠，烟雾缭绕。

　　真武山外禁山大阵氤氲波动，如梦似幻。

　　自从真武剑宗封山以来，这里比以往更加幽静，空山幽林，一如仙家之境。

　　忽然间一道光影从天际掠过，如同一颗石子落入平静的水面，惊起一丝波澜。

　　光影由远及近，很快就落到了真武山脚下。

　　光芒收敛，望着那熟悉地环境，他幽幽发出一声叹息。

　　“时间应该差不多了，如果我没记错的话，应该就在这两天。”

　　他面色有些怅然，收好飞剑之后，缓缓向着山下一棵大树走去，靠着树干而坐。

　　“每次出门总有种如同隔世的感觉，这一次离开更是十年之久，老猪，当年你被封在镇妖府出来之后有什么感觉？”

　　说完之后，他忽然愣了愣，摸着胸口低声自语道：“我都忘记了，最后那场大战实在惨烈，最后连心血石都爆了。”

　　想起最后那场战斗，他脸上惆怅之色更甚。

　　不管对谁来说，那场战斗都是惨烈的，不仅仅是他付出很大，甚至连心血石都丢失了，里面的生灵更是无一存活，其他人也都受到了极大的重创。

　　习惯了耳边一直有猪大壮喋喋不休的陈恒，心中的难受难以言喻，有种空空荡荡的感觉。

　　“可是，为什么大战之后，具体的事情我都记得不清了，难道是因为灵魂受到震荡，丢失了部分记忆的缘故？”

　　他坐在树下，努力回忆着这十年时间经历的种种，但关于前期的事情还记得很清晰，越往后面就越模糊，特别是最后那场大战。

　　陈恒只记得一切事情背后是由一个大魔头操纵，他跟十大高手定下巅峰之赌后，一路杀过去，到最后除掉死去的宁小贝之外，十个人汇聚到一个大峡谷，与那个大魔头展开了一场惨烈大战，每个人都受到了极大的重创，他也险些回不来了。

　　“哼哼，十大高手之首，虽然得到了这个虚名，却失去了最重要的伙伴，要来何用？”

　　突然间，他似有所感，猛然抬起头来。

　　笼罩着真武山的禁山大阵如同水波一般不住荡漾，又如同水泡一般，“噗”的一声破碎。

　　“打开了！”

　　他猛然站了起来，身体不可抑制的颤抖，眼眶也有些通红。

　　“终于打开了，我终于回来了。”

　　“这里才是我的家，这里有我的亲人，有我的朋友。”

　　“以后若无必要，我想我不会再轻易离开了。”

　　他内心一阵激动，永久以来的疲惫在这时候完全松懈下来，好像找到了避风的港口，这里才是他的依靠，永远不需要费尽心思去勾心斗角，也不会有那种处处充满危机，令人提心吊胆的感觉。

　　下意识地，他一步一步向着山峰走去。

　　一道接一道流光从山峰掠起，直冲山下，化成了一张张熟悉的面容，分立山道两旁，充满敬畏的目光看着他，迎接他上山。

　　“恭迎大师兄回宗！”

　　齐声大喝，一如当初他从蓬莱归来，震撼人心，却又无比亲切。

　　他没有回应，只是一步一步向着山上走去，感受到两旁无尽的敬畏，心中却已经软化了。

　　一步一步，一直来到了中武峰顶，许多道身影，早已经站在广场中迎接他的归来。

　　以掌教张凌峰为首，一张张熟悉的面孔，一道道亲切的目光，一份份温暖的笑意。

　　“欢迎回来，这些年，辛苦你了！”

　　张凌峰含着笑意，给了他一个大大的拥抱，仿佛整个真武剑宗都以他为荣。

　　穆老一改往日那邋遢的样子，衣服虽然依旧破破烂烂的，却少有的没有一丝油污。

　　他拍着陈恒的肩膀，感慨地道：“我这辈子做得最正确的事，就是收你为徒。”

　　陈恒本来还想问关于这十年封山之下，但听到穆老的话，内心最深处的某层膜似乎被触及到了，泪水再也忍不住掉落下来，大脑瞬间变得空白。

　　这时候，他只想懦弱地大哭一场，发泄着这段时间以来的压抑。

　　“陈大哥，你没事吧？”

　　小白、苏凡、苏灵、张若寒几人看到陈恒，早就忍不住了，这时候再也没法顾及宗门的长辈在场，全部一拥而上，一脸关切地看着他。

　　陈恒身体一颤，回过头来，看到小白已经长得越发高挑，气脉悠长，苏凡脸色更加刚毅，肌肉结实，苏灵亭亭玉立，愈发水灵、美丽，张若寒一身病痛尽袪，长成一个俊秀的小伙子，往事一幕幕从脑海中闪过，泪水止住，嘴角也重新挂起一抹微笑。

　　“我、很、好！”

　　他声音有些沙哑，脸上却带着最真挚的笑意，分别给了他们一人一个拥抱。

　　在抱到小白的时候，内心一荡，某种怪异的感觉从心底直蹿而起。

　　然而，还不等他仔细捕捉那种感觉，耳畔又传来一道带着娇笑的呼唤声。

　　“陈恒！”

　　很熟悉，很好听的声音，刚才那种怪异的感觉瞬间如潮水般退去，涌现而出的，是另外一种，带着柔软、温馨、期待，无数种美好混杂在一起的感觉。

　　他慢慢回身，看到一袭紫色长裙，一段曼妙身形，一张绝美容颜，一双明眸皓珠。

　　“萧……”

　　张了张嘴，却是不知道该如何称呼。

　　姑娘？他们的关系已经不像开始那般陌生。

　　师姐？他不想这么叫。

　　“叫我羽衣！”

　　她嘴角含笑，如是道。

　　于是他笑了，笑得很开心，很惬意，感觉到一种极大的幸福包围着他，因为周围那一张张熟悉的面容，因为这一声称呼。

　　同时他也察觉到，心底有一股一直以来被他忽略的情愫正在萌芽生根。

　　忽然间，整个大地剧烈颤抖了一下，真武山数座山峰都在震动，仿佛大地要坍塌了一般，天空白云尽去，光线瞬间阴暗下来。

　　“怎么回事？”

　　他心头咯噔一跳，周围的人脸上都闪过一丝凝重，直视着天边。

　　顺着他们的目光，陈恒看到了远处层层乌云翻滚，如同沸水一般，让人充满了压抑。

　　“那边是莲池！”

　　张凌峰眺目远望，面色凝重。

　　“莲池？”陈恒思索了一下，脑中依稀闪过一个画面，顿时恍然，“上古妖窟？”

　　紫竹庵，莲花池，他曾经以佛印之力，封印了一处小妖窟，似乎正是那个方向。

　　难道那些上古妖物又开始爆乱了？但封印之力应该没那么快消弱啊。

　　陈恒第一时间想到的，是由于此次邪魔尽出引起的共振。

　　“这件事，由你去解决最合适。”

　　张凌峰回过头来，看着陈恒，带着一丝歉意，但神色却很坚定，“真武山这里必须留有足够的人镇守。”

　　陈恒明白，虽然佛印在对战大魔头的时候也已经损毁了，但小妖窟之前是他封印的，他比较有经验。

　　“弟子义不容辞。”

　　虽然他也想在真武剑宗多待些时间，但覆巢之下岂有完卵，陈恒从来都不是一个自私的人。

　　“小心点！”

　　张凌峰拍了拍他的肩膀，以示鼓励，“等你归来，我立你为隔代掌教继承人。”

　　陈恒微微一愣，不等他拒绝，张凌峰已经回头，向众弟子下着各种防守命令，以防妖物有可能趁机攻山。

　　“你从来不用我担心什么，不过这一次事关重大，我还是想跟你说声小心，一切以自身安危为重，若事不可违，不要勉强。”

　　穆老拍了拍陈恒肩膀，同样没有给他回话的机会，转身离去。

　　“陈大哥，一定要小心！”

　　小白等人没有要求同往，因为他们已经得到了掌教的命令，有着自己的任务。

　　鼓励两句之后，他们也都纷纷离开，行色匆匆。

　　这突然的变故，让每个人心头都很沉重，那无边的乌云，浓重的压抑，让人感觉到了一股末日的气息。

　　“如果你能平安归来……”

　　萧羽衣灿然一笑，“我考虑给你一个意想不到的奖励。”

　　说着，她翩然一转，带着一股香风，突然又回过头来，无声地说了几个字，就此离去。

　　陈恒虽然没听到声音，却看出了口型，那显然是三个字——我等你！

　　他脸上没有激动，也没有紧张，回头看向那无边黑气，心中一片平静。

　　经历得多了，不管面对什么，他总能调整好自己的心态。

　　其实只要知道自己在乎的人没事，他就已经满足了，此次回到真武山，并不算白跑一趟。

　　“小妖窟，即便是真正的上古妖窟，我也不会有丝毫畏惧。”

　　他不知道前方有什么在等待着他，但不管如何，退缩永远解决不了问题，他也从来不是一个会选择退缩的人。

　　之前心中的柔软，只因见到“亲人”，但树欲静而风不止，无法选择安定，就只能选择面对。

　　消除了心中牵挂，原本已经暗淡下去的斗志又重新激发起来。

　　他身上腾起耀眼刺目的光芒，“铮”的一声，真武玉剑自行出鞘，飘飞半空。

　　而后他纵身一跃，已经站到了剑身之上，化为一道流光向那黑气散发之处急掠而去，不过转眼间，已经消失在中武峰顶。


第692章 重临紫竹

　　黑云翻滚，妖气冲天，当陈恒来到紫竹庵上空，昔日里的清幽环境变得一片狼藉，到处都是战斗过的痕迹，以及紫竹庵弟子留下的尸体。

　　“不知道陆雪怎么样了？”

　　漂浮在上空，陈恒眉头微微一皱。

　　紫竹庵内，唯一与他有过交集的就只有陆雪，陈恒自然不希望她出现什么状况。

　　只是十余年不见，也不知道她还记不记得自己。

　　没有多想，陈恒收起了真武玉剑，压低自己的飞行高度，以大鹏翼径直向后方的莲池飞掠而去。

　　如果紫竹庵真是出现了状况，那肯定是莲池那里的小妖窟封印被冲破，只有去那里才能寻找到源头。

　　“桀桀桀！”

　　一阵怪笑声在下方想起，陈恒低头看去，一个由黑气组成的鱼人怪，露着狰狞的面孔，向一名十七八岁的少女追去。

　　周围地面坑坑洼洼，到处都是战斗后的痕迹，坑地中还冒着一阵阵黑气。

　　陈恒视线所及，地面很多紫竹庵尸体，只剩下那被鱼人怪追逐着的少女。

　　少女脸上满是惶恐之色，拼了命地奔跑着，不过想来她也很清楚，即便她叫破了喉咙都不会有人前来搭救，所以即使被追得有些脱力，却没有出声呼救过哪怕一声。

　　一旦扯开喉咙，那只会让她力量流失得更快，死得更快。

　　所以她只是低着头，咬着牙拼命狂跑，在看到周围那许多具尸体时，脸色逐渐苍白下来。

　　“你跑不掉的，要不了多久，整个世界都会被我们妖族统治，哪怕你逃到天涯海角，也躲不过身亡的命运。”

　　“如果你乖乖停下来让我杀，或许我还能让你死得干脆一点，若是惹恼了我，定让你生不如死。”

　　鱼人怪毕竟是鱼人怪，如果在水中，它的速度怕是快逾闪电，但在陆地上就不行了，只能用话语来刺激少女，勉强吊在后面，等待她力尽，无力再奔跑的时候。

　　身为妖族中的一员，他实力虽然只是中游水平，但体力却是消耗不完的，比起孱弱的人类要强得太多了。

　　而且他也不急，杀人只是娱乐，对他并没有任何好处，关键是享受这个过程，只要看到人类慌张、恐惧的神色他就高兴。

　　看到这鱼人怪，陈恒脸色当即一沉，紫竹庵属于真武剑宗附属势力，眼前出现了这样的事，真武剑宗责无旁贷。

　　或许是事情发生得太快，以至于紫竹庵根本来不及向真武剑宗求援，当陈恒既然到了这里，自然不能再眼睁睁看着这些妖物杀人。

　　“休得猖狂，吃我一剑！”

　　爆喝声中，陈恒手持真武玉剑，从高空俯冲而下，借着俯冲之势，真武玉剑狠狠砍在了那鱼人怪身上。

　　陈恒的速度很快，那鱼人怪一开始根本没有注意到，被这突兀的爆喝声吓了一跳，不等他反应过来，真武玉剑已经顺着他那可怖的头顶直劈而下。

　　鱼人怪发出一声惨叫，瞬间化成黑气消散。

　　陈恒一个反身，落到地面，看着那消散的黑气，眉头却是皱得紧紧的。

　　刚才看似一剑将鱼人怪劈死，但事实上，他手上根本毫不着力，就好像对方自行消散一样。

　　这种诡异的情况让他心中谨慎了一些，不过鱼人怪的实力最多也就成罡境后期而已，十年前他对付起来就很轻松，更别说经过这十年时间，他早已经步入元神境了。

　　回过身来，正好看到因为听到动静，同样回过头的少女，她脸上带着一丝错愕与戒备。

　　“陆师妹？”

　　看清楚她的面容，陈恒也同样有些错愕。

　　刚才陈恒处于高空中，距离本来就比较远，而且少女为了逃避鱼人怪的追杀，一直是迂回着跑，陈恒无法仔细看清楚她的相貌，没想到竟然会是陆雪。

　　“你是？”

　　少女见陈恒竟然认得自己，疑惑之际，心神也不禁微微放松下来，大口大口喘息着，胸前的饱满因为剧烈的喘息而不住起伏着。

　　这少女倒也不是没有戒心之人，只不过能认得她的人不多，而且能认得她的，肯定不可能是妖族之人，只要是人类，不管什么立场的，在眼前这种局势也不可能落井下石。

　　“我是陈恒，真武剑宗弟子，十多年前我们见过的，你不记得了？”

　　陈恒并没有直接靠近，因为他能明显看到对方眼中的戒备，在她还没确认自己的身份之前，这也在情理之中。

　　不过此时四目相对，陈恒又不禁再次一愣，这个人虽然长得跟陆雪很像，却还是有些不同的。

　　“你是陆雨？”

　　稍微愣了一下之后，陈恒马上就反应过来，这个人并不是陆雪，而是陆雪的妹妹陆雨，当初在桃花庄陈恒还与陆雪一起去搭救她的。

　　“陈师兄？真的是你？”

　　陆雨脸上闪过一丝欣喜之色，陈恒她自然认得，这可是她的救命恩人，只不过当年的她还只是一个刚刚懂事的小女孩，一转眼十多年过去，印象自然淡薄了一些。

　　就算陈恒不主动报出名字与身份，只要认真想一下，她自己也能想起来。

　　陈恒点了点头，缓缓走过去，皱眉道：“陆雨师妹，怎么只剩你一个人？”

　　他没有直接问小妖窟的事，因为不管问与不问，事情都已经发生，不是短时间就能够解决问题的。

　　现在最重要的是先确定紫竹庵还有多少人活着，先救出她们再考虑善后的事。

　　听到陈恒的问话，陆雨眼眶一红，瞬间就掉下泪来。

　　“后山莲池不知道怎么突然间冒出好多妖怪来，大家都没有准备，很多师姐师一下子就被它们杀死了。后来师傅带着各位长老和达到金丹境以上的师姐们赶去后山，说要把那些妖怪重新封印回去。”

　　“师傅临走前已经向真武剑宗发了求援讯号，不过担心被那些妖怪拦截，所以让我跑一趟，这样保险一点。只是还不等我离开紫竹林，就……”

　　她虽然很悲伤，不过经过这些年的修炼，心性比以前要成熟许多，即使在这种时刻，思路依然很清楚，简短几句话就把局势给阐明了。

　　“陆雪师妹也莲池了？”

　　陈恒微微叹息一声，他能够联想得到，紫竹庵庵主与她同往的那些人，恐怕都已经凶多吉少了。

　　当年小妖窟处于爆发的边缘，都已经那么恐怖了，如今封印完全被揭开，恐怖程度将呈数十数百倍提升，根本不是这小小的紫竹庵能够阻拦的。

　　其实紫竹庵庵主最明智的选择应该是第一时间带众弟子退出紫竹林，回头寻找真武剑宗求援，到时候再派人过来。

　　只不过到了那个时候，整个小妖窟恐怕就完全爆发了，再想压制它们根本是不可能的事，只能一个个妖怪清理掉。

　　到了那种程度，整个蛮都域不知道要死伤多少平民。以紫竹庵庵主的性格，那怕搭上整个紫竹庵所有人的性命，也不愿意看到这样的情况发生，所以她的选择也在陈恒的意料之中。

　　陆雨微微点了点头，带着期冀的目光看着陈恒，道：“陈师兄，拜托你救救师傅，救救紫竹庵。”

　　“我会尽力的。”

　　陈恒没有许诺什么，因为他自己也不确定自己能做到什么程度，顿了顿，又道：“我来的时候这条道没发现妖气，你顺着这里走出去就行，直接去真武剑宗，在那里等我消息。”

　　“我……”

　　陆雨下意识就想反对，她的师傅、姐姐、师姐妹都在与妖魔作战，要她自己脱离战场，她哪会愿意？

　　可是看到陈恒坚定的眼神，联想到自己的实力，陆雨只能无奈地点点头。

　　“好吧，那陈师兄你自己小心点。”

　　陈恒微微颔首，道：“快走吧。”

　　陆雨又回头看了一眼莲池的方向，咬了咬银牙，脚一跺，快速地向紫竹林外奔去。

　　“希望还来得及吧！”

　　陈恒没有考虑太多，身形一闪，便向着莲池的方向掠去。

　　一路上，他见到了许多紫竹庵弟子留下的尸体，尸体上似乎没有明显的伤痕，只是脸色苍白，嘴角挂着鲜血，除此之外看不到其它情况。

　　至于那些妖怪的尸体，却是一个也没见到。

　　发现这种奇怪现象，陈恒下意识停下脚步察看了一下，眉头却不自禁再次皱了起来。

　　“奇怪了，她们身上根本找不到致命伤，除了嘴角带血之外，看起来就好像自然死亡？”

　　他这些年对付过的邪魔妖怪也不少了，旦凡是碰上邪魔的，一般都是被吸干精血而亡。

　　至于妖物，人类精血对它们没什么用，就算吸血也只是个人喜好而已，它们更喜欢的是屠戮人类那种感觉。

　　因此，被妖物杀死的人类，死相都很可怖，十有八九连尸体都难以完整，可是如今他看到的却完全相反。

　　“魔化妖物？也不对，她们精血都还在，灵魂也是因为死亡之后自行消散，并没有被吞食，那到底是怎么死的？”

　　若非因为这里死的都是女性，陈恒恐怕要直接把她们衣服脱下来仔细察看了，但即使隔着衣服基本也能了解得七七八八，可以确定的是，这些人的死法，陈恒从来没有遇见过。

　　“算了，暂时先不管这些，还是莲池那边比较要紧。”

　　定了定神，陈恒将心头的疑惑暂时先压了下去，以最快速度向莲池那边赶去。


第693章 旖旎

　　陈恒急急赶到莲池，这里已经完全被妖气侵蚀了，原本红绿娇艳的莲花池，此时却全部变成了灰黑色，充满了诡异。

　　妖气森森，弥漫在四周，让陈恒视线有些受阻。

　　“我记得当初来的时候走的就是这个方向，如果她们是打算将小妖窟重新封印的话，应该会到莲池中心去。”

　　陈恒向莲池边走去，同时暗暗警惕着四周。

　　说也奇怪，除了刚才被他一剑劈散的那个鱼人怪之外，直到现在他都没有见到任何一只妖物，只是周围到处妖气缭绕，预示着这里的一却都很不正常。

　　很快他就来到了莲池边，正好是他第一次来的位置。

　　“咦？”

　　所见依旧是一个巨大的莲池，莲池上空笼罩着淡淡的灰气，无法看清楚更远一些的地方。

　　原本陈恒以为小妖窟内的妖物冲破封印，应该会把莲池搅得天翻地覆，不成样子才对，但当他来到这里，看到的依旧满是莲花，只不过这些莲花已经变成了灰黑色。

　　这些莲花都没有受到殃及，要不是颜色不对，看起来跟他离开的时候也没什么两样。

　　莲叶漂浮，池中有一条条锦鲤在欢快畅游着，那些锦鲤同样是灰色的，跟第一次来的时候见到的一样，只是在陈恒眼中，这些锦鲤欢快的表情下好像掩藏着一副副狰狞的面容。

　　“这是怎么回事？”

　　没有妖物，也没有紫竹庵弟子，一切看似正常，又不正常。

　　“难道她们都遇难了？”

　　陈恒不清楚紫竹庵现在的实力到了什么程度，但她们凭借着地利对抗妖魔，就算会败应该也能多撑一会儿。

　　从陆雨的话里得知，当他在真武剑宗看到异象出现的时候，正是小妖窟突然爆发的时候，在这短短时间内，紫竹庵等人就算没有防备，应该也还来得及操纵这里的封印。

　　从时间上预算，此时紫竹庵庵主应该率领着弟子与妖魔顽抗，到了最关键的时候才对。

　　答案暂时无法弄清楚，陈恒摇了摇头，正准备踏过莲池，先去中心的封印处察看一下，突然间像是想到什么，身体陡然一震。

　　“不对劲！”

　　从他进入紫竹林之后，一路见到许多紫竹庵弟子的尸体，看起来就像是与许多妖魔刚刚进行过剧烈的战斗，但在这短短时间内，就算那些妖魔从小妖窟冲出，怎么那么快就攻到外面去了？

　　如果它们真有这个实力，那这里整个封印都应该被破坏了才对，紫竹庵庵主根本没有机会再过来莲池操纵封印的机会。

　　如果妖物冲破封印杀到外面，紫竹庵庵主应该带领弟子且战且退，直接被逼出紫竹林。

　　如果妖物没有完全冲破封印，紫竹庵庵主的行为就还算正常，但外面的尸体又作何解释？

　　前后矛盾，两种情况根本不可能并立！

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　陈恒向来都是理智的人，也是一个很聪明的人，从来不会被表象迷惑，可是眼前这样的情况，却让他大脑一片混乱，完全理不出头绪。

　　若不是之前碰到陆雨被鱼人怪追杀，他还会以为之前见到的都是幻象。

　　“但那鱼人怪确实不像实体，一打就散，难道真是幻象？”

　　陆雨是真实的，那些尸体也都是真实的，现在唯一的问题就是，他还没见到紫竹庵庵主等人。

　　“难道是她们有问题？”

　　陈恒心头咯噔一跳，虽然他不愿相信这种滑稽的事，但在没有见到紫竹庵庵主等人之前，一切都还不能下定论，这是他多次经历得来的经验。

　　“希望是我想多了吧！”

　　重新整理好情绪，陈恒准备先不主观下定论，一切都还是等收集到足够线索再说。

　　当他再次跨步向前，莲池中，一朵朵莲花突然间盛开，从莲池边一路向里面蔓延。

　　一朵朵灰黑色莲花，原本只是露出一个半开的花苞，此时却全部争相开放。

　　一如他当初第一次来时，见到的情况一样。

　　“这是……”

　　陈恒眼神一凝，花苞盛开，花蕾中同样躺着一名名少女，每一朵花上面一名少女，靠近莲池边的数十朵花，便是数十名紫竹庵弟子。

　　陈恒又一次混乱了，好在多年来心性已经磨炼得越加沉稳，即便满心疑惑，还是飞快地将那些少女一个个带回岸边。

　　略微察看了一下，发现这些少女只是陷入深层次的昏睡，并没有性命之忧，顿时松了口气。

　　“紫竹庵什么时候收了那么多弟子了？”

　　仅仅是他之前看到的尸体，再加上这里沉睡的弟子，数量已经超过十年前来的时候了，更别说肯定还有一部分是他没有碰到的。

　　像紫竹庵这种清修之地，不像真武剑宗那样广开山门收徒，弟子的数量一直都在控制范围内。

　　不过毕竟有十多年没来了，陈恒猜测这其中应该是有什么变故，这才会出现眼前这种情况，所以也只是略微疑惑了一下，并没有想太多。

　　一个接一个紫竹庵弟子被陈恒带回岸边，并用灵石简单布置了一个防护法阵。

　　陈恒可不想在他好不容易将这些紫竹庵弟子救回去后，还不等她们醒来就遭到袭击，到时候这些花容月貌的少女们恐怕就再也醒不过来了。

　　“陆雪？”

　　突然间，陈恒认出了其间一人，轮廓与陆雨很像，却要成熟不少。

　　十多年不见，当年青涩的小姑娘也成长为一个大美人了，微微蹙着的柳眉表示着她即便处于睡梦中，心里依旧不安祥，仿佛有什么牵挂。

　　看了看莲池中还有十几名没有救回来的少女，陈恒没有第一时间将陆雪唤醒，同样安置在防护法阵内，以最快速度将剩余的那些少女全部救回。

　　当最后一名少女回到岸边，陈恒这才微微松了口气。

　　以他的修为做这种事自然还不至于被累到，但不断来来回回，大脑也有些晕眩，而且心弦时刻紧绷着，随时注意有可能出现的敌人，耗费的精力也是不小，好在这其间并没有出现什么状况。

　　“之前陆雨说过，陆雪是跟庵主一起到莲池了，可是庵主去了什么地方？”

　　在这数十名少女中，并没有紫竹庵庵主的身影，而陆雪在这里，就代表这些人都是跟随紫竹庵庵主过来察看封印的。

　　她们应该都遭到妖物袭击，只是不知道那些妖物为什么没有伤害她们，只让她们昏睡过去而已。

　　“陆雪，陆雪师妹，醒醒！”

　　陈恒压下心头疑惑，准备唤醒陆雪再问清楚情况。

　　他只是轻拍了一下陆雪，还不等他运转青木长生诀，陆雪突然发出一声“嘤咛”，竟是已经醒了，让陈恒好一阵错愕。

　　刚才自己把她抱回来，那么大动静都没能让她醒转，可是这么轻轻一唤就醒过来了？

　　陆雪美丽的眼眸缓缓睁开，还带着一丝迷茫，当她目光聚集在陈恒身上时，这才慢慢恢复了焦距，而后忽然露出一丝灿然的笑容，“我就知道，你一定会来救我的。”

　　声若莺鹂，依旧是那么好听，在陈恒还没反应过来之前，她忽然起身，一把抱住了陈恒。

　　“为什么那么久都不来看我，我好想你。”

　　轻言细语，如乳燕投林，带着一丝娇羞与思念，扬溢着无边的喜悦，却让陈恒身体一颤。

　　她怎么了？被妖气侵蚀，神志不清了？

　　感受着怀中传来的阵阵柔软与温暖，陈恒心中却没有涟漪，有的只是困惑与不安。

　　以陆雪的性格，绝对不可能做出这样的事来，陈恒第一时间想到的只能是因为小妖窟妖气泄露的事。

　　陆雪双臂环在陈恒后颈，紧紧拥抱着他，胸前饱满因为肌肤相贴而被挤压变形，让陈恒真切感觉到了那柔软的弹性。

　　他毕竟还未经人事，心中一开始虽然困惑，但随着陆雪不断收紧双臂，软若无骨的身体紧贴在他身上，热量上升，他气息也不禁粗重起来。

　　勉强压下直蹿而起的旖念，陈恒不得不拉开陆雪那双洁白的手臂，他担心再这样下去，自己会控制不住迷失了。

　　不得不说，男女天生就拥有很强的吸引力，一个简单的拥抱，都能感觉到一种极度的舒爽，那是一种与修为提升完全不同的爽感。

　　陈恒以前从来没有感受过异性拥抱的感觉，此时才发现，在他的人生中，似乎缺少了很多。

　　“陆雪师妹，你师傅她……”

　　强自压下异样的感觉，陈恒刚刚开口就愣住了，在他拉开陆双臂，不可避免地将她衣袖掀起一角。

　　陆雪左臂上露出的一块特殊印记，让他身心俱震，脸上也闪过一丝震惊的神色。

　　“不可能，这不可能，陆雪怎么会是她？这只是巧合？”

　　他在心中呐喊着，脸上神色不断变幻，充分显示着内心的不平静。

　　陆雪并没有发现陈恒的异样，只是因为突然被拉开有些不满地撅了撅嘴，而后又因为听到陈恒提起她师傅，脸上顿时变得有些悲伤，低声抽泣道：“师傅，师傅她……”

　　陆雪的转变让陈恒压下了心头的震惊，不管怎样，至少先解决了妖窟的问题再说。

　　从陆雪的语气来看，紫竹庵庵主怕是出了什么事了。

　　轰！

　　不等陈恒发问，突然间一声爆鸣在莲花池响起，仿佛水底下有什么能量突然爆发，整池水炸开，水花四溅，一股庞大的气息从里面冲了出来，将四周弥蔓着的灰色气体也吹散了不少。

　　陈恒下意识扭头看去，正好见到一道身影冲天而起，而后重新落下，漂浮在水面，一脸冷笑地看着他们。

　　“庵、庵主……”

　　陈恒眼神一凝，失声惊呼。


第694章 无力

　　“庵、庵主……”

　　陈恒眼神一凝，失声惊呼。

　　那突然出现的身影，不正是陆雪的师傅，紫竹庵的庵主么？

　　可是此时的紫竹庵庵主完全不同以往，身上散发着浓浓的妖气，脸上满是暴戾之色。

　　“怎么回事？为什么会这样？”

　　要说紫竹庵庵主是妖物，陈恒怎么也不相信，而且以对方的心性，宁死也不可能被妖气侵蚀，转为妖身，可眼前这一幕却是实实在在的。

　　“小妖窟的封印是师傅揭开的，她本身就是锦鲤鱼妖所化，潜藏在紫竹庵就是为了跟妖窟里的妖怪里应外合，寻找破封的方法。”

　　陆雪并没有因为紫竹庵庵主的出现而诧异，只是一脸悲伤地道：“上次封印不稳的事也是师傅弄的，如果不是你突然到来，当初封印就要被揭开了。”

　　“这不可能！”陈恒怎么也不可能相信这样的事，并不是他有多么相信紫竹庵庵主，而是前后许多矛盾的事，让他根本得不出这样的结论。

　　如果紫竹庵庵主是妖，那她根本没必要等到现在，整个紫竹庵都是她的，她有太多机会可以揭开封印了，这完全不符合逻辑。

　　但不管怎样，紫竹庵庵主妖化的事已经是事实。

　　此时，紫竹庵庵主疯狂大笑着，就好像被镇压了许久的妖魔突然破封而出的反应差不多。

　　“死，你们都要死！”

　　她脸上满是疯狂的味道，大手一挥，无尽妖气层层涌动，化为一只又一只的鱼类妖物，向陈恒他们这边直冲过来。

　　妖气无穷无尽，不断凝聚成妖形，化成了一只只神色狰狞的妖兽，很快就将整片天空占满，连紫竹庵庵主的身影都隐约被挡住了。

　　陈恒神色一凛，当即站起来，凝神戒备。

　　“陆雪师妹，你把其他师姐师妹们唤醒，我们必须离开这里了。”

　　陈恒没有回头，一边戒备着那些扑来的妖物，一边向陆雪开口道。

　　现在根本不是深究“为什么”的时候，而是应该保证紫竹庵众弟子的安全，如果她们继续沉睡，自己根本没办法保护那么多人。

　　陆雪也明白眼前的局势刻不容缓，将所有思绪压下，按照陈恒说的去做。

　　在她刚刚行动的时候，那些妖物也已经扑了过来，陈恒没有马上动手，他布下的防护法阵都是用上品灵石做阵基，短时间内应该能够撑住。

　　果然如他所料，那些妖物扑到近前，防护法阵光芒大放，将它们完全阻隔在外。

　　“噗噗噗噗……”

　　如同雨点般的攻击落在上面，发出一连串的闷响，不过任凭那些妖物怎么攻击，阵法却是丝毫没有动摇，只是上面的光芒变得愈加强烈。

　　“这样下去不行！”

　　虽然大阵没有动摇，但妖物的数量实在太多，说不准什么时候就突然破阵而入，陈恒神色凝重，身形飘掠而过，直接落在了防护阵法的核心之处，一掌向着中的一颗玉石拍去。

　　光靠灵石的能量显然无法支撑法阵太久，不过如果由他来掌控，防御力就完全不同了，到时候只要等到紫竹庵众弟子全部醒来，他们再且战且退就是了。

　　“可惜代表‘护法尊者’的佛印已经破损了，要不然有佛力在，对抗起来会更轻松一些。”

　　陈恒内心暗暗叹息，这些年来，他一直依靠着佛印之力对抗邪魔与妖物，不知不觉就形成了一种依赖性，骤然间失去多少有些不习惯。

　　不过他的心性依旧坚毅，并没有沮丧，手中动作不停，拍在了玉石之上。

　　正当他准备催动体内灵力，激发防护法阵的最大防御力，脸色却突然大变。

　　“怎么回事？”

　　他发现自己体内空空荡荡，没有一丝灵力存在。

　　“不可能，我刚刚还靠着御剑飞行来的，如果没有灵力，如何催动御剑术？难道是因为这里的妖气？”

　　陈恒脸色变得难看起来，他怎么也没想到，自己竟然会在关键时刻掉链子，这是从来没有过的事情。

　　可是回想起来，他一直没有感觉灵力流失，御剑的时候其实也没有特意去注意过，此时要调动灵力却突然发现灵力消失了，心中多少有些惶恐。

　　“轰！”

　　就在这时，防护法阵终于被攻破了，那些妖物一个个狰狞大笑着扑过来。

　　“怎么会这么快？”

　　陈恒脸色再次一变，构成法阵的灵石灵力还没有完全消散，按他预计，这法阵至少还能再撑半刻钟的，可是现在毫无预兆就破了？

　　太诡异了，自从来到紫竹林之后，一切的事情都超出他预料之外，让他有些措手不及。

　　不过陈恒毕竟是陈恒，微微错愕之后，还是立刻就反应过来。

　　就算没有灵力，他一身修为还在，就算仅凭肉体力量，也不是这些小妖小怪能够对付的。

　　扭头看去，那些被陆雪唤醒的紫竹庵弟子经过片刻茫然之后，已经一个个拿起武器、法宝，守护在还没清醒的师姐妹身旁，与妖物对上了。

　　她们修为都不高，展现出来的实力大都在成罡境左右，面对数量极多的妖物攻击，正节节败退着。

　　不过因为身后就是自己的师姐妹，她们还是咬牙坚持，每个人都在勉强抵抗，很快就被妖物攻击到，身上受了不少伤。

　　衣衫被划破，露出白皙的肌肤，渗出鲜红的血液。

　　不知道为什么，看到这一幕，陈恒心头却升起一丝怪异的感觉，不是因为那些少女被划破衣服露出来的肌肤，而是这战斗场面，具体因为什么，他自己也不清楚。

　　不过还不等他深究，他面前的那些妖物都已经冲了过来，露出狰狞的笑容，尖爪、利齿，闪烁着森然的寒光。

　　身为鱼人怪，带着这样的利器虽然让人很是奇怪，不过考虑到它们都是妖物，陈恒也就没有太在意了。

　　真武玉剑横过，即便单是肉体力量，陈恒也有自信能在这些妖物的攻击下游刃有余，只是想要保护紫竹庵弟子有些困难而已。

　　真武玉剑在空中划过一道寒光，攻击范围之内，所有妖物全部汽化，重新消散成黑气于空中。

　　依旧没有砍中实体的感觉，陈恒大感愕然，回头再看向紫竹庵弟子那边，却发现她们仍然打得难分难解，左支右挡。

　　除了她们自身被妖物攻击到之外，时不时也会还击一下，但却不像陈恒这边这样，一击就消散，而是跟寻常生物没什么两样，武器划过，依旧能带出血液，虽然是绿色的。

　　“怎么会这样？这到底是怎么回事？”

　　陈恒又一次凌乱了，眼前发生的这一幕，已经完全超过了他的认知范畴，明明对手一样，却仿佛隔着一个世界，或者完全不在同一个世界。

　　为了证实自己并非与她们在不同世界，陈恒身形闪烁，一个起落就来到了陆雪身旁，真武玉剑直接刺向她刚刚打退的一名妖物。

　　“噗”的一声闷响，那妖物仍然化成黑气汽化。

　　“我这是在做梦呢吧？”

　　陈恒险些破口大骂，向来温和的他，这一刻心中也满是暴戾。

　　不过突然他又怔了怔，喃喃咀嚼着“做梦”这两个字眼儿。

　　“死，你们都得死！哈哈哈……”

　　妖气之中，再一次传来紫竹庵庵主疯狂的大笑声，随着她的大笑，周围妖气又再次剧烈律动起来，层层滚动，竟连那些凝聚成形的妖物都被卷进去，很快就消散一空，整个视野又重新恢复清明。

　　那邪气凛然的样子让陈恒心头一凛，重新回过神来，眼神也变得凝重起来。

　　从气势来看，紫竹庵庵主此时的修为比陈恒最佳状态的时候还要强上许多，至少也是阴神以上的境界，而他如今体内感觉不到一丝灵力，如果对战的话，根本没有丝毫胜利的可能。

　　左右扫视了一眼，之前昏睡的紫竹庵弟子此时都已经醒转过来，一个个看着紫竹庵庵主，面色凄然，似乎怎么也想不到她们平日城温和可亲的师傅竟然会是妖物。

　　别说她们不信，就算陈恒也同样感觉很离谱，但现在并不是想这些的时候，虽然估计了一下双方战力，这些少女中，实力最强的也不过金丹前期，连一个中期的都没有，虽然在场有数十人，却跟待宰的羔羊没什么区别。

　　如果此时陈恒还能调动自己灵力，想要帮助她们逃脱倒也不是不可能的事，但现在，如果没有意外的话，似乎一个也逃不了。

　　他曾经面对过很多绝境，但从来没有像现在这一刻那么无力的，连拼的机会都没有，还能如何？

　　回头看了陆雪一眼，陈恒脑中闪过之前她手臂露出来的那个特殊印记，脸上不禁出现了一丝怪异之色。

　　“陆雪，听好了，待会儿只要战斗一开始，你不用管其它，直接用最快的速度离开这里，去真武剑宗，陆雨已经先过去了。”

　　陈恒低声向她说着，企图以陆雨来打动她，因为陈恒很清楚，以陆雪的性格，她是说什么也不会扔下那么多同门，独自逃生的。

　　不过他还是小看了陆雪，陆雪直接灿然一笑，伸手握住他的右手，道：“既然小雨已经安全了，那我就可以不用顾忌什么，做自己想做的事就行了。”

　　没有直说，却已经完全表明了她的立场。

　　高空中的紫竹庵庵主依旧狂笑着，在陆雪话音落下的时候突然顿住，神色狰狞，咬着牙，一字一顿道：“你们都要死！！”

　　最后一个字，更是狂吼出声，无尽妖气再次翻滚，全面压了下来。


第695章 南柯一梦

　　无尽妖气层层滚动，难以想象的压力从四面八方袭来。

　　妖气深处，那狰狞的面孔疯狂大笑，仿佛整个世界都是她的敌人，而今，她正是想要毁灭整个世界。

　　陈恒反手握住陆雪软若无骨的柔荑，与她并肩站立，默默地看着，没有丝毫反应。

　　并非他不想反应，而是到了现在这种情势，他已经无力回天了。

　　其实他一直都没有放弃过感应灵力，但灵力就像完全消失无踪，无论如何感应都没有丝毫存在，就仿佛他从来没有修炼过一般。

　　若非肉体依旧是元神境程度，恐怕他会以为以前那一切都只是南柯一梦而已。

　　“梦……”

　　他再次细细咀嚼起来，似乎有什么东西被遗忘了，却又无法想起来。

　　陆雪同样没有动作，脸上甚至带着一丝笑意，似乎只要跟心中的人站在一起，即便天塌下来她也不怕。

　　她不知道陈恒心里是怎么想的，至少在这一刻，她很幸福，哪怕下一刻生命就会逝去。

　　妖气全面压下，周围不断响起紫竹庵弟子的惨叫与哀嚎，她们怕是很难接受，最后取走她们性命的，竟然会是自己一直以来敬仰的师傅。

　　在满世界都是无尽妖气的情况下，她们连一丝闪躲的空间都没有，无论如何催动灵力护体，终究被那无孔不入的丝丝妖气侵蚀，一点儿办法都没有。

　　陈恒没有看到的是，一个接一个紫竹庵弟子，在妖气侵蚀下，同样汽化，化成了一股股灰黑色气体，融入妖气之中，再以更加强大的气势向他这边袭来。

　　那些妖气仿佛是为了给他加大心里压力，一个接一个紫竹庵弟子在惨叫，在消散，而陈恒这边压力也在不断上升，暂时却还没有受到威胁。

　　“你是在南宁镇出生的么？”

　　忽然间，陈恒转头发问。

　　陆雪秀眉一挑，似乎颇有些诧异，眼中带着疑惑的神色，很不明白为什么这种时候他会问这样的问题。

　　不过她还是微微点头，下意识应道：“是啊，生于斯，长于斯，未曾离开过。”

　　“是么……”

　　是巧合？还是其它？

　　陈恒深吸口气，面色变得更加复杂起来。

　　陆雪忽然展颜一笑，笑容很是灿烂，在陈恒不明所以的注视下，只听她施施然道：“曾经向往外面世界，一度想要领略各地风光，若在今天之前，忽然发现自己就要死了，而长久以来的期望却未达成，一定会很不甘。”

　　陈恒脸上疑惑之色更浓，不知道她忽然说这些是为何，从她面色来看，似乎一点儿也看不出不甘的神情。

　　周围惨叫声逐渐减弱，紫竹庵弟子们几乎完全反弃了抵抗，因为再怎么反抗都是徒劳的，她们没有能力逃脱这个绝境。

　　只是对于这一切，牵着手的那一对人儿，根本没有去注意，因为他们的下场也会是一样的，没必要看，也不忍心去看。

　　“不过……”陆雪话锋一转，依旧带着美丽的笑容，“比起来，还是你更重要。你便是我的整个世界，只要与你一起，那些都无足轻重。就怕只是一场梦，若当真是梦，我愿永不清醒……”

　　又是梦……

　　又是那种奇异的感觉，直冲大脑。

　　这一次，他捕捉到了，脑袋轰然炸响，整个身体猛然一颤，脸上也现出了不可思议的神色。

　　“梦，梦……”

　　“这只是一场梦……”

　　“难怪，一切会如此不正常……”

　　他脸上同样泛起笑容，与她对视，轻声道：“即便是梦，你也让我很感动。”

　　只是，他又在心里默默加了一句：旦愿来生，我能偿还，偿还你为我这梦境中付出的情愫。

　　他很清楚，即便不在梦中，她也能做到这一步，也会如此选择。

　　梦境，也是反应真实的一面。

　　下一刻，二人被重重妖气所吞噬，再不剩丝毫。

　　直到最后一刻，俩人脸上都带着灿烂的笑容。

　　只是她脸上的笑容，是满足，是幸福，是无边的期待。

　　而他，是怜惜，是歉然，是堪破梦境的释然。

　　……

　　……

　　“啊！”

　　一声低呼，从陈恒口中传出，他猛然坐起，身上、背后已经大汗涔涔，沾湿了整件衣服，此时若是用手一拧，怕是能拧出一小盆来。

　　“果真是梦！”

　　茫然片刻，所有思绪全部回归。

　　不是十年后，不是紫竹庵莲花池，时间依旧在真武剑宗封山不久，地点则在云梦城。

　　此时他正坐在客店一间客房的床榻上，呼呼喘着粗气。

　　一切的不合理，也都变得合理起来。

　　“难怪昨夜会如此劳累，连修炼都还没有，就直接睡着了。”

　　他喃喃自语，脑海依旧沉浸在之前的梦境中。

　　虽然是梦，感觉却无比真实，一切的一切，犹如刚刚亲身经历过一般，无比清晰。

　　“日有所思，夜有所梦，这是否就是我的真实内心？”

　　他没有因为是梦就否定一切，而是摸着胸口，喃喃自语。

　　真武剑宗众弟子的敬仰，掌教的信任，穆师的欣慰与认可，小白等人的关心，都是真真切切，无可否认的，哪怕真实发生，这一幕也是必然的。

　　只是，萧羽衣，陆雪，两个绝美容颜在脑中接替闪过。

　　他唯一不敢确认的就是这二人的反应，“是真的么？只是梦而已。”

　　萧羽衣是天之骄女，永远与他处在不同的两个世界，清丽脱俗，宛如仙女，哪怕如今实力提升，关系拉近，陈恒也不敢有过那方面的想法。

　　但经过这一次梦境之行，他发现，不知道什么时候，心里已经多了一个印记，一个不可磨灭的印记。

　　那一幕或许不会发生，却是他内心隐隐期待着的，这无可否认，他不会自欺欺人。

　　而陆雪，或者资质没那么高，命运也欠奉一些，却同样是那么出色，那么完美。她的情愫，陈恒也隐约有所察觉。

　　或许现实重演，那一幕会真切发生，但正如他在梦境中所想的那般，她很让他感动，若有来生，或可偿还。

　　只是那个手臂上的印记……

　　“这种事情，怎么可能！”

　　“她生于南宁，一生不曾离开过，还有一个相貌有七八成相似的妹妹，更有绝美容颜，怎么可能会是那个黄毛丫头，怎么可能会是……陈瑛！”

　　陈恒晃了晃脑袋，哑然失笑，但思绪却依旧停留在那真实的梦境之中。

　　两个绝美容颜逐渐交汇，最后只剩下那一袭紫衣。

　　“食梦妖魔，感谢你让我清楚了自己的内心。”

　　低声自语，而后眼睛逐渐清明起来，他微微一笑，突然长身而起，换了一身衣衫，推门而出。

　　日头已经正中，陈恒询问了一下，发现他并没有沉睡太长时间，只是一夜而已，这或许与他实力强大有关。

　　摇了摇头，不再多想，向客店小二退了房之后，便走了出去。

　　街道上依旧热闹，依旧人来人往，商人、小贩、猎人，龙蛇混杂，构成了一个看似混乱，却以某种规律进行着的城镇。

　　“他们，精神好像好了很多！”

　　微一打量，陈恒就发现，一夜过去，云梦城的人似乎不再像昨天那样精神萎靡，各种出错，反而一个个精神抖擞，脸上也都带着真挚的笑容，而且他还隐约听到各种道喜的声音。

　　“哈哈，终于不再做恶梦了，感谢上苍，感谢天尊，让我们的生活重新回到正轨。”

　　“看你今天气色不错，是不是也同样没有做恶梦了？哈哈，恭喜恭喜。”

　　“你也是啊？我以为只有我自己受到幸运女神青睐呢，嘿嘿，同喜同喜。”

　　这一刻，不管商人还是小贩，不过修士还是平民，似乎都没有阶层之分，因为脱离了恶梦，每个人都很是放松，彼此勾肩膀搭背，互相道喜。

　　看到这一幕，陈恒先是不解，而后忽然流出一丝恍然大悟的神情。

　　“看样子，这里的食梦妖魔对我兴趣更大。”

　　昨夜，食梦妖魔侵入了他的梦境，虽然不知道得到了什么，但很显然，因为他的实力，必让食梦妖魔全力以赴，变相地解救了其他人。

　　相比起来，身为金丹境修者的他，身兼仙佛两家气息，对食梦妖魔的吸引力无疑更大。

　　“只是不知道，这食梦妖魔，具体是哪一种，他进我梦中，需要的又是什么？”

　　陈恒客观地回忆了一下自己的梦境，终究没有得出结果。

　　也有可能是因为他一直保持着本心，即便在最后的绝境中，依旧没有迷失，所以让这食梦妖魔无功而返，一直找不到下手的机会。

　　没有下手，自然没有线索，所以无论他怎么想都找不到答案。

　　当然，这个还不能肯定，必需加以验证才能知道。

　　嘴角微微上扬，陈恒看了看天色，大踏步向着城外走去。

　　“少爷，您想把它引走？”

　　陈恒刚刚离开云梦城，猪大壮的声音便在他脑海中响起。

　　猪大壮依旧没有现身，还待在心血石内，最近这些天，它可是一改以往的惰性，变成了一只勤奋的苦修猪。

　　“既然它愿意为了进我一人之梦而放弃那么多人，想来我一人就足以抵得上整个城镇，那么它就不会看着我离开，必然会跟来。”

　　“如此，可救一城百姓，又能与它较量，何乐而不为？”

　　陈恒淡然一笑，语气中充满了自信。

　　他确实有自信的资本，以他的心性，无论梦境怎样，都不可能迷失本性。

　　只要在梦境中不死，对方想要吸收他的能量，无异于登天。

　　且看，谁能笑到最后……


第696章 青湖、渔船、渔女

　　碧波青湖，雾霭清风，和熙暖阳轻洒而下，青色湖水上泛着金色光芒，如梦似幻。

　　水平如静，只有偶尔几条小游鱼轻轻一跃，重新落入水中，引起微微荡漾的轻波，一层一层向外扩散，很快又沉静下来。

　　青湖正中，一条小渔船漂浮，偶尔沉浮，也带来一圈圈波纹。

　　但那条船并没有行驶，只是靠在那里，船头上坐着一个小女孩，十三四岁的样子，相貌也很标致，眼珠子水灵水灵的，看起来很是可爱。

　　小小年纪，像是充满心事，可爱的眉头拧在一起，双手托腮，沉沉苦思，时不时还发出一声叹息。

　　“哗！”

　　突然间，水面扬起一团水花，一个脑袋从水下钻了出来，打破了青湖的宁静。

　　“噗——”

　　那是一个二十几许的青年，刚从水底钻出头来，湖水不住往眼睛、鼻子、嘴巴上滴落，顾不上湿漉漉的头发，直接喷出一条水柱，连咳几声，脸色也从青白之色逐渐泛红，好一会儿才终于长出口气。

　　青年的出现，惊扰了女孩的沉思，转过头来，扑扇着长长的眼睫毛，好奇地望着他。

　　而那青年转头四顾，发现四周都是青水，只有不远处一条小船，船上女孩，于是同样用好奇的目光看着她。

　　“鱼人？还是妖怪？”

　　少女眨着眼睛，一脸天真，不过似乎连她自己都不相信这样的答案，至少从她脸上没能看出一丝紧张或害怕。

　　青年微微错愕了一下，马上就反应过来，这女孩指的似乎是他，因为这里并没有其它生物。

　　干咳一声，青年道：“我叫陈恒，是人类，地地道道的人类。”

　　“哦！”女孩轻轻应了一声，脸上依旧带着好奇之色，再次开口问道：“你是下水捞鱼么？”

　　陈恒刚刚出现，确实吓了她一跳，不过考虑到她自己也常做这样的事，倒也就释然了。

　　陈恒无奈道：“我真不是鱼，能让我上船先么？”

　　女孩似乎觉得陈恒说话挺有趣的，“噗嗤”一声笑了出来，“你等等！”

　　而后才施施然下了船头，一蹦一跳跑到船板上，取过一根长竿伸到陈恒面前。

　　陈恒抓住长竿，也没想用力，只是借力游过去而已，这样比较方便。

　　毕竟在他看来，那女孩年纪太小，应该没多少力气，万一他这边一使劲，对方被他扯下来怎么办？

　　不过他的担心是多余的，手才刚刚抓住长竿，那边就已经传来一股巨大的力量，拖着他快速向渔船移动着。

　　“力气不小啊！”

　　陈恒眉头一挑，颇有些意外。

　　“那是！”

　　女孩得意一昂头，撇下长竿，抓着他的手奋力往上拉，同时道：“我寻常捕到鱼都是这么拉的，有一次还捕到一只大龟，比你还大还重呢。”

　　刚刚踏上船板的陈恒一个趔趄，好玄没摔倒在地。

　　这是把他比喻成大龟么？

　　“哈哈！”

　　看到陈恒的反应，那女孩先是一愣，而后便没心没肺地笑了起来。

　　唔，不考虑笑的对象是他，声音倒是很清脆，也很好听，再加上不错的容貌，若非年纪还小，确实是个挺诱人的小美人。

　　好一会儿，她才终于笑罢，看着全身湿漉漉的陈恒，问道：“你还有干爽的衣服换么？”

　　她脸上带着一丝关切，似乎担心陈恒会因此而得病。

　　不过陈恒两手一摊，无奈道：“你看我这样，就算真带了衣服，还能称得上干爽么？”

　　“也是！”女孩很是认真地点了点头，似乎有点反应迟钝了，“你等等。”

　　她一转身，向船舱的方向小跑过去，左右手摆动，小屁股一扭一扭的，咳咳，非礼勿视……

　　不多时，她便从里面取出一套麻布衣服，虽然面料挺粗糙，不过看得出来，已经洗得很干净的了。

　　“这是我阿爹的衣服，比起你的会大一些，不过将就着了。”

　　女孩把衣服递过去，一脸笑眯眯的样子。

　　“谢谢！”

　　陈恒接过手，下意识说了一声，而后便准备脱衣，只是才刚刚解开腰带，忽然记起什么，抬起头来，发现那女孩依旧笑眯眯地看着他，脸上不自觉就升起一丝尴尬。

　　这小丫头，竟然一点儿都不避嫌么？

　　左右环顾一下，除了船舱之外，哪有什么可以隐避的地方。

　　见陈恒动作停下来，女孩面色不变，笑问道：“怎么了？不会这就生病了吧？我一直都说，书生的体质是最差的。”

　　陈恒原先的衣服很儒雅，看起来不正像个书生么？

　　不过，书不书生的，这应该不是关键吧？

　　干咳一声，陈恒无奈道：“小姑娘……”

　　“我叫小贝。”女孩无知无觉，一副人畜无害的样子。

　　“好吧，小贝，你不会是让我在这里换吧？”

　　陈恒摊了摊手，女孩小贝却奇怪道：“这有什么问题？反正左右无人，还怕别人长针眼不成。”

　　陈恒没有回答，也没有进一步动作，只是目光直勾勾地看着她。

　　如果眼睛能够说话的话，那它们现在一定在说，“难道你不算人？”

　　不过小贝依旧无知无觉，陈恒不回答，那她就自己想答案，她可是村子里最聪明的人了。

　　歪着脑袋思索了一下，脸上突然露出一丝恍然，微微向前踏出一步。

　　看到她的模样，陈恒总算是松了口气，暗道：这丫头反应有够迟钝的，男女有别，非礼勿视这种事情不是应该从小就养成的么？

　　还不等他多想，小贝突然伸出手来，向着他胸前衣襟的扣子探去。

　　陈恒吓了一跳，连忙用手挡住，同时后退道：“你干什么？”

　　小贝错愕了一下，理所当然地道：“帮你换衣服啊，你不是不会么？”

　　“咳、咳咳……”

　　陈恒好玄没被自己的口水呛死，有些悲愤地道：“谁跟你说我不会换衣服了？你在这里我怎么换啊？要不然你让我到船舱里面去换。”

　　“哦，那还是我进去吧。”

　　小贝因为陈恒的语气显得有些委屈，她似乎还没想清楚问题的关键所在，只以为是她让陈恒生气了，对方不让她帮忙了。

　　轻轻挪动着小脚，扁着嘴，一步一回头，那感觉就像刚挨家长骂的孩子一般。

　　末了，在进入船舱之前，她还是又说了一句，“真的不用我么？其实我很能干的，保证你一会儿就不生气了。”

　　陈恒很想妥协，因为他实在无言以对，又不想跟小贝继续扯皮，只是这种事情，他确实干不出来，只能无奈道：“我没有生气，只是男女有别，我自己来就好了。”

　　“哦，对了，不许偷看。”

　　最后他觉得自己还是有必要提醒一下，不然就算让她进了船舱，恐怕她还要担心自己是不是真的会换衣服，从而透过缝隙“检查”。

　　“啊？”

　　很显然，陈恒之前的想法确实没错，这妮子只是反应迟钝而已，并不是真的那么不懂人情事故。

　　经由他的提醒，此时小贝才反应过来，她是女的，陈恒是男的，真要帮忙换衣服的话……

　　顿时，她的小脸胀得通红，小莲步也瞬间加快，逃也似的蹿进了船舱，再没有一丝声音。

　　“呵呵！”

　　看到她的样子，陈恒却忍不住笑出声来，摇了摇头略微有些感慨。

　　这小女孩还是挺可爱的嘛。

　　陈恒确定经过刚才那一幕，小贝是不可能会偷看的了，不过还是以最快速度把衣服换好。

　　不得不说，小贝给他的衣服确实大了一些，而且质量与他本身那些衣服完全不能比，穿在身上有种痒痒的感觉，很不舒服。

　　不过陈恒并非养尊处优的人，在现在这种情况，能有一身干净整洁的衣服来换，已经很不容易了。

　　大不了尽快把自己的衣服晾干，再换回来就是了。

　　倒不是因为布料的关系，而是他不习惯穿别人的衣服，即便再好的布料，他穿着也会觉得不舒服。

　　“好了，你可以出来了！”

　　陈恒收起自己湿透的衣服，向着船舱里面喊了一声，转头四顾，却没发现可以晾衣服的地方。

　　好一会儿，小贝才脸色通红，缓缓挪动脚步走出来，那速度几乎不比乌龟快多少了。

　　甚至隔着好一段距离，陈恒都能听到对方“怦怦怦”心脏有力的跳动声。

　　“唔，你这里有可以晾衣服的地方么？我得先把衣服晾干才行。”

　　为了避免小贝尴尬，陈恒没有继续刚才的话题，转而开口问道。

　　小贝只是因为刚才闹出的乌龙而有些尴尬，倒没有羞涩的样子，见陈恒没有在意，顿时就把那念头抛到九霄云外去了。

　　同时也为了让陈恒不想起刚才她丢人的一幕，连忙上前道：“在船尾那边，我帮你拿去晾吧。”

　　说着，直接一把抢过那堆湿漉漉的衣服，飞也似的向船舱跑去。

　　陈恒想要阻拦已经来不及了，虽然面色有些古怪，不过也没有在意太多。

　　“算了，反正她还只是个孩子，衣服而已。”

　　当然，也包括内衣和内裤。

　　“呃，她应该不会多想，唔，肯定不会，只是孩子而已。”

　　但他还是忍不住在想，她会不会因为好奇，晾的时候认真端详一会儿？


第697章 美丽的小恶魔

　　陈恒不知道自己的担心是否多余，但至少当小贝回来的时候，脸上不见丝毫异色，也让他心头微微放松。

　　转头四顾，这个湖泊倒是极大，湖边在视线尽头，水气升腾，看起来云雾蔼蔼，有种仙家之境的感觉。

　　湖边有两座高山，分立两边，形成一个巨大的峡谷。山上郁郁葱葱的树木一排接一排，由于距离比较远，倒是无法辨别有什么种类的树木，也分不清哪里有路。

　　峡谷中间，水流正好通向渔船正前方，只是湖面上的水雾遮掩，看不真切。

　　此时，小贝又再次坐在船头位置，不过已经换了个方向，面朝里，饶有兴致地看着陈恒。

　　陈恒本来还能专心看着周围环境，但眼角多次瞥到她直勾勾看着自己，好似自己脸上长了朵花一样。

　　任谁在别人无所顾忌的注视下长达半个时辰之久，都会觉得不自在。

　　陈恒一开始还能忍受，但随着时间流逝，小贝始终没有转移视线的打算，陈恒就再也忍不住了。

　　“我说，你能不用这种眼光看着我么？”

　　陈恒虽然无奈，但总不能喝斥出声，语气已经尽量轻柔了，但还是不难听出语气中的不满。

　　“啊？”小贝回过神来，下意识道：“为什么呀？”

　　陈恒虽然很想说，你看得我很不自在，不过这话说出来有些伤人，想了想，还是不准备多做解释了。

　　一开始陈恒并没有仔细注意过小贝的样子，不知道为什么，现在越看越觉得有些眼熟，一种莫名的歉疚感油然而升，虽然很淡，但却又那么真实。

　　“我以前好像没见过她啊。”

　　陈恒在打量周围环境的时候，其实也一直在暗暗思索，只是思来想去，一直没弄清楚这突然出现的感觉是什么，唯一可以确定的是，他的记忆里并没有小贝的存在。

　　陈恒表示沉默，小贝也没有刨根问底的意思，双方彼此对视了一会儿，小贝突然像是想起了什么，一拍额头道：“对了，书生，你刚才为什么会从水里冒出来？”

　　“我叫陈恒，是个天行者，不是书生。”陈恒有些无奈地纠正她，而后道：

　　“我之前在附近的仙临城中，不小心掉到一口井里，不过后来发现井底有暗河，所以就没有呼救，而是直接往下潜。也不知道潜了多远，再出现的时候就到了这里。”

　　他绝对不会告诉小贝，其实他是在仙临城的妓院里，因为没钱付账，所以才自己跳井的。

　　早在进入仙临城的时候他就已经发现，妓院后面的那口井，井底是通往外面护城河的。

　　这是有预谋的霸王女票，他自然不可能说出来。

　　任小贝再聪明，也不可能想到里面还有这些门道，不过看她样子似也不甚在意，反而对陈恒之前说的天行者很是好奇。

　　她扑扇着美丽的睫毛，睁着水灵灵的眼珠子问道：“天行者是什么？”

　　这可是个很有深度的问题！

　　陈恒挺胸昂首，傲然道：“所谓天行者，便是行遍天下，览尽各地风光，我的目标就是以我的足迹，踏遍蛮都域每一寸土地，看完所有风景，感受各处人文风情。”

　　“就凭你？”小贝“噗嗤”一声笑了出来，虽然没有轻蔑，但眼里明显透露着不信，上下打量了陈恒一眼，很认真地道：

　　“你不过是个文弱书生，恐怕一出门就得被蛮兽给吃了，这次要不是运气好，井底正好有条暗河，那你恐怕就一命呜呼了。”

　　陈恒恼怒地道：“我不是书生，要我说几次才信啊。”

　　他绝对不会告诉别人，跳井之事完全不是意外，而是有预谋的。若是平时，他怎么可能那么不小心，掉进井里这种事，他再蠢也不会出现的。

　　或许是为了说服小贝，让她相信，不等对方开口，陈恒又接着道：“跳井的事我们先不说，你说的蛮兽我自然清楚，不过我也没傻得与它们正面碰撞，每次我都是绕得远远的，如果过不去的话，与猎人同行就好了。”

　　“唔，其实蛮兽的智商跟人类根本没得比，根本不需要担心。”

　　“呵呵！”小贝只给了他这样的回答，也不知道是相信还是不信。

　　这让陈恒真的很恼火，可是他又拿不出有力的证据。

　　以往告诉别人自己的愿望时，别人同样也是一脸不相信，可他从来没有在意过，反正走自己的路，别人爱说什么就让他们说去。

　　可是不知道为什么，面对小贝，他却无法忍受对方的不信，不知道是不是跟刚才那种无缘无故的歉疚感有关。

　　“其实吧，我觉得书生你不如留在我们村子里当教书先生更好一些。虽然你说的那些都很有道理，不过有时候很多事情都不会按照我们所想的那样的。”

　　陈恒听出来了，她确实没有嘲笑自己的意思，只是在看到自己手无缚鸡之力的样子，再对比这个世界的残酷，有些担心而已。

　　不过对于书生的称呼，他还是不能忍受，只是纠正几次都没有效果，他只能选择无视了。

　　说起来，小贝最后那句话说得倒是挺有哲理的，但不管怎样都不可能阻挡他的脚步，改变他的想法。

　　见陈恒没有妥协的样子，小贝忽然叹了口气，道：“书生你真的不考虑一下么？在我们村子里也挺好的。”

　　她没有给陈恒直接否决的机会，语气飞快，继续道：“说实在的，我以前一直都很敬佩有勇气的人，如果你是修者的话，我一定会支持你的决定，说不定还会考虑嫁给你，跟你一起去，可惜你只是个普通人，而且还是书生。”

　　要我说多少次，我真不是书生！！

　　陈恒彻底无语的，再次选择无视。

　　无视之后，他眉头突然一挑，上下打量着小贝，仿佛刚刚才见到她一样。

　　“你干嘛这么看着我？”小贝被他怪异的目光看得有些不自在。

　　陈恒忽然轻笑一声，目光集中在她那微微隆起，却还未成规模的小胸脯上，说道：“就算我是修者，就算你肯嫁给我，我也很难答应啊。”

　　嘿嘿，叫你气我，不管故意的还是有意的，这下总该让你也难受难受，这叫以彼之道还施彼身。

　　或许是与小贝这个小女孩交谈，激起了他的童心，玩心大起。

　　他的话确实让小贝有些羞恼，不过却并不阻拦他的目光，反而一挺小胸脯，道：“我年纪虽然还小，但模样可不差，阿娘经常说，等我长大之后，一定会让很多男人垂涎的。”

　　她用挑衅的目光来反驳，那样子就好像在说，“有胆子你过来试一下就知道了。”

　　最终，陈恒还是在她那红果果的目光中败下阵来了，干咳一声，摸着鼻子讪笑道：“小小年纪，懂的倒是不少。”

　　“那可不！”小贝就像打了胜仗一样，得意洋洋地道：“邻家阿花才比我大一岁，已经当阿娘了，我真的不算很小嘛。”

　　突然，她脸上升起一抹红云，低声道：“而且，从阿花那里，我也知道怎么生孩子，入洞房是什么样子。”

　　她脸色有些潮红，却没有羞涩，反而像在炫耀自己比别人知道得多一样。

　　但听到她的话，陈恒却是突然“噗”的一声，而后连连咳嗽，好玄没被自己的口水呛死。

　　那样子看得小贝咯咯娇笑，白了他一眼，道：“大惊小怪，看来你知道的果然没我多，要不要我教教你？”

　　陈恒知道的确实不多，到目前为止，他连女孩子的手都没摸过，又怎么可能知道什么。

　　至于他之前去临仙城妓院的事，那另有一段隐秘，总而言之，言而总之，反正他确实不是去女票就是了。

　　但不管怎么说，他根本不想给眼前这个半大孩子看扁，可是又拿不出什么话来说，只能顾左右而言他，目光转向其它方向道：“这里环境确实不错，清幽怡人，等我哪天累了，或许会考虑来这里定居。”

　　“是吧是吧，我没说错吧……”小贝立刻就兴起了。

　　果然只是个孩子而已。

　　陈恒内心暗暗得意，转移策略成功。

　　不过，小贝还有后文。

　　“……如果你不走，就算不是修者，我也可以考虑嫁给你的。”

　　她睁着水灵灵的眼珠子，目光红果果的，就像男人在欣赏美女一样，其实女人也同样会欣赏出色的男子，陈恒给她的感觉，除了不是修者之外，暂时找不到毛病，而且接触之后，感觉很舒服，很自在，这是她说出这句话的前提。

　　只是她自在了，陈恒却再次被口水呛到，眼睛一瞪，直接收回了刚才心中所想。

　　这个小妮子，三句不离此道啊。

　　后者却无知无觉，只以为陈恒是受道德束缚，不好意思提及这方面的话题，略微撇嘴道：“说你是书生还不承认，一身读书人的迂腐气息。阿爹常说，人生苦短，即时行乐。”

　　“我刚才说的这些都是人类最原始的本性，不对，是所有生物的原始本性，就算再清冷孤傲的人也不能免俗，又何必太受约束，率性而为就好了。”

　　她脸上一本正经，好像在说着天地至理一样，但在陈恒看来，她更像一个谆谆诱导的小恶魔。

　　“咦？我好像想起些什么来。”陈恒心头一动，眉头微微皱起。

　　刚才他升起小恶魔的那个念头时，脑中闪过一个同样对他谆谆诱导的人，而且更直接，都欺到身上来了，呃，好像衣服都脱了。

　　苦思之后，发现那个画面好像发生过，又好像没有发生过。

　　见他出神，小贝还以为自己已经说服他了，扑扇着美丽的睫毛，说道：“其实，我经常听阿花说做那种事情很舒服，早就向往了，只要你答应留下来陪我，我们现在试一下也行。”

　　她看起来很天真很无邪，就像说着再寻常不过的事情，但陈恒却是一个踉跄，第三次被口水呛到。

　　这种超前的思维方式，完全跟不上节奏啊。


第698章 不悔

　　“书生，真的不试一下么？”

　　她脸上带着雀跃与期待，分明就是自己想偷尝禁果。

　　陈恒表示无奈，且不说对方在他眼里还只是个孩子，而且双方今天才刚见面，于是苦口婆心劝解道：“第一次对于女孩子来说是很重要的事情，失去了就没有了。”

　　他意为让小贝慎重考虑，但小贝却满不在意地摆了摆手，道：“凡事总会有第一次的，就算今天不踏出这一步，以后也总会失去，我一点儿都不怕的。”

　　可是我怕啊！

　　陈恒暗暗苦笑，虽然颇为头疼，可又不能真这样给妥协了，于是肃着脸道：“这种事情必须郑重，不能太过随便了。”

　　她一脸倔强地道：“所以我一直都留着啊，我喜欢你，这还不够郑重么？”

　　“你只考虑自己，那你父母呢？”

　　“她们会支持我的！”

　　左右劝不动，陈恒头疼得更加厉害了，心中多少有些苦恼，大脑思绪不断飞转，苦思着该用什么办法劝她。

　　然而，这时候小贝主动开口了，脸上带着一丝不愉，撅嘴道：“你讨厌我？”

　　陈恒愣了愣，摇头道：“没有。”

　　“那你为什么就是不肯！”她依旧不依不饶。

　　“我……”

　　还没开口，小贝却摆手道：“别说大道理，你懂的都没有我多。”

　　她步步进逼，陈恒却没办法了，看着一脸倔强的女孩，对此事似乎势在必行，脑中不禁闪过一丝古怪的感觉。

　　眼前这一幕，让他再次浮现出之前那种怪异的感觉。

　　曾经，似乎有同样一个人，也在逼着他做这件事，但最后他妥协了没有？

　　陈恒皱眉苦思，却没找到答案，虽然有那种感觉，但记忆中并没有那样的画面，也不知道具体是什么人逼过他。

　　看着一步一步走过来的小贝，他心里突然升起一丝邪恶的念头。

　　“其实吧，就算妥协了似乎也没什么损失，事后就算不承认她也拿我没办法，是她自己要的，不是么？我是被逼的，唔，对的，我是被逼的，不如……”

　　陈恒连忙晃了晃脑袋，赶紧把这念头给驱除掉，略微定了定神。

　　“我是正人君子，怎么能做这种连自己都会看不起自己的事来？”

　　他脑中就好像有一善一恶两个小人在争执不下，搞得他头胀欲裂，思绪紊乱，根本不知道下一步该怎么走。

　　而此时，小贝一步一步走来，已经欺到他身前，一双小手搭到他胸前，扯住衣襟。

　　不过在陈恒即将反抗的时候，她并没有下一步动作，也让陈恒下意识停住，有些错愕地看着她。

　　“如果你不喜欢我就直说，我不会逼你，如果你喜欢我，就不要拒绝。”

　　她语气很坚定，完全不可能给陈恒劝解的机会。

　　二选一，要么喜欢，要么不喜欢。

　　陈恒从来没想过，喜欢跟不喜欢竟然还能跟这件事挂勾的，他很想大喊，“这都什么事啊？！”

　　心中苦恼，如果换了别的事，他肯定能够义正严词，坚定自己想法，可小贝对他似乎是真心的，他又不想伤害对方，在这种情况下，就算精钢也得化为绕指柔。

　　不过他还是企图做着最后的挣扎，说道：“我并没有不喜欢你，相反的，我很喜欢。”

　　他脸色一板，变得极其严肃。

　　这个表情一出，小贝顿时就紧张起来，毕竟是个小女孩，要她踏出第一步终归需要很大勇气，现在见陈恒认真，她真担心会直接听到拒绝的话，下意识问道：“然后呢？”

　　“如果对你做了那样的事，那我就肯定会负责，可我们之间没有感情基础，还没有到那一步。”

　　陈恒继续板着脸，而小贝略微思索了一下，脸上顿时露出一丝恍然，“我明白了！”

　　总算明白了！

　　陈恒长出一口气，缓缓松懈下来。

　　不容易啊，想要劝这小妮子果然不是一般人能够做到的，不过小贝接下来一句话，却让他神情陡然一僵。

　　“你不像男人。”

　　“……”

　　她很认真，陈恒却很无语。

　　“婆婆妈妈，优柔寡断的，其实你心里也很想，却又不敢，果然是个书生，还是我主动一些好了！”

　　她嘴角微微上扬，怎么看都是小恶魔的化身。

　　在陈恒心中暗道不好的时候，小贝突然一个饿虎扑食，直接就把他扑倒了。

　　“砰”的一声，俩人同时摔倒在船板上，小贝直接一个翻身就坐到了他身上，柔软的双腿夹在他腰间。

　　这个姿势很暧昧，也很香妍，虽然小贝年纪尚小，却是个真正的美人胚子，身材已经初具规模。

　　然而，这时候陈恒却一点儿想法也没有，心中大呼着：完了完了，竟然反被推倒了，被人知道的话岂不是要笑掉大牙？

　　他不敢剧烈反抗，这样会伤到小贝，可又不能什么都不做，难道就这样认了？又或者说，已经到了这一地步，还是自己主动一些比较好。

　　如果一定要发生的话，那主动权肯定还是握在自己手里要好些，这样就不是他被推倒了。

　　陈恒这边还在思索，小贝这边已经开始扯他衣服了，嘴角带着若有若无的笑意，同时也很是紧张与期待。

　　她是个敢爱敢恨的女孩，既然喜欢了，那就不会轻易放过，从陈恒的话里她就听得出来，如果她不把握住的话，这家伙肯定会溜之大吉的，以后可能就再也见不到了。

　　虽然只是接触了短短小半天时间，但她却能感觉到，与陈恒一起时很轻松，她很喜欢这种感觉，这是以往从来没有过的。

　　所以她必须放下所有矜持，主动出击，才有可能留下他。

　　“唉～！”

　　长长的叹息声，从陈恒口中传出。

　　游走天下多年，小贝给他的感觉也是最好的，他本身并不像小贝说的那样优柔寡断，要不然也不可能进行一场说走就走的旅行，现在既然躲不过，那就主动一些。

　　他算是想清楚了，自己的性格在小贝面前，似乎只能妥协，那就没必要继续抗拒了。

　　于是，他轻轻抱住小贝，一翻身将她压在身上。

　　小贝眨了眨眼睛，似乎因为这突如其来的举动有些诧异，不过很快，在感受到陈恒略有些粗重的喘气声时，顿时露出一丝美丽的笑容。

　　两只手臂前伸，环住他的胳膊，由于小贝是躺着的，不可控制的，衣袖自动滑落，露出两条藕白的玉臂，如白玉般完美无瑕。

　　“可别后悔。”陈恒沉着声音，有些沙哑。

　　“不悔！”她笑得很开心，刚才的紧张一扫而空。

　　而后，陈恒缓缓压了下去。

　　然后……

　　其实什么也没发生，就在陈恒即将吻到她的红唇时，一声爆喝突然在空中出现。

　　“终于找到你了！”

　　那声音很是突兀，突然间炸响，犹如闷雷般，瞬间将处于激情中的俩人唤醒过来。

　　二人下意识抬头看去，不知道什么时候，整片天空已经阴暗下来，浓厚的黑云滚滚涌动，一具充满黑气的身影漂浮在黑云正中，眼睛如炬般看着他们，对他们的动作视若无睹。

　　“妖怪？”小贝低呼一声，下意识搂紧了陈恒，紧张之色重新升起，蕴味却完全不同。

　　陈恒摇了摇头，将她半抱着拉了起来，并排站立，面对着空中黑影，咬牙道：“是邪魔，修魔者！”

　　他绝对不会说的，是他偶然发现了对方身份，于是被追杀，于是逃进了妓院，于是主动跳井……

　　只是没想到，他已经逃得那么远了，这修魔者竟然还能追过来。

　　这个世界，是修仙者的世界，一旦被人得知修魔者的身份，他会被天下人追杀的。

　　所以，他对陈恒契而不舍追杀的决心，陈恒能够了解，正因为如此，他也同样有些紧张。

　　他虽然不是书生，但也不是修仙者，自己能逃脱都是运气，可没能力保护小贝。

　　怎么办？

　　这是他现在唯一想问的问题，但他知道，没有人能回答他，也不能寄希望于有人救他们，必须想办法自救。

　　可是茫茫大水中，能往哪里跑？完全就是困兽犹斗啊！

　　“哈哈哈……”

　　似乎感觉到了船板上陈恒的绝望，修魔者仰天大笑起来，“跑不了了吧？”

　　他恶形恶状，想要以此来吓住他们，一会儿动手会更轻松一些。

　　因为他不敢把动静闹得太大，免得引起附近某些修仙大能的注意。

　　但不管怎样，这俩个人已经知道他的身份，必须击杀。

　　“对不起，是我拖累你了！”

　　陈恒声音跟之前一样，有些低沉，有些沙哑。

　　小贝已经想到，这修魔者是冲着陈恒来的，但她没有问原因，只是拉住陈恒的手，紧紧握住，以此表明立场。

　　她说过的，她不会后悔。

　　那并不只是因为刚才要做的那件事，也同样代表了她将自己一生托付出去的承诺。

　　“哼！”

　　眼见俩人脸上并没有自己希望看到的表情，修魔者显得有些不满，有些着恼，也有些不耐。

　　冷哼声中，黑云滚动，他突然怒目圆睁，大喝道：“去死吧！”

　　而后他举起自己右手，一掌拍了下去。

　　隔着数十丈，一掌拍下，黑云翻滚，缓缓凝聚成一个巨掌模样，比陈恒他们所站的渔船还要大些，倏忽间直压了下来。

　　无边的气势压得二人喘不过气来，但他们脸上没有畏惧，只是挺直了身板，默默地看着那巨掌越来越近。


第699章 漫湖金莲

　　“我们要坐以待毙么？”

　　小贝脸上没有害怕的神色，反而一脸微笑看着陈恒。

　　陈恒同样没有害怕，笑着摇头道：“放心吧，他准头不够，站着不动他也打不中。”

　　这只是一句玩笑话而已，因为此时他们根本没处躲，也没地方跑，除了坐以待毙还能怎么样？

　　只是因为小贝那镇定的神色，让陈恒同样没有紧张，反而像在苦中作乐。

　　修魔者再怎么弱，也不至于连这么大一条渔船都打不到吧？虽然隔着数十丈距离，但对方居高临下，一只手掌盖下来也囊括了那么大片区域，即使他的准头真不够，擦下边也足够让他们死上不止一次了。

　　轰！！

　　随着他们话音落下，那只巨掌狠狠拍在了青湖中，发出震天巨响，掀起一层巨浪。

　　水花四溅，小贝瞪大了眼睛，陈恒一脸无辜，而天空漂飞着的修魔者，却是一脸铁青。

　　半晌后，陈恒与小贝对视一眼，忍不住捧腹大笑起来。

　　玩笑话竟然成真了？那么大的巨掌，竟然拍在了他们十丈开外，涌起的巨浪将小船远远推送出去，却依旧完好地漂浮在青湖上面，甚至没有要翻船的趋势。

　　若非修魔者脸色铁青，嘴角不住抽搐，陈恒他们还真要以为对方是故意放水吓他们的。

　　“哈哈哈，这是我今年见过的，最好笑的笑话了。”

　　小贝无知无觉，不顾修魔者阴沉的脸色，没心没肺地大笑着，一点儿淑女的风范都没有。

　　说起来，她从始至终也就不是淑女。

　　陈恒也同样在笑，只是没有小贝笑得那么夸张而已，转头看了一下，发现此时他们与那修魔者的距离已经拉开，因为对方的这一点失误，自己二人虽然依旧还在危境中，但似乎不像刚才那么绝对了。

　　“撑杆，快跑！”

　　陈恒拉了拉小贝，示意她先别顾着笑，而后取过刚才小贝将他从水底拉起来的那条长杆，往水里一撑，渔船前进的速度顿时加快了许多。

　　小贝会意，眼中涌现出一股兴奋的神色，连忙小跑着向船舱跑去。

　　在她看来，现在这种情况似乎也挺好玩的。

　　修魔者虽然第一次失误，但总不能回回都失误吧？但至少留给他们喘息的时间了。

　　很快小贝就从船舱里再次取出一根长杆，与陈恒一起，分别在渔船左右两边为它加速。

　　修魔者因为自己的失误也是愣了好一会儿，说他准头不够，那只是笑话，修炼者在攻击的时候，都会以灵识锁定目标，根本不可能出现准头出错这种离谱的失误。

　　可是他不明白，刚才明明是对准渔船拍出的那一掌，竟然真的如陈恒说的，落空了！

　　正因如此，他才会愣了好一会儿，待回过神来，那条渔船借着他掀起来的巨浪，已经远远蹿出去了。

　　“该死的，既然你们不老实地等着让我杀，那我就不让你们死得那么干脆！”

　　修魔者愤怒了，身形一闪，向着渔船的方向直追而去。

　　空中与水中，谁的速度更快？那自然不用的，谁都知道答案，渔船上的人，只是在垂死挣扎而已。

　　“你们跑不掉的！”

　　修魔者怒吼声中，很快就追了上去，二话不说，再次拍出一掌。

　　抱着不让他们死得太干脆的念头，他这一掌并没有向渔船正中拍去，也没有把陈恒二人覆盖，只是对着渔船边缘，只要把船打散就行了，到时候反震之力足够让他们受重伤，自己再下去把他们抓出来就行了。

　　修魔者心中这般想着，手上力量自然没有用尽，也根本不需要用尽，因为他的实力对陈恒二人来说完全是恐怖的，哪怕只是吹口气都能让他们飞出很远的距离。

　　轰！！！

　　水花四溅，巨浪更汹，修魔者嘴角抽搐得更厉害。

　　这一次巨掌拍下，失误得更厉害，直接拍在渔船接近二十丈的位置了，其中也包括渔船趁势飞蹿出去的距离。

　　“哈哈哈……太逗了……”

　　小贝顾着大笑，手一软，险些失误掉到水里去，不过这也无法阻止她继续大笑。

　　陈恒忍俊不禁地道：“你小心点儿，免得一会儿掉到水里，那你就比他更搞笑了。”

　　小贝似乎真怕发现这样的事情，连忙正了正脸色，装出一副认真撑杆的样子，不过因为强行憋着笑意，嘴角与修魔者一样一抽一抽的。

　　轰轰轰！！

　　这时候，修魔者似乎恼羞成怒了，又连续拍了好几掌，但让他崩溃的是，明明是向着渔船拍去，每一掌却都距离渔船远远的，不但没能让陈恒他们受到损伤，更是辅助了渔船加快速度，以更快的速度蹿出去，几乎都要飞起来了。

　　“这不可能，怎么会打不中！”

　　修魔者恼火地继续拍掌，一掌接一掌拍出，顷刻间已经连续拍出十余掌，可就是没有一掌能命中的。

　　到最后，陈恒与小贝都已经停止撑杆，一脸捉狭地看着空中暴跳如雷，却宛如小丑一般的修魔者。

　　“这是在秀下限么？”

　　陈恒暗暗腹诽一句，手中长杆再次一撑，调整好渔船前进的方向。

　　“哈哈，我还以为来了个多厉害的家伙，看来是不需要担心安危的问题了。”

　　小贝觉得自己这十几年来从来没有一刻像现在这么好玩过，脸上因为兴奋的神色而变得红扑扑的，显得很是可爱。

　　陈恒瞥了她一样，觉得有必要打击她一下，开口道：“别高兴得太早，我们还没脱离危险呢，而且就算上了岸，他也会追来的。”

　　修魔者确实没有放弃，依旧紧追不舍，时不时拍出一掌，让渔船的速度变得更快。

　　虽然暴跳如雷，却一点儿办法都没有，修魔者若非修炼的是魔功，恐怕他会以为自己是中邪了。

　　“不对呀！”陈恒突然一拍额头，引起了小贝注意，让她有些疑惑地扭过头来。

　　陈恒目光略有些朦胧地道：“这湖里不是应该有金花么？”

　　“什么金花？”小贝微微一愣，不明所以。

　　但陈恒说出这句话之后，自己也愣住了，他似乎也有些奇怪。

　　“什么金花？”这也是他的问题，自己怎么会突然冒出这个想法来？

　　念头刚落，突然间，整个湖面金光大放，由远及近，一朵接一朵金色莲花凭空绽放，炫目迷人。

　　从青湖上游，一路盛开，一直延伸到下游，视线尽头。

　　金色的莲花带着庄严祥和的气息，仿佛佛祖座下莲台，甚至还隐约带着阵阵梵音。

　　空中的修魔者因为这一幕突然愣住，下意识停止了追击。

　　“这是……”

　　陈恒目光一凝，满脸错愕。

　　小贝却是满眼星星，目光迷离地道：“好美！”

　　“快跑啦，别犯花痴了！”

　　陈恒突然反应过来，一拉小贝，而后带着她便往船下跳。

　　此时整个湖面全部被盛开的金色莲花充满，他们一跳下去直接就踩在莲花上面。

　　陈恒也是仔细察看过了，这些莲花看起来宛若金属，却能稳稳漂浮在水面上，任由波浪浮沉，却没有一朵沉下去的，完全能够承载他们的重量。

　　“哈哈，真好玩！”

　　小贝脚踩着金莲，满脸兴奋的神色，早把背后空中的那个修魔者给忘到九霄云外去了。

　　她那样子，就好像幼童时玩跳格子一样，一朵一朵跳过去。

　　小贝确实是忘了修魔者的威胁，可陈恒没忘啊，扯着玩得不亦乐乎的小贝迅速向岸边跑去。

　　经过刚才修魔者十几次掌印的助力，此时他们离岸边算不上太远，根本要不了多久就能跑回去。

　　只是到了岸边，又该如何？

　　这个问题陈恒思考过，不过暂时没有答案，反正这里的环境，小贝比谁都熟悉，让她找个比较隐蔽的地方躲起来也就是了。

　　这是目前最好的选择，不管能不能逃得掉，至少不能待在原地等修魔者宰杀。

　　不过他们也没跑出多远，修魔者就从刚才的呆滞中清醒过来了。

　　“你们跑不了！”

　　依旧是苍白无力的话，但他的修为摆在那里，由不得别人忽视。

　　身形一闪，便再次向着陈恒二人追去，依旧是黑色的掌印，一掌接一掌拍去。

　　只是原先陈恒二人待在船上他都没能打中，现在处于灵活移动中，更不可能被击中了。

　　那些黑色掌印落下，湖面的金色莲花散出柔和的金光，自行生成某种特殊的能量将其抵消一部份。

　　当然，掌印的能量不是这些无主之物能够抵挡的，虽然被抵消了一部分，还是造成不小的威力，让整个湖面完全动荡起来。

　　湖水激荡，陈恒二人身形踉跄，若非金色莲花数量极多，排列得很严密，保不准他们就直接掉到水里去了。

　　不过这种危境，在小贝看来却很是刺激，一路奔跑过去，娇笑声不断传来，那是真实的欢笑，听在修魔者耳中，却宛若嘲讽，让他脸色变得更加阴沉与可怖。

　　“走，你带路！”

　　终于，陈恒与小贝二人略有些艰难地踏过无数金莲，登上了岸边，来到一处山脚下的树林处。

　　小贝点了点头，脸上依旧带着笑意，略显意犹未尽。

　　不过她明白陈恒的意思，也深知他们现在的处境，虽然修魔者准头确实不怎么样，但如果他落到地上，正面打过来，那他们俩个可是一点儿反抗的能力都没有的。

　　所以她虽然对那些金莲依依不舍，还是没有回头去看一眼，拉着陈恒的手便向树林里钻去，身后隐约传来了修魔者暴跳如雷的怒吼声。


第700章 脑袋进水

　　“哈哈，那家伙好呆啊，竟然这样都被我们跑掉了！”

　　密林深处，小贝拉着陈恒，深一脚浅一脚地行走着，哪里草丛最密集，就往哪里钻。

　　虽然一路走过去，肯定会留下痕迹，不过这里山风比较大，风一吹便抚平了不少，如果按修魔者那种方式，匆匆飞行过去，不注意看都不会察觉到。

　　从之前修魔者巨掌拍落，失了准头之后，小贝脸上就一直带着灿烂的笑容，显得很是兴奋。

　　她的情绪也感染了陈恒，让陈恒在这被追杀的过程中少了许多阴霾，心情也没有那么沉重了。

　　“你也别太得意忘形了，他毕竟是修魔者。”

　　陈恒还真怕这小妮子会压抑不住兴奋的心，回头再去把修魔者诱惑过来，继续这刺激的逃亡旅程。

　　不过很显然，刚刚腹黑了修魔者很呆的小贝，自然不会做这种更呆的事情，只见她摆手道：“安啦，我可没那么笨。不过说回来，刚才真的好刺激，书生你以前都是这么过的么？”

　　说着，她忽然回过头来，眼巴巴地看着陈恒，脸上满是期待的神色，就等陈恒一点头，恐怕她马上就会接话，以后要随陈恒浪迹天涯，四处游荡了。

　　陈恒当然读懂了她的意思，无奈一摊手，道：“虽然有时也会碰到类似的事情，但从来没有这么惊险、诡异过。”

　　天行者可不是说说就算了，虽然他的年纪同样不大，但见过的事情与事物却很多，远不是这个小渔女能够想象的。

　　只是今天碰到的事情确实有些诡异，诡异到他都不知道怎么形容好了。

　　他原本只是在明知必死的时候自我调侃一下，没想到真的变成了现实，修魔者明明拥有很强大的实力，准头竟然那么差，拍出那么多掌，愣是一掌都没打到他们。

　　后来脑中浮现出漫湖金莲的事情，下意识说出口，没想到又变成了现实，那璀璨的金色莲花就这样在他们的注视下一朵接一朵盛开。

　　如果不是这些金莲及时出现，让他们能够摆脱渔船的束缚，发挥人类灵活的特性，在修魔者不顾自身消耗的情况下，大密度拍出一道道手掌，哪怕对方准头再差，全方位覆盖之下他们也要完蛋。

　　陈恒当然不会认为真的是他说什么就发生什么，在他想来，这一切都只是巧合而已，或者说冥冥中有什么在指引他，即便他不说出那样的话来，这样的事也会发生的。

　　毕竟他只是一个天行者，一个见识比普通人多的普通人而已，并不是神。

　　“呐，书生，等摆脱那个修魔者之后，你可要跟我回家。”

　　她不是在问话，而是以肯定的语气在说，陈恒必须留下来陪她。

　　陈恒有些无奈，之前在渔船上，他险些就把小贝给办了，这件事总得负责吧？

　　虽然最后什么也没做成，可心里已经做了，他是个很有责任心的人。

　　而这里的环境他也确实很是喜欢，却又志不在此。

　　留下，离开，真是一个很纠结的问题。

　　看他紧锁眉头的样子，小贝歪着脑袋道：“我知道你心里怎么想的，如果我说，我愿意陪你一起离开呢？可是你总得留下来，等我们婚事办完了再说。”

　　她明明只有十来岁，却装出一副很成熟的样子，让陈恒忍不住在心里笑骂了一句人小鬼大。

　　不过让他说出拒绝的话，也确实说不出口。

　　“这些还是等后面再说吧，我还没想好。”陈恒认真回答，见小贝面色微变，又紧了紧抓着她的手，补充一句道：“不过我不会扔下你不管的。”

　　就算最后不在一起，我也会把你安顿好再离开。

　　这句话他没有说出来，要不然小贝恐怕要跟他拼命了。

　　而得到前半段的答案，小贝显然很是开心，完全不知道还有后半段。

　　“嘻嘻，就知道书生最好了。”小贝一蹦一跳的，又恢复了小女孩心性，笑着道：“等我们出了这处密林，应该就能摆脱那个修魔者了，到时候绕过一处石林，就能回到我们村子了。”

　　“石林？前面不是应该有座火山么？”

　　陈恒又一次被意识操控，自动迸出这样一句话来，说完之后自己就愣住了。

　　这个地方，他以前根本没来过，哪知道有什么石林还是火山啊。

　　又是这样，会成真么？

　　小贝同样愣了愣，笑道：“书生你是被那修魔者吓坏了么？这里我还不熟悉？”

　　陈恒抿了抿嘴，讪讪一笑，没有直接回答，而小贝则把他刚才的话当成逗她的了，也同样笑得很开心。

　　她发现越跟陈恒相处越是喜欢，很容易就会高兴和满足，她很享受这种感觉，所以说什么也不会放他离开的。

　　“你们跑不了的！”

　　一声爆怒在空中响起，天空再次阴暗下来，层层乌云滚动，不过修魔者还没追到这里来，应该是对着密林进行地毯式搜索。

　　“哎呀，又追上来了。”

　　小贝脸上依旧没有紧张与害怕，只是嘻笑着吐了吐粉舌，那种冒险刺激的感觉又一次升了上来，拉着陈恒以更快速度向着跑去，同时嘟囔着道：“说起来，这家话好像来来去去就这一句话。”

　　陈恒只是笑了笑，任由小贝拉着他跑，心里却在思忖着：不管那修魔者智商有什么问题，但实力确实摆在那里，如果他硬着来的话，自己二人恐怕最后还是难逃毒手。

　　而且这里是密林，比较容易遮掩身形，他想要找过来确实需要一些时间，但若是出了密林呢？

　　按小贝的话说，出去就是石林了，如果是一般人追过来的话倒还容易隐藏，可修魔者是从空中飞过来的，石林再密集也不可能比得上这片树林，到时候他们可就无所遁形了。

　　不过想来小贝也不是笨蛋，她既然带着自己往那边跑，肯定是有打算的，自己还是先随着她，看看势态发展再说。

　　面对拥有超凡能力的修者，他们这些普通人确实很被动，除了想尽一切办法跑之外根本没有其它选择，很大程度都还得看运气啊。

　　“怎么会？”

　　就在这时，跑在前面的小贝突然停住脚步，陈恒随着跑了两步，直接撞了个满怀，双手下意识揽住她肩膀。

　　没办法，双方身高问题，陈恒双手环过去，正好抱在了小贝肩膀处，好不容易才稳住身形。

　　不过这一抱，却突然感觉到了一种异样的柔软，小贝的身体就像没有骨头一样，很是柔软，又很有弹性。

　　但让陈恒尴尬的是，他双掌抱住的地方，正好是小贝那微微隆起的小胸部，两团比馒头稍大些的软肉让他心头一荡。

　　小贝身体同样一颤，原本表情是一脸惊愕，此时嘴角却微微上扬，回过头来笑道：“书生，刚刚我主动的时候你就百般推拒，没想到却趁我发愣的时候占我便宜。阿花说得果然没错，男人都喜欢吃不到的东西。”

　　她脸上哪有被占便宜的样子，反倒像是她占了陈恒便宜一样，很有些得意的感觉。

　　陈恒略显尴尬，正准备抽回手，小贝却突然伸手按住他，准备的说，是抱住他的手臂，没有让他抽回去。

　　“不过，我喜欢！”

　　她轻声细语，让陈恒心头再次一颤，曾几何时，似乎有某个人似乎也用同样的语气对他说过类似的话，或许原话并不一样，但意思却大致相同。

　　是什么人？

　　陈恒不禁疑惑了，可是搜索记忆的时候，如果之前那般，依旧没有结果。

　　“对了，现在根本不是想这个的时候！”

　　陈恒突然回过神来，看着半靠在他身上，表情略显享受的小贝，再一次无语了。

　　这小妮子，还真是花痴呢，不过一点儿都不让人讨厌就是了。

　　喜欢确实有一点，但要说爱，还谈不上。

　　陈恒甩了甩脑袋，努力将各种纷乱的思绪压下，动了动手，结果小贝抱得紧紧的，只是凭由他的手在小胸脯上蹭了蹭，小贝嘴角的笑意更浓了。

　　“好了，先回神啦。”陈恒毕竟不是小孩子，虽然心中尴尬，但还是没有想太多，没好气地问道：“你干嘛突然停下来？”

　　总不能是故意设陷阱让自己撞上来的吧？

　　陈恒略微腹诽着。

　　不过答案显然不是，小贝也是突然回过神来，笑道：“哎呀，差点忘了。”

　　说着，她吐了吐粉舌，松开陈恒的手，指着前方道：“你看！”

　　终于松手了，陈恒暗暗松口气，而后顺着小贝手指的方向看去，顿时愣住了。

　　他总算明白小贝怎么会突然停下来了，此时他们刚刚走到密林边缘，眼看就要走出去了，而出现在前面的，不是什么石林，赫然是一座火山。

　　“这是怎么回事？”

　　陈恒又一次被震惊了，他毫不怀疑小贝的话，可是明明应该是石林，为什么经由自己一说，就变成火山了。

　　“我也想知道怎么回事。”小贝回过头来，扑扇着长长的睫毛，水灵灵的眼珠子直盯着他，笑道：“书生你是不是神仙来的，其实深藏不露。”

　　陈恒无语了，他要真是神仙，那用得着逃得那么狼狈。

　　“你们跑不了的！”

　　又是同样的话，再次爆喝出声，而且似乎就在左近。

　　对此，陈恒与小贝同时无奈地摇了摇头，一致认为那家伙脑袋是进水了。

　　“走吧！”

　　陈恒拉着小贝，重新走在前面。

　　既然地形已经变了，小贝肯定是不熟悉的，那自然由他来探路。

　　至于是石林还是火山，反正后面那个家伙不会放弃追过来，倒也没有什么区别。


第701章 有意思

　　“书生，你说我们能够逃得掉么？”

　　修魔者弄出来的动静已经越来越近了，从声音分辨，他应该是把密林一路摧毁过来，进行地毯式搜索，只是他根本没料到陈恒二人动作会那么快，已经穿越了整片树林。

　　事实上，这也是中小贝对地形熟悉有关，一些严密的地形她都是直接饶开的，又抄了小路，而修魔者为了不漏过任何一个角落，又必须全范围搜索，这才给了他们逃脱的时间。

　　不过想来也用不了多长时间，修魔者就能够完成一整片密林搜寻，追到这边来。

　　紧张、危险、刺激，各种情绪纷至沓来，不过从小贝脸上，却丝毫看不到这些，反而是一脸兴奋，似乎很期待修魔者会追上来。

　　陈恒对这小妮子一直很无语，不过有她在身边，也确实欢乐了不少，闻言摇了摇头，老实道：“相对来说，逃不掉的概率比较大。”

　　“嘻嘻，如果就这样死了，那我们就到地下做一对鬼夫妻吧。”

　　她又是满眼星星，一脸期待地看着陈恒。

　　陈恒对她已经完全没有了争执的念头，只要顺着她的话说就是了。

　　于是耸了耸肩膀道：“你决定就好了。”

　　“嘻嘻！”

　　得到陈恒的答案，小贝心满意足地笑了笑，也就没有继续这个话题了，转而一脸疑惑地道：“书生，为什么你说湖上有金莲，金莲就盛开，你说前面有火山，前面就真的有火山，难道你真的是神仙？”

　　“我要真是神仙，用得着逃跑么？直接把那修魔者大卸八块就行了。”

　　“说得也是！”小贝歪着脑袋想了一下，而后又道：“那你还记得，我们后面会遇到什么？”

　　末了，她又加了一句，“如果是不好的事，那就不要说了。”

　　原来这小妮子也是有点小心思的。

　　陈恒有些好笑地眨了眨眼睛，道：“如果我说，那修魔者会自己掉到火山口里，被岩浆融化了，你信不信？”

　　“呃！”小贝愣了愣，就在陈恒以为她会笑出声来的时候，她却一脸认真地点了点头，道：“我信！”

　　这下轮到陈恒愣住了，他说修魔者会自己掉进火山口里，并不是随便乱说的，而是真有这种感觉，可是这种感觉连他自己都不相信，小贝却信了。

　　“你还真是天真得可爱。”陈恒哈哈一笑，揉了揉小贝的脑袋。

　　小贝觉得陈恒是在夸赞她，于是嘻嘻一笑，脑袋蹭了蹭他的手，就像只温顺的小猫一样。

　　“哈哈哈、找到你们了！”

　　每次他们交谈到最有气氛的时候，那修魔者总会跳出来打断，这次也不例外。

　　不过这次再听到他的声音，陈恒与小贝都没有丝毫紧迫感了。

　　之前那么多次，对方都没有任何作为，虽然声势浩大，却只是雷声大雨点小，感觉就跟狼来了的故事差不多，他们就算依旧知道修魔者有能力轻易灭了他们，心里多少还是有些麻木了。

　　黑云层层涌动，再次覆盖在他们头顶上空，将原本明亮的天空又变得很是昏暗。

　　修魔者的身影一掠而过，一下子就来到他们头顶，嘿嘿冷笑地看着陈恒，“刚才你说，我会自己掉进火山口里？”

　　“呃？”陈恒没想到自己的话竟然会被听去，刚才似乎还隔着一段不近的距离啊。

　　不过他只是眨了眨眼睛，没有回答。

　　不知道是不是受到小贝传染，他觉得自己也喜欢上这个动作了。

　　陈恒没有回答，在修魔者看来却是默认了，原本一直追不上就让他有些恼火，没想到区区一个人类，竟然还敢这样嬉笑他，心中怒火大升，恨声道：

　　“很好，既然如此，那就让我们看一下，到底是谁被岩浆融化了。”

　　说完，他身体飘掠而上，竟然出乎意料的没有向他们动手。

　　“他想干嘛？”

　　小贝眨了眨眼睛，有些不明所以，不过当她看到修魔者向火山口飞去的时候，又再次眨了眨眼睛，道：“他该不会想不开，真的要自己跳下去吧？”

　　陈恒神色凝重地道：“如果我没猜错的话，他是想把火山口炸开，引动火山喷发。”

　　“哎呀，那我们不是完蛋了！”小贝笑着道：“我们要不要跑？”

　　陈恒摊了摊手，道：“跑得掉么？”

　　“跑不掉！”小贝笑着摇了摇头。

　　他们现在距离火山口只有一两公里，火山喷发的速度何其之快，两只脚哪里跑得过岩浆流动。

　　“跑不掉你还笑。”陈恒有些无奈地翻了翻白眼。

　　小贝顺势靠到他身上，轻笑道：“反正有你在嘛。”

　　陈恒嘴角微微抽搐，抬头看去，此时修魔者已经掠至火山口旁边，或许是真担心会有邪门的事情发现，修魔者并没有飞到火山口正上方，而是隔着数十丈距离，回头向陈恒微微冷笑着。

　　“算了，我们还是……跑吧！”

　　陈恒感觉等修魔者掉进火山口的事已经不现实了，一把拉起小贝调头就跑。

　　小贝有些猝不及防，被扯得发出一声惊呼，不过很快又传来一连串的娇笑。

　　“哼哼，跑得掉么？就算你真的预言很准，但我不飞到火山口那边，又怎么可能掉下去，你还是祈祷一下自己不被岩浆融化了吧。”

　　修魔者显得有些得意，眼见陈恒跑出一段距离，这才不疾不徐，抬起手掌，带动身后一大片乌云，凝聚成掌印，向火山壁拍了下去。

　　这里明显是一座活火山，只要把平衡打破，马上就会喷发，以修魔者的实力，只要不是被岩浆正面冲击，完全有充足的时间离开。

　　而陈恒二人单凭两条腿，根本跑不出多远就会被岩浆追上，直接被高温融化掉。

　　修魔者越想越得意，心中还暗暗感激陈恒对他的提示。

　　经过之前一连串的追赶，他已经严重怀疑自己攻击的准头的，如果直接去追杀陈恒二人，恐怕依旧很难有结果，不过火山喷发就不同了，那可是全方位覆盖，根本不用瞄准的，再没有一丝侥幸可言。

　　轰隆隆！！

　　巨掌拍下，本来修魔者已经准备好继续不间断攻击，以防自己又失了准头，可是对着火山壁，他却又完全命中了，不禁微微有些错愕。

　　轰隆隆！！

　　巨掌印下，火山壁被拍出一个大洞来，岩壁滚落，直接砸入火山腹地，即使不用眼睛看也能感觉到，在岩壁砸落之后，腹地岩浆瞬间失去平衡，滚滚热浪直冲而上。

　　“轰”的一声，又是一声巨大的震鸣声，腹地岩浆以雷霆万均之势直冲而起。

　　不过很快，因为攻击命中目标而呆愣住的修魔者刚刚回过神来，脸色顿时大变。

　　而后，岩浆冲天而起，从他打破的那个豁口直冲出来，笔直地朝着他这个方向。

　　“我XXX！！”他只来得及大骂一声，下一刻就直接被岩浆吞噬了。

　　陈恒二人听到大骂声，下意识回头看去，正好见到修魔者被岩浆吞噬的情况，彼此对视一眼，同样的眨了眨眼睛，而后齐齐爆笑出声。

　　“哈哈哈，书生，看见没有，他真的被岩浆融化了。啊哈哈，笑死我了。”

　　小贝好没形象地大笑着，对比起刚才连续攻击而没有命中，显然是眼前这个情况更让人觉得好笑。

　　陈恒也是一副忍俊不禁的样子，不过看到那岩浆喷涌的浩荡声势，还是忍不住脸色大变，惊声道：“快跑，岩浆冲过来了。”

　　修魔者本来就是想引导岩浆冲向陈恒这边，打开的豁口自然也是朝他们这个方向的，此时岩浆喷涌，几乎是从天而降。

　　小贝显然也察觉到了，任由陈恒拉着跑，低声嘟囔道：“这难道就是乐极生悲，难道我们还得给他陪葬不成？”

　　“放心吧，我们不会有事的！”

　　陈恒拉着小贝，飞快地往来时的路跑去，虽然机会不大，但如果能够重新跑回湖边就没事了。

　　或许是因为前几次，陈恒说的话都应验了，所以小贝丝毫没有怀疑他的话，听他这么一说，马上就放松下来，而后笑道：“书生，我决定了。”

　　“你决定什么？”

　　她很认真地道：“这辈子，我非你不嫁。”

　　“你开玩笑的吧！”

　　陈恒心头咯噔一跳，怎么又回到这个话题来了。

　　小贝满脸无辜，眨了眨眼睛，扑扇着美丽的睫毛，说道：“没有啊，我真是这么想的。不如我们回船上，把之前没做完的事做完吧！”

　　听到这句话，陈恒突然一个趔趄，被脚下一块小石头绊了一下，一头栽了下去。

　　……

　　……

　　“不要！”

　　一声低呼之后，陈恒并没有感觉到摔倒在地的疼痛，遂徐徐睁开眼睛。

　　眼前出现的，不是密林，不是火山，而是一面青湖，而他正靠坐在湖边的一棵大树下，旁边哪有小贝，哪有岩浆？

　　“有意思，当真有意思！”

　　愣了一下，他突然抚掌大笑起来。

　　原来，离开云梦城之后，他一路随意行走，来到这青湖旁边，靠坐在边上的一棵大树下，缓缓进入梦乡。

　　从青湖开始，渔船，渔女，修魔者，火山，岩浆之类的，全都是梦幻一场。

　　其实也不算完全是梦，这一幕，在当初他带着张若寒下山，去往张家界之后曾经发生过。

　　那个修魔者，便是当初追杀他的影魔，而渔女小贝也确实存在过，只不过当初陈恒担心战斗会波及到她，直接把她给打昏了。

　　“原来，见到她的时候，心中那股歉疚感是因此而来。”

　　陈恒定了定神，回顾着梦境中发生的一切细节。

　　可以确定的是，梦里的修魔者，应该就是食梦妖魔的化身，如果他被修魔者击杀，也就不可能再醒过来了。

　　可惜食梦妖魔进入的是陈恒的梦境，陈恒的梦自然由他自己掌握，也就有了那句“准头不够”之后成真，有了金莲盛开，有了火山喷发，修魔者陨落的事情。

　　梦中的陈恒，只是潜意识想起现实中发生过的事，所以才说出口来，然而梦境由他自己掌控，他说的话，便会成为真实，他就是自己梦境的神。

　　如果他一开始就是清醒的，食梦妖魔将没有一丝机会。

　　不过也因为这样，陈恒才会说有意思。

　　以往的经历，以不同的身份，不同的情况重新走上一遍，那不是挺有意思的事么？

　　“不过，这次也确实比上次要惊险不少，虽然过程有些香颜。”

　　想到这里，陈恒面色不禁变得古怪起来，也不知道当年那个小姑娘，如今怎么样了，还记不记得他。


第702章 湖边渔坞

　　“从之前的情况来看，这食梦妖魔似乎只能从我自身记忆为基础构建梦境，再隐藏我的记忆，以全新身份重新经历一次。而它自己则是化身成我的对手，趁机将我击杀。”

　　从青湖边上站起，陈恒拍了拍身上尘土，而后漫步在湖边，边走边思忖着。

　　“考虑到云梦城那些平民的梦境，证明食梦妖魔并非无法凭空构建梦境，其中原因应该与我修为有关。”

　　身为金丹境强者，在剑意上又是远超同阶的存在，陈恒并非盲目自大，而是确实有这样的自信。

　　“只是……那食梦妖魔本体不知道藏在何处，想要找出来并不容易，只能通过梦境与它周旋了。”

　　“一场梦，便是一次较量！”

　　陈恒望着悠悠湖水，平静的目光中隐隐带着一丝战意昂然。

　　每一次梦境，都相当于经历另外一世，以不同的身份，不同的角度，重新看待同一件事，对于心境的磨练很有效果。

　　陈恒有七玄酒的经验，有红尘果的经验，但那时的梦境，只是平淡的笑看人生，而现在则是各种危机不断，比起前者，在层次上要更高了许多。

　　以此梦境，如果持续下去，陈恒知道，要不了几次，红尘意境便会得到升华，而他的战力也会因此再次跃升。

　　当然，他没有绝对的把握，不管任何事，都不可能有，但他从来都不是一个畏惧困难的人。

　　悠悠青湖，霭霭水气，在阳光折射下泛着七彩的光芒，陈恒漫步湖边，抛切一身牵挂，显得惬意无比。

　　两次梦境对他来说，收获颇丰，第一次，是体会所有感情，不入世，岂能出世？虽然还未能出世，但至少已经涉世，找到了出世的方向。

　　第二次，全新的身份，全新的性格，以不同的思考方式看待问题，相当于旁观了第三者的思路，懂得了其他人在面对问题时如何应对，与自己区别开来。

　　现在，他很是期待第三次梦境的到来。

　　陈恒围着湖边，不知不觉，渐行渐远。

　　不远处，一座水边建筑，隐隐传来水声，嬉笑声。

　　陈恒凝目看去，那里是一座渔坞，平民修建在此，用来捕渔安歇之处。

　　边上一对半大少年男女，在水边游玩、嬉戏，脸上带着天真的笑容。

　　他们并不比渔女小贝大，甚至还要略小一些，容貌清秀、干净，透着一丝朴素的气息。

　　他们是渔民，是姐弟。

　　陈恒嘴角含笑，不知不觉走到他们不远处，驻足观望。

　　“啊！你敢用水泼我，看我饶不了你！”

　　“哈哈，来啊来啊，谁怕谁啊！”

　　两名孩子互相追逐，少年在前头跑，少女在后面追，天真、无邪，似乎没有什么忧心之事。

　　不过很快，他们就发现不远处嘴角含笑，看着他们玩闹的陈恒，下意识便停下脚步，有些疑惑地看着他。

　　如果换成别人，带着怪异的笑容，直勾勾看着他们，他们一定会认为对方不怀好意，没准还是人贩子。

　　但对陈恒，他们却没有这么想，只是有些好奇。

　　因为陈恒的气质，纯正、平和，多年的磨砺，早已洗尽一身铅华。

　　在平民眼中，他更像一个飘飘欲仙的仙人。

　　所以，他们很好奇，很感兴趣。

　　“喂，你是什么人，为什么在这里？为什么盯着我们？”

　　半大少年歪着脑袋，看着他，虽然没多少戒备，但终归是陌生人，其站位隐隐把自己姐姐挡在身后。

　　不过少女并没有领情，追上来，报了之前的仇，伸手在少年胳肢窝轻挠了几下，双方又打趣了好一会儿，少女才突然醒悟有外人，连忙停手。

　　陈恒一直没有开口，一直到他们停下来，看着他。

　　“我只是一个过路人。”他如实道。

　　少年摊了摊手，道：“可是你为什么盯着我们？”

　　陈恒轻笑道：“因为你们很活泼，很有活力，我喜欢这样的画面，我的心情也被你们感染了。”

　　这是夸奖，他们二人都听得出来，脸上都露出了真挚的笑容。

　　“哥哥，你从哪里来，要去哪里？”

　　少年放下了对于陌生人的戒备，带着姐姐一起缓缓靠近。

　　质朴的人，天生就拥有很强的感观，他能够确认，陈恒对他们并没有恶意。

　　陈恒自然不会有恶意，笑了笑，道：“很有哲理的一个问题，如果是别人问我，或许我还真回答不出来。”

　　“为什么？这个问题很难回答么？”少女同样好奇起来，明亮的眼睛打量着陈恒，对于刚才的话颇为不解。

　　“以后你们会明白，现在我先回答你们的问题。”陈恒依旧带着和熙的笑容，道：“我是一名剑侠，游历天下，刚从云梦城而来，下一处，走到哪算哪。”

　　说这话的时候，他脑中闪过当年得到佛印之地，碰到的那名剑侠华朔。

　　一如华朔，陈恒同样以斩妖除魔为己任，自称剑侠并无不妥，也不算欺瞒。

　　少年男女显然对这剑侠很感兴趣，待要细问，却见陈恒笑而不语，一时无趣，便只能中断这个话题。

　　少年郎本欲与陈恒告辞，带着姐姐离开，他虽然对陈恒很有好感，但毕竟不是同路人。

　　但少女却眨了眨眼睛，忽然道：“现在天色不早，若你想到下个城镇，还有一段路程，天黑前怕赶不到，不如留下来，待明日再走。”

　　她意思很清楚，今夜在她家暂住一宿。

　　陈恒望了望渔坞方向，一对中年夫妇，正微笑地看着他们这边，当陈恒望去之时，还善意地向他点了点。

　　儿女质朴天真也就算了，父母也同样很和善，陈恒下意识便点了点头，道：“好啊！”

　　少女本是随口一说，倒没想过陈恒会答应，毕竟他气质不凡，很可能看不上他们渔民之家。

　　但没想到，陈恒竟是应得那么干脆，脸上不禁升起快乐的笑容。

　　少年也同样微笑，“哥哥，我叫须芷水，我姐姐须芷云，那俩位是我阿爹阿娘。”

　　须芷水一边介绍着，一边上前带着陈恒往渔坞方向走去，同时挥手向那对中年夫妇高声道：“阿爹、阿娘，咱家来客人了。”

　　“我叫陈恒，多有叨扰！”

　　陈恒待他们靠近渔坞之后，才做了自我介绍，也省得要介绍俩次了。

　　须芷云上前与父母叙述了一遍，他们这才知道情况，不过对于陈恒的到来，似乎并不抗拒，反而殷勤招待。

　　从他们的介绍中，陈恒得知这对夫妇本是某个平民修士弟子，但平民势力中多有为了地盘争斗之事，他们不喜欢那样的环境，所以便脱离了势力，夫妇携手来到了这里，自己开出一片地方，长期居住在此处，自给自足。

　　他们显然知道陈恒也是修炼过的，从气度上就可以看出，而且给人一种温文尔雅，祥和仁厚的感觉，再加上夫妇俩并没有惹下什么仇怨，倒也没有对陈恒隐瞒什么。

　　看得出来，他们很满意如今这样的生活，与世无争，惬意无比。

　　倒是陈恒的到来，给他们平添了一分喜悦，在招待他的晚餐上，不住地问着蛮都域各地风情。

　　这也是在得知陈恒游历天下之后，才开始好奇上的。

　　“说起来，年轻的时候我也曾有过这样的梦想，可惜对于修炼一道，我并没什么天赋，这世间各处充满危机，若没点儿实力，根本走不出多远。”

　　饭饱之后，须父与陈恒推杯举酒，已明显露出些许朦胧醉意，话题打开，也颇有一种感慨沧桑的感觉。

　　陈恒还未说话，须父又笑了笑，道：“不过也幸好如此，若当初真是年少轻狂，不顾一切离去，也不可能与我妻子相知相恋，不可能像现在这般惬意。”

　　陈恒深有同感，点头微笑道：“能够放下一切，及时行乐，也是一种境界。”

　　“哈哈！”须父被称赞，并没有矫情，反而大笑道：“兄弟，知己，为了你这句话，我们再干一杯！”

　　在别人眼里，他一直是独善其身，没有担待，陈恒这句话正说到了他心坎，让他很是高兴。

　　须母一直在旁边含笑而坐，只是在他们喝完酒之后，主动添满，一直未曾开过口。

　　但她笑意盈盈的样子，能够看得出，她也同样很享受现在的时光。

　　他们一家人自洽融融，互相友爱，其实没什么比这更重要的了。

　　由于没有运功抵挡，而这里的酒又是他们自家酿制的高纯度粮酒，不知不觉陈恒也喝高了，视线有些模糊。

　　或许是受这里气氛影响，他从来没有一刻像现在这般放松过，简单的一座渔坞，却似乎与外界的世俗完全隔离开来，让他忘记了一切追逐，忘记了一切牵挂，暂时放下了应有的责任。

　　这一夜，陈恒喝了不少酒，到了最后，终究还是凭借灵力运转，逼出了一些酒气，才算没有完全醉过去。

　　不管什么时候，他从来不会主动让自己失去意识，不醒人事，就代表把自己性命托付给别人。

　　虽然在这个地方，或许不会发生什么意外，但保持一些警惕还是必要的，这是一种习惯。

　　带着些微头疼，陈恒来到须家为他准备的一间客房内，摇摇晃晃地爬上床。

　　“接下来，又会是什么样的梦？”


第703章 失忆？

　　入梦，到清醒，不过短短片刻，但再次醒来，其实身份已然不同，只是当事人还不知晓。

　　同样的头疼，却是不同的感观，陈恒皱了皱眉，揉着太阳穴，舒缓着那让人有破开脑壳冲动的疼痛感。

　　缓缓睁开眼睛，入目的是一间楼阁，简单的装潢，一张竹床，一桌，一椅，如此而已。

　　“我这是……”

　　他坐起身，晃了晃有些发胀的脑袋，大脑却一片空白。

　　“……在哪里？”

　　对这里的环境，他没有印象，只觉得有些眼熟而已。

　　从床上下来，陈恒走到一旁窗口，推开窗户，一股带着些微潮湿的空气直扑而来，缓解了一些头疼带来的沉重。

　　此时正值清晨时分，从窗口往外望，是一片大水，准确的说，应该是一条大江。

　　他所处位置，是江边一处水榭，其中一间阁楼。

　　从他这边无法看清楚水榭具体结构，更不知道身处何处，也没见到什么人。

　　想要搜寻脑海记忆，以寻求答案，但念头刚动，头疼欲裂，无形中仿佛有什么阻碍着他去记起。

　　“吱呀！”

　　竹门被推开，一名身着碧绿色的少女，从外面款款走入，手里端着一个托盘，托盘上一个大碗，冒着热气。

　　香味飘入，似乎是用某种鱼熬好的粥。

　　少女十七八岁的样子，长得很是水灵，拥有一双明亮的大眼睛，只是当她看到陈恒的时候，不知怎么，脸色却突然一冷。

　　竹门被打开的时候，陈恒就下意识扭过头来，四目相对，正好捕捉到那一丝冷漠，让他有些不明所以。

　　“你醒了。”少女重新收回目光，将手中托盘轻轻放到桌上，面无表情地道：“既然醒了，吃完东西就离开吧！”

　　陈恒有些愕然，还没弄清楚情况，竟然就被赶了？

　　“姑娘……”

　　“姑娘？”

　　他话刚出口，少女便冷笑着打断他，挑着眉，一脸嘲讽道：“哟，跳一次水，醒来就生份了？”

　　带着一丝怨怼，听起来好像情侣间打情骂俏一般。

　　只是陈恒却没注意到这个细节，而是脑袋挂满问号，“跳水？”

　　少女依旧冷哼道：“即便你跳水，结果也不会有丝毫改变，你就别想着赖蛤蟆吃天鹅肉的事了。”

　　闻言，陈恒更加迷糊了，由于他大脑没有丝毫记忆，虽然被这样说有些气愤，想要反驳却又不知从何说起，只能小心试探道：“姑娘，能否告诉我，我是谁？为何会在这里？”

　　陈恒的话，让少女明显愣住了，原本接下来的一连串嘲讽顿时哑火，这瞬息的变化也让她憋得小脸通红，好玄没背过气去。

　　她以为陈恒是故意气她的，但转头看去，却见后者一脸认真，不像装出来的，又再次一愣，“你真不记得？”

　　陈恒点头，“完全空白。”

　　“失忆？”

　　再次点头。

　　“呼～”少女长出口气，刚才的怨怼转瞬一空，略有些哀伤，低声感概道：“失忆了也好，那便不如不知道。”

　　“呃、姑娘？”陈恒见她没有理会自己，倒有些失魂落魄一般，不由得轻唤一声。

　　少女回过神来，看了他一眼，淡然道：“你叫阿三，前几日路过，在我们这里借宿，昨夜落水，是我们……是我让人把你救上来的。嗯，就是这样，我们也不熟，其它的完全不知道。”

　　她的语气比刚才柔和了许多，但说出来的话很是敷衍，哪怕在大脑完全空白的情况下，陈恒依旧能察觉出来。

　　所以对于她的话，自然不会相信。

　　不过陈恒也看得出来，这少女不想多说，而且有意隐瞒，他就算再怎么问，也不会得到太多消息，于是转而道：“不知道姑娘怎么称呼？”

　　“小……”少女张了张嘴，却又突然顿住，似乎在考虑着什么。

　　陈恒并没在意，只是抿着嘴，静待她说完。不管她会不会在名字上面隐瞒，对陈恒来说都没关系，反正他只是客气地问一下，知道自己该怎么称呼她就是了。

　　真名、假名，对现在失忆的他来说，实在没有区别。

　　他不知道的是，少女此时确实在思考着这个问题。

　　“说真名，还是随便胡诌一个，以免又勾起他的记忆？”

　　“算了，只是一个名字而已，无足轻重，没必要隐瞒，也根本瞒不住，一会儿出门，只要别人叫一声就会知道了。”

　　想到这里，她顿时安下心来，说道：“我叫小蛮。”

　　“好吧，小蛮姑娘。”陈恒耸了耸肩膀，问道：“我之前是不是做了什么让你厌恶的事？”

　　小蛮愣了愣，下意识道：“为什么这么问？”

　　陈恒没有回答，只是抿着唇，直勾勾地看着她。

　　好一会儿，小蛮脸上升起一抹红云，略显尴尬。

　　她读懂了陈恒的意思，因为她的语气显得有些冷漠，有种拒人于千里的感觉，所以有此一问。

　　沉默了一会，小蛮终究摇了摇头，诚实道：“没有，你人很好！”

　　她不愿多说，不等陈恒再次开口，很快就接着道：“我给你端来了鱼粥，对你身体恢复有好处，趁热喝了吧。还有……”

　　她从怀里摸索出一个灰色袋子，上面散发着淡淡的光晕，她将袋子递过去，正色道：“这是五百斤灵米，给你当盘缠。”

　　陈恒默默地看着她，看着她手中的袋子，虽然对灵米什么的没什么印象，但想来是必需品，五百斤，或许很多了。

　　但小蛮的行为让他明白，这是在赶他走了，拿了东西，吃完粥，马上离开。

　　这是她的意思，陈恒心中不愿，因为他还有很多弄不明白的事。

　　但显然，这里是人家的地盘，别人不让他留，他就没有理由留下。

　　心中念头一闪而过，陈恒默默接过灵米袋，收好，并道了声谢，没有再开口，转而坐到桌子旁，自顾自喝粥。

　　同时，他在心里思忖着，“从小蛮的行为来看，她对我多少还是知道一些情况的，只是不知道因为什么事，不愿多说，甚至不想让我想起。”

　　“这其中定有缘由，但从她这里，应该是问不出什么了，那便多说无益。”

　　陈恒老实的样子，让小蛮微微松了口气，但看着他，眼中却闪过一丝不易察觉的不忍之色，张了张嘴，似乎想要说什么，却又想到了什么，终究没有说出口。

　　转身，背对着陈恒，小蛮淡然道：“吃完就赶紧上路吧，出了门，有条路直通九龙镇，你可以先去那里。至于水榭中其它地方，不要乱闯。”

　　语气带着一丝严肃，不容置疑，也没给陈恒再次开口的机会，小蛮自顾自踏出楼阁。

　　看着她离去的背影，陈恒若有所思。

　　“小蛮姑娘语气虽然不善，但对我应该没有恶意，只是因为什么原因，不想跟我过多牵扯。”

　　“她不是坏人，可以信任。”

　　陈恒得出这样的结论，最大原因，也是因为刚才的小动作，分明被他捕捉到了。

　　“只是，我总不能就这样云里雾里地离开，总要弄清楚到底是什么原因才行，或许只有这里的人知道我的身份，如果离开，我要去哪里寻找答案？”

　　“而且，如果是我失忆前做了什么对不起她的事，也必须向她道歉，弥补之后才能离开。”

　　他觉得是自己失忆前做了什么不妥的事，引起小蛮不满，才会出现眼前这种情况。

　　反正是失忆前做的，就算有什么坚持，也与失忆后的自己无关，应该不会继续坚持下去。

　　只要弄清楚到底是什么事，他相信自己能够处理好，让小蛮改善对自己的态度。

　　毕竟这是一个自己刚醒过来之后见到的第一个人，陈恒觉得有必要把关系处理好。

　　思忖间，碗里的鱼粥不知不觉就喝完了。

　　在这上面，小蛮倒没有宣泄对他的不满，而且能够感受得到熬粥的那份认真，这更让他确认，小蛮对他并非真的无情。

　　“她说的没错，这粥对身体确实很有好处。”

　　喝完粥，他整个人舒爽了许多，脑袋也不再像开始那么疼了，原本的一些虚弱，也好转了许多。

　　“先出门吧，待在房里，也不会有答案。”

　　陈恒想了想，把碗勺放好，整理了一下仪容，便出了房门。

　　走到外面，陈恒才发现，这里一整片的亭台楼阁，全部建在水面上，一条长长的木板桥从江边一直搭进来，距离江边起码有十丈之隔。

　　这些楼阁建造得都很别致，看得出来，主人家当是风雅之士。

　　而且地方依江而建，风景怡人，唯一一点不足的就是，江上空气潮湿，乍一闻很是清爽，住久了未免身体会出现毛病。

　　当然，这些就不是他需要担心的了。

　　从楼阁出来之后，陈恒便找到了通往江边的木板桥，他在沉思着是否按照小蛮说的马上离开。

　　“陈公子，早上好！”

　　正行走间，一名婢女打扮的少女正巧从旁经过，向他行了一礼，当即越过他，又继续向前走去。

　　陈恒愣了愣，突然唤道：“等一下。”

　　婢女回过头来，脸色略有些恭敬地道：“公子有何吩咐？”

　　“你刚刚叫我什么？”陈恒目光灼灼，看着那婢女。

　　婢女被他目光看得有些不自在，还以为自己出了什么差错，略有些慌张，仔细想了一下，发现自己确实没出纰漏啊，这才恭声道：“陈公子！”

　　陈公子，也就是说，自己姓陈。

　　陈恒心中喃喃念叨一句，看得出来，刚才小蛮走得匆忙，并没有来得及让这些下人们隐瞒他的事情，又或者对方以为他会马上离开，觉得没必要太麻烦吧，毕竟他刚才是收了灵米的。


第704章 谁不知道陈公子

　　“公子，奴婢可以走了么？”

　　见陈恒一脸沉思，不像是生气的样子，婢女又试探着询问道。

　　陈恒下意识就要挥手，突然回过神来，问道：“你觉得，我是个什么样的人？”

　　这只是询问别人对他的印象，不至于引人怀疑，而且又能间接了解自己的事情。

　　婢女自然不会察觉出问题，稍微想了一下，认真道：“公子是好人。”

　　陈恒暗暗苦笑，这句话没什么价值，但他又不好明问，只能顺着她的话道：“你没欺骗我？”

　　婢女不知道陈恒为什么面色古怪，想了想，又道：“不只是奴婢这么认为，方家所有下人都觉得公子是好人。”

　　她一脸认真，企图让陈恒相信她是完全出于真心的，就差没有拍胸脯保证，指天发誓了。

　　不过这句话倒是有些用处，至少让陈恒知道了，这里的主人家姓方。

　　“方家。”陈恒默默记下后，又表现出一脸疑惑地道：“那为何小蛮不待见我？”

　　这句话听起来像是抱怨，如果婢女不知情的话，最多只会认为他是自言自语，如果知情的话，很可能就会为小蛮辩解了。

　　果然，婢女迟疑了一下，转头四顾，似乎生怕别人看见一般。

　　看到她的动作，陈恒心头顿时一动，“有戏！”

　　待婢女发现周围确实没人注意这边的时候，才微微松了口气，而后压低声音，小心翼翼地道：“公子，奴婢告诉您，您可别说出去。”

　　在这时候，陈恒不宜多说话，不然很容易就会露出马脚，引起婢女怀疑。

　　所以他只是微微颔首，表示自己不会随便说出去的。

　　婢女也没想过让陈恒做保证的意思，依旧压低声音道：“小蛮姐与小姐从小一起长大，情同姐妹，那感情是我们不能比的。她也是为了小姐好，希望公子能谅解，别怪罪于她。”

　　陈恒心中疑惑，但依旧轻点了下头，示意她接着往下说。

　　“公子，您也别多想，老爷刚刚去世，小姐一个人已经很艰难了，奴婢觉得，您还是别给她太大压力。”她轻轻叹息一声，又再次看了看周围，道：“公子，奴婢还有事情做，就先告退了。”

　　说着，也不等陈恒开口，便施了一礼，匆匆忙离开了，仿佛刚才那几句话是泄露了天大的机密一般。

　　得到这些讯息，虽然还不足以了解到失忆前的事情，但至少让陈恒有些眉目了，而且任何事情过犹不及，他也不能强行把那婢女留下来拷问，只能任由她离去，心中却在琢磨着刚才婢女留下的讯息。

　　从刚才那几句简单的话可以得到的线索，这水榭的主人家姓方，方家老爷刚刚去世，方家大担压在了方家小姐身上。

　　由此可以推断出，方家要么没有男嗣，要么就是还不足以挑起大梁，才会让一个女子出面。

　　而他失忆前与这方家小姐应该有些瓜葛，所以那个婢女才会让他别给方家小姐太大压力。

　　“难道在我失忆前，做了什么让方小姐为难的事了么？”

　　当然，他不可能找得到答案。

　　“如果只是为难的话，只要我离开，她应该就会释然了，可是这件事似乎没有那么简单。”

　　“是否再找人问问？”

　　如果仔细详问的话，肯定会被人怀疑，到时候问不出来，反而被小蛮察觉到，再想了解就更难了。

　　就想要问，也只能像刚才那样，通过旁敲侧击来了解，只是这样怕也得不出什么结果。

　　“为难啊！”

　　“不过从刚刚那位姑娘的语气来看，这事应该是小蛮自作主张，方小姐可能不知情。”

　　“如果能找到她就好了，那我就可以告诉她我的情况，同时从她那里了解到我的事情。”

　　陈恒看了看水榭，脸上又升起一丝苦涩。

　　这水榭虽然不大，却也有数十间楼阁，总不能一间一间找过去？

　　找下人询问是不可取的，那会直接引起怀疑，在别人看来，他总不可能连方小姐的住所都不清楚吧？

　　而且他也担心自己会猜错，万一此事是方小姐的主意，去了不是会惹人嫌？毕竟小蛮一个贴身丫鬟也拿不出那么多灵米来。

　　摇了摇头，陈恒轻叹道：“看来还是只能先离开这里，在附近观察几天再说吧。”

　　“如果这件事真是小蛮自作主张，方小姐肯定会派人来找我的，到时候再与她接触，就顺理成章多了。”

　　在他看来，肯定是他失忆前做了某些不得体的事情，才让小蛮有所不满。

　　现在还不知道具体是什么，但如果方家需要他帮忙的话，倒也可以在暗中帮点小忙。

　　这是考虑到方小姐没有派人前来找他的情况下。

　　打定主意，他便也不再多想，大踏步向着江边方向走去。

　　走过木板桥，陈恒很快就来到了江边。

　　江边种着许多垂柳，从这边往水榭的方向看去，由于接通两边的木桥被植物遮挡，整座水榭看起来就好像是直接建造在水面上的，很有些档次。

　　“这方家显然也是一个大户人家，只不知道是靠什么为生的。”

　　陈恒没有多想，按照小蛮说了，走到主道上，很快就发现，道路笔直通往前方，没有什么叉路，视线尽头，隐隐约约能见到一座城镇模样，高高矗立的城墙。

　　“那里应该就是九龙镇了吧？以大江为护城河，这九龙镇倒是霸气。”

　　这些事情无足轻重，陈恒也只是微微感慨一下而已，脚步却没有减缓，不紧不慢向着九龙镇的方向走去。

　　虽然看起来没有多远，但陈恒这一走，足足走了将近一个时辰才来到九龙镇城门口。

　　九龙镇因为靠着大江，资源丰富，这座城镇很是繁华，城门口人来人往，各种商人、小贩都有，显得很热闹。

　　这世上除了一些修炼势力之外，很少会爆发战争，城镇的城墙更多是用来阻挡蛮兽进攻，所以城门建得比较大。

　　城门口只有几个小兵执勤，目的只是为了防止一些突发事件有人处理，倒也没有对来往的人进行盘查，陈恒很轻易就走进镇子里面。

　　大致可以看得出，这九龙镇占地不少，最起码能容纳数百万人，原地居民应该有接近十万户，严格说起来，应该称之为九龙城才对。

　　陈恒不知道的是，九龙镇一开始只是一个小镇，只不过依靠大江发展得比较快，一直在扩建，才有了如今的规模。

　　不过也是不想太过麻烦，一直没有改名罢了。

　　走在街道上，陈恒好奇地打量着四周，到处人来人往，虽然不至于人满为患，但在这地方，想要跑动起来也有些困难，周围到处是吆喝的小贩，与讨价还价的买家。

　　由于现在失忆，陈恒对很多事情都不知道，但他性格比较稳重，表面上没有表露出什么，实在走在路上，却一直在暗暗观察周围的情况。

　　经过了解，他发现小蛮给他的五百斤灵米确实很多，足以称得上是一笔不小的财富了。

　　普通平民，一个四口之家，即便在这物价比较高的九龙镇中，一个月最多也就消耗百多斤灵米而已，如果穷一点儿的，甚至连一百斤都用不到。

　　一个人用的话，能保证他一年的普通花销了。

　　“看来小蛮不像我想的那么坏，即使那些灵米是主人家让她交给我的，她也完全可以自己克扣一些下来的。”

　　陈恒想了想，对小蛮的印象顿时大为改观，看样子她确实只是因为方小姐而对自己不满，倒没有什么个人原因在内。

　　但越是这样，陈恒便越想知道自己以前究竟做了什么。

　　在镇子中转了小半天，陈恒大致了解到人跟人之间的相处方式，以及一些人类的基本常识。

　　对于他这种性格的人来说，失忆总会有些战战兢兢，如履薄冰，就担心一个不小担闹出笑话来，所以才花了那么多时间去了解这些看似简单，却又必不可少的事情。

　　这时，肚子在跟他抗议了，从早晨喝了一碗鱼粥之后，一直没有吃过什么东西，体力又消耗了不少。

　　陈恒寻了一间小店，准备先吃点东西垫垫肚子，再考虑接下来的事情。

　　他刚刚走进小店，还没来得及找位置，里面店小二的一声叫唤，却让他身子一震。

　　“哎呀，陈公子，请进请进，这边坐。您看要来点什么？”

　　小二点头哈腰，殷勤的样子，让陈恒满脸错愕，下意识问道：“你认识我？”

　　“陈公子说笑了，小的怎么会不认识您呢。”小二带着陈恒走到靠窗的一张桌子旁，满脸堆笑。

　　陈恒脸上闪过一丝欣喜，他本来听小蛮说自己只是路过，还以为只有方家那边才多少了解一些自己的事情，没想到刚刚来到这九龙镇，竟然就碰到认识自己的人了。

　　而且店小二不比方家下人，自己完全可以随便问。

　　他刚才在街上闲转的时候就已经发现了，只要给点小费，那店家小二肯定是知无不言，言无不尽的了。

　　他脸上的欣喜才刚刚显露出来，还没来得及开口，店小二又道：“不仅我认识您，整个九龙镇的人谁不知道您陈公子啊！”

　　陈恒身子一僵，心中满是疑惑，自己有这么出名？

　　店小二的声音很大，随着他话音落下，店内原本还在吃喝的一些客人也都转过头来，几乎是同时点头，齐声道：“是啊，我们都认识陈公子您！”


第705章 方家姑爷

　　陈恒从小店出来，走在九龙镇街道上，脸上带着怪异之色，精神有些恍忽，甚至是失魂落魄的。

　　就在刚才，他问店小二是否认识他，结果整店的人竟然都认识。

　　陈恒当时还以为自己真的很有名，心中虽然奇怪，但对于迫切了解自己过往的他来说，暂时也管不了那么多。

　　他拉着店小二，压低声音问道：“那你知道我的事情么？”

　　结果店小二却是摇了摇头，给了他一个否定的答案。

　　“我只知道您是陈公子，是方家小姐的贵客，其它的就不清楚了。”

　　趁着店小二去后堂端菜的时候，陈恒又找借口问了一下之前说认识他的那些人，结果得到的答案都一样。

　　“怎么会这样？大家都认识我，却都不知道我的事情，以前的我有那么神秘么？”

　　陈恒暗暗叹息，心中依旧不肯死心，既然店小二说所有人都认识，那九龙镇知道他的人应该不会少，再怎么样，其中总要有一人知道他的事情吧？

　　想到这里，陈恒当即踏步向前。

　　接下来，一整个下午，九龙镇中只要仔细注意的人就会发现，一个年轻男子，逢人便拉着他问，“你认识我吗？”

　　让人没有想到的是，他问的人几乎都是点头回答道：“认识啊，您是陈公子！”

　　没有意外的，他接下来自然会问，“那你知道我的事情吗？”

　　“知道！”

　　得到肯定的答案，他一开始还有些欣喜若狂，但很快，这种兴奋的情绪就变成了失望，再到绝望，而后逐渐麻木了。

　　“您是方家小姐的贵客啊！”

　　“还有呢？”

　　“不清楚。”

　　同样的对白，在整个下午进行了数百次之多，陈恒问得口都干了，愣是没得到不一样的答案。

　　“贵客，到底是多贵的客人啊！”

　　陈恒仰天长叹，竟然整个九龙镇的人都知道他是方小姐的贵客，却都不知道他的事情，甚至连名字都不知道。

　　“看来还是只以能回方家，才能探听到消息了！”

　　不知道是不是失忆的关系，他发现自己的承受能力还是很强的，心中虽然失落与无奈，但很快就能面对现实，开始考虑下一步行动。

　　在九龙镇中是问不到答案的了，而方家，因为小蛮的关系，他又不能直接去问。

　　陈恒先从九龙镇买了一些干粮，打包带好，便重新向方家水榭的方向走去。

　　“这几天我便待在水榭外的树林里，只要里面有什么情况，就能第一时间知道。”

　　“如果有机会，就算绑我也要绑一个出来，我就不信，在拷问之下他们还能不说。”

　　小蛮她们绝对不会猜到他去而复返，所以对他肯定不会过多防备，而这也是陈恒唯一的机会。

　　他不知道自己最终能得到什么结果，但至少这是他目前唯一的目标，失忆之后，他什么都不记得，根本不知道何去何从，只有这件事能做。

　　所以，他根本不着急，哪怕短时间内得不到答案也没关系，反正他没地方去，没事情可干，那就一直耗着吧，总会得到一些线索的。

　　在连名字都不知道的情况下，他可没想过自己能够自行恢复记忆。

　　半个时辰之后，水榭的大致情况已经出现在陈恒视线内。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　远远看去，水榭那边张灯结采，一副喜庆洋洋的样子，到处挂满红灯笼，贴着大红喜字，每个人都是忙忙碌碌的样子。

　　“才离开半天时间，水榭就已经大变样了，是出了什么事情吗？”

　　陈恒还记得，他离开之前对话的那个婢女说过，方家老爷刚刚去世，怎么突然间就变得这么喜庆了？

　　弄不明白，而且水榭在江上，他根本不可能靠近，恐怕是打探不到消息了。

　　“得得得……”

　　身后不远处突然传来一阵响动，陈恒回头看去，是两名家仆打扮的年轻男子，拉着一车货物走来。

　　车子由驴拉着，那“得得得”的声音正是驴子踏在地上引起的声音。

　　后面货车被堆得满满的，堆得比人还高，不用由一块大帆布裹着，不清楚里面是什么东西。

　　那两名家仆一边拉着驴车前进，一边在低声交谈着，细碎的声音隐隐传入陈恒耳朵，只不过隔着一段距离，他无法听清楚。

　　“他们是方家的仆人？”

　　陈恒不认识他们，但他们前进的方向，除了水榭应该没有其它地方了，故而他才会这么猜测。

　　心中一动，陈恒当即钻进一旁的树林之中，依靠大树遮挡自己身形，避免被他们发现。

　　陈恒准备吊在他们后面，听听他们说什么，看是否有有用的消息。

　　因为对方是俩人，为免走漏消息，陈恒也没想过要拉过来拷问，只能躲在一旁偷听了。

　　不多时，俩人终于缓缓靠近，陈恒慢慢地也听清楚他们的交谈声了。

　　“……没想到竟然是真的，小蛮姐也太不厚道了，陈公子都这样了，还要把他赶走。”

　　陈恒眉头一挑，倒是没想到，这俩人竟然是在谈论他。

　　他们很显然是从九龙镇出来的，看样子自己下午在九龙镇到处询问的事情已经传入他们耳中了。

　　不过这样也好，既然他们在谈论自己，恐怕会谈到一些自己不知道的事情。

　　“逢人就打听自己的事情，这是要有多无助啊？换成是我，唉，真是不敢想象，恐怕我会直接崩溃。”

　　“陈公子是好人，出了这样的事确实让人扼腕，不过此事也不能完全怪小蛮姐，毕竟她也是为了小姐好，而且其中也不无替陈公子考虑。要知道，小姐今夜就要嫁给黑龙了，若陈公子受刺激，再想不开又该怎么办？”

　　俩人顿时陷入沉默之中，陈恒却是一脸疑惑。

　　无助的感觉他倒没有，只是有些急切而已，但更让他在意的是后面那人说的话。

　　“方小姐要嫁给黑龙，黑龙是谁？这件事与我有什么关系，为什么我会受刺激，想不开？难道之前小蛮说的，我跳水的事情，也与这件事情有关么？”

　　在陈恒满心疑惑的时候，一开始说话的那个仆人突然轻笑出声。

　　“嘿，人都失忆了，还能怎么想不开？要我说，黑龙那家伙根本不安好心，他是趁老爷新故，觊觎方家财产。只要小姐一过门，那整个方家不就是他说了算么？嘿嘿，凭他那七老八十的年纪，竟然能取到貌如天仙的小姐，真不知道小姐怎么会答应的，更别说还是在老爷还没回魂的时候，恐怕那糟老头是用了什么强迫的手段了。”

　　“嘘！这些事情我们自己知道就行了，不要随便说出来。我们只是下人，听命行事就行了，不该过问的事情不要多问。我想，以小姐的聪明才智，肯定是有自己的打算。”

　　“我当然知道，这不是只有你在么？我相信你不会说出去的。一想到那老家伙的嘴脸就觉得恶心。呸，当真是赖蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“唉，谁说不是呢，这世上若真有人能配得上小姐，那陈公子绝对是少有的人之一。其实大伙儿都希望陈公子能成为我们姑爷，品行端正，为人亲切，又温文尔雅，除了不是修者之外，还真挑不出什么毛病来，如果老爷还在世，也肯定会乐意陈公子做他女婿的。”

　　俩人说到这里，该说的也差不多说完，而且差不多已经到水榭这边了，彼此使了下眼色，当即闭口不语，专心赶着驴车来到水榭旁，而后分出一人，前往水榭那边找人一起搬货了。

　　树林里，陈恒却是陷入了深深的沉思之中。

　　方家在这里家大业大，于九龙镇一带肯定是富有盛名的，无怪乎他只是做了方家的客人，就能让那么多人认识他。

　　方老爷在世的时候，方家有人震慑，自然没什么人敢打主意，但他这一去世，觊觎方家产业的人就活跃起来了，这其中以这个黑龙为最，已经主动出击了。

　　黑龙是一个七老八十的糟老头，强行要娶方小姐为妻，实则却是想让方家产业成为嫁妆。

　　这个黑龙应该也是颇有势力的人，所以在他打方家主意的时候，其他势力没敢争抢。而方家也不敢正面抵抗，又不知道他用了什么办法，竟然逼迫方小姐答应了亲事。

　　方家水榭之所以张灯结采，便是因为今夜黑龙要来迎亲，不管是不是被迫，既然方小姐应承下来，面上的功夫总得做足。

　　只是陈恒隐隐中又感觉有些不对劲，方小姐不应该答应黑龙的无理要求才是的。

　　这种感觉很强烈，却一点儿根据都没有。

　　自从陈恒醒过来之后，别说连方小姐的面都没见过，甚至连她具体长什么样，什么样的性格，关于她的事情，一概不清楚，也不知道为什么会突然冒出这样一个念头来。

　　这个暂且不去想它，从刚才那俩人的对话中，陈恒又得出一个让他不知该怎么自处的结论。

　　他与方家小姐之间，竟然也有某种情愫存在。

　　刚才那人说大伙儿都希望他能成为方家姑爷，这种事情肯定不会是空穴来风，或许他与方小姐之间真的发生过什么。

　　难怪小蛮会用那种语气与他说话，难怪会不告诉他关于他的事情，难怪会急着赶他走。

　　“或许方小姐真有自己的打算，小蛮担心我留下来会破坏了她的计划，才急着让我离开。”

　　弄清楚了这些事情，陈恒虽然为方小姐暗暗担心，但之前因为小蛮带来的不愉快也是消散一空了。


第706章 摸进水榭

　　陈恒的思绪有些混乱，了解到一部分与自己有关的事，却更加茫然了。

　　在这件事情上，他也不知道该给自己定位。

　　“如果我跟方小姐真是情侣关系，那必然要去争取，决不可能让她嫁给黑龙。”

　　“可若我只是她的追求者而已呢？万一她对我不屑一顾呢？”

　　而且这里面有很多事情陈恒还不清楚，就算不考虑到跟方小姐的关系，单从路见不平这一点出发，也不知道该从哪里下手比较好，心中纠结万分。

　　“唉！我跟她真有什么关系么？还是我单恋她？”

　　其实再不愿承认，陈恒现在最在意的还是这个问题，他必须弄清楚自己的定位才行。

　　不过他倒没想过会是方小姐单恋他，对方可是千金大小姐，而自己应该只是一名没什么身份的游客而已，双方身份完全不对等。

　　“看来还是得先弄清楚自己的身份才行，要不然根本不知道该怎么做，而且必须赶在黑龙迎亲之前。”

　　如果他与方小姐真有关系，现在却放任她嫁给别人，等记忆恢复之后肯定会大为后悔，自然不能让这种事情发生。

　　陈恒默默思索了一会儿，最好的办法还是亲自与方小姐见上一面，不管她愿不愿意说出自己的身份，只要能确定她的立场，应该就知道该怎么做了。

　　不过他才刚被小蛮赶走，不能就这样大摇大摆走过去。

　　“得想个办法混进去才行。”

　　陈恒目光看向水榭那边，接通水榭与江边的只有一条不算很宽的木板桥，相隔十丈，水榭那边人又多，他想要无声无息，不引起别人注意就过去，不太现实。

　　“桥上不能，那只能走桥下了。”

　　木板桥只是用一些木柱支撑着，深插在水里，如果从桥下走的话，倒不会那么容易被发现，只是桥下便是江水，想渡过去可有点儿难度。

　　“唔，靠近岸边，江水应该不至会太深吧？”

　　他左右扫视了一下，径自走到一棵垂柳旁，借着植物遮掩，遮了一根芦杆试了一下水。

　　“唔，大概一个人左右的深度，如果用芦杆呼吸，应该能够淌过去。”

　　想到这里，他便不再迟疑，用嘴叨住一根半只手臂长的芦杆，悄悄从江水溜了下去。

　　借着垂柳的遮掩，此时除非是就近才会发觉到他。

　　不过一下水，陈恒当即就蒙了，险些直接跳起来。

　　也是他失忆，很多常识都不太清楚，要不然在不熟水性的时候，哪有人敢这样直接入水的，换成失忆前，肯定也会考虑一下安危问题，只能说他是无知者无畏了。

　　一进入水中，感受着四周源源不断的水压不断压来，整个身体完全变得迟钝了。

　　而且江水漫在头上，视线模糊，眼睛生疼，耳朵嗡嗡直响，下意识就惊呼出声，顿时喝了几口江水。

　　好在他为人沉稳，很快就定下心来，连忙用芦杆保持呼吸，这才好受了许多。

　　定下心来之后，再感受周围，虽然水压带来的不适依旧存在，但只要他自己不慌，短时间内倒也不会出现什么问题。

　　这里水深正好够他站立，水位在头顶数寸之处，如果有人在岸上，依旧能够看到他的身影。

　　手脚试探着动了动，陈恒不禁咧了咧嘴，心中暗暗思忖：“幸好这里水不深，否则这个办法就没办法实施了。真没想到在水下行走，跟地面上比竟然差那么多。”

　　稍微适应了水下行动之后，陈恒便小心的往木桥那边摸去。

　　虽然水底下视线模糊，让他很难辨清楚方向，不过早在下水之前他就已经看好了，在这时候倒是没有出差错。

　　由于担心动作太大，激起太大的水波，陈恒没敢走得太快，靠着江边位置缓缓走过去。

　　慢慢的，他在水里的情况逐渐适应，眼睛也好受了许多，只是耳朵依旧嗡嗡嗡的让他有些烦躁，若非这里水深已经覆盖整个人，恐怕他会忍不住钻出水面，先调整一下再说。

　　他下水的位置距离木桥那边不远，所以没多久就摸到了一根插入水中的柱子，有了柱子作为路标，再认路就轻松很多了。

　　越过木柱，估摸着此时他已经到了桥底位置，便以这些柱子为指向标，再缓缓向水榭的方向走去。

　　刚走出几步他就发现，水面还是变深了，越往前走，水就越深。

　　“这样下去，就算走到水榭那边，还能爬得上去么？”

　　陈恒心中暗暗郁闷，这就是对常识了解不深的后果了。

　　不过就算失忆，他人依旧很是聪明，很快就想到了办法。

　　感受着水压的同时，他自然也感受到水的浮力，脚在水底下轻轻一蹬，整个人顿时上升许多，手脚并用，扒拉了几下，身体顿时斜着向前游了一段，再缓缓回落。

　　“嘿，这样倒是不错，到时候直接攀着柱子往上爬就行了。”

　　只要有办法上去就行，水深不深的问题倒是不重要了。

　　接下来，他便用同样的方法往里面赶，每次只要一落入水底，脚尖就在水底下蹬一下，再手脚并用向前划行。

　　这种方式虽然还称不上游泳，倒也让他自己掌控到了诀窍。

　　事实上，在水底最大的问题就是心理，只要能克服这方面，其它都好说。

　　随着他逐渐远离江边，动作也越来越纯熟，有时候划出好一段距离，身体才开始缓缓回落。

　　而这水榭距离江边位置并不远，在水里速度又比陆地上快很多，没多长时间，他就已经到了水榭下面。

　　由于估算错误，陈恒甚至划过头了，因为发现周围木柱消失了，这才及时醒悟过来，重新往回赶。

　　其实每次蹬行，江水都会因为他的动作随之荡起水波，只是因为天色渐黑，没人发现而已，就算看到了最多也只是以为有游鱼在闹腾。

　　方家每个人都在忙，谁也没有闲功夫盯着江水看。

　　虽然有些艰难，在有心注意之下，陈恒还是无惊无险来到了水榭边缘的一根木柱那里，手抓着柱子往上浮。

　　“哗”的一声轻响，陈恒从水底下探出脑袋，略有些粗重的喘息着。

　　“咦？什么声音？”

　　还不等陈恒仔细察看周围的情况，上方就传来一道疑惑的声音，吓得他差点一头钻进水中。

　　稍微定了定神之后，陈恒让自己身体尽量往水榭下收缩，上方的人只要不是特地走到边缘，探出脑袋往下看，倒不至于发现他。

　　对方只是路过而已，现在每个人都忙得团团转，肯定不会因为一点水声就特意过来察看吧？

　　陈恒心中这么想着，也没有马上钻进水中的打算，不过如果对方真的往边缘走，那他就肯定会潜下去了。

　　事实也确实如他想的那样，上方走过的人只是有些疑惑，倒也真没过来察看，以为只是自己忙晕了听错，而且一点小动静也不足以引起他的警觉，摇了摇头便离开了。

　　陈恒等他离开之后，慢慢顺着柱子往上爬，本来他以为会挺费劲的，毕竟水底下没什么可以借力的，完全靠着一根柱子而已。

　　但这一行动起来，他才发现自己身体条件还是挺好的，三两脚就攀了上去，手在上方木板一搭，双脚在木柱上借力，半轻松半费劲地爬了上来。

　　稍微看了一下四周，暂时没人发现这边，当即松一口气。

　　“呼，没想到我身手还算不错，瘦弱的小身板力气倒不小。”

　　换成旁人说这句话倒没什么，但他自己客观描述自己，听起来倒有些别扭，只是当事人却浑然不觉。

　　稍微甩掉身上不住往下滴的水，陈恒辨认了一下方位，低声自语道：“得一间间搜过去，但时间又紧迫，希望能赶得及吧。”

　　此时天还未完全黑下来，也不知道黑龙迎亲是什么时间点，但陈恒动作又不能太大，引起别人注意，那一切就功亏一篑了。

　　“接下来，就待见到方小姐了！”

　　陈恒不知道方小姐长什么样，见到面都有可能认不出来，不过想来方小姐气质与那些下人不同，应该很好认才对。

　　而且今夜她新婚，总会穿着新衣的。

　　对于这些，他没有多想，反正走一步看一步，尽力就行。

　　于是，他寻了个没人的地方悄悄往内部摸去。

　　“唔，小姐居所应该与常人不同，一整排完全一样的楼阁不用看，肯定不是。”

　　“中间最大的那间，应该是招待人用的大厅，也不可能是她的房间，但也保不准此时她会在那里。不过那边人来人往的，不好靠近，还是等后面再说吧，如果其它地方都没有，很可能就在那里了。”

　　要是方小姐真在大厅，他想要跟对方见面，难度就大了，只能希望最好不是。

　　“咦？那边那间比其它楼阁都要大些，看起来也挺别致的，很有可能是。”

　　只是有可能，但总得看过才知道是与不是。

　　他正想悄悄摸过去，突然有人从旁走过，差点吓了他一跳，连忙缩回脑袋，借着转角位置隐藏好，待那人走过去，这才重新探出头来。

　　“好险，总感觉自己像做贼一样。”

　　陈恒暗暗苦笑一声，摇了摇头，便向着那间大些的楼阁走了过去。


第707章 一门之隔

　　趁着没人注意，陈恒快步来到阁楼前，直接蹬上前面阶梯蹿了上去，俯身贴在门边。

　　刚才他已经看过了，这间阁楼的窗户都开在水面上，想凑到窗户那边除非他会飞，唯一能够靠近的位置只有这个门。

　　好在周围现在没人，只要他脚步放轻一些，小心一些，就算阁楼里面的人也不可能发现他。

　　陈恒左右环顾了一下，确定确实没人之后，这才小心翼翼地往门缝里张望。

　　由于是竹门，缝隙比较多，陈恒能把里面的情况大致看个清楚，当然，如果不是天已经黑下来了，里面的人也能轻易发现外面有人影，但现在自然是不可能的，所以陈恒也不担心会被发现。

　　但当他看清楚里面的情况之后，却是微微愣了一下。

　　一间小厅，一张桌子，几张椅子，桌子上摆放着茶具。再往里面还有一个小间，不过有木板隔开，珠帘垂下，倒是看不到里面情况。

　　“或许在里面，从这里无法看到。”

　　陈恒略微沉吟了一下，决定还是冒险进去。

　　如果方小姐在里面，那他进去了也没多大关系，若确定不是方小姐，再悄悄退出来吧，小心点应该不会被发现。

　　而且，这里面也不是什么龙潭虎穴，就算被发场抓住，最坏的结果也就是被再次赶走而已，反正这里的人都认识他。

　　环顾了一下左右，再次确定没人之后，陈恒轻手轻脚地推开竹门，力量很轻，速度也很慢，他担心稍一用力，竹门会发出声音，好在没有。

　　当竹门推开一个人的缝隙之后，陈恒想也没想，直接闪身而入，再以同样的方法，悄悄把门关回去。

　　“无声无息，我果然有做贼的天赋。”

　　陈恒略微自嘲了一下，倒也没有太过当真。

　　蹑手蹑脚向里间的方向靠近，陈恒靠着木板遮挡，哪怕里面有人，也不会发现他，他担心的只是里面突然有人走出来，那就无所遁形了。

　　稍微调整了一下呼吸，陈恒小心探过脑袋，从珠帘边缘往里面看去，却再次一愣。

　　“没人？”

　　里间一张木床，上面叠着一张粉色被子，很是整洁，另外窗边摆着一张梳妆台，上面琳琅满目，各种女孩子化妆用品，不过都摆放得很整齐。

　　整个房间，弥蔓着一股淡淡的茉莉清香。

　　只是对这些，陈恒自然没有兴趣，搞了大半天，一个人也没发现，不免有些失望。

　　好在他本来就没预备能那么轻松找到方小姐，很快就平复下来。

　　既然没人，就表示自己找错地方了，退出去接着找就是了。

　　还不等他往回走，外面突然有动静。

　　“有人来了！”

　　心头一跳，连忙一闪身，钻到里间去了，转头四顾，似乎没什么可以隐藏身形的地方，最后目光定格在床底的位置。

　　“吱呀！”

　　门被推开，一道纤细的身影从外面走了进来，此时陈恒已经钻到床底下去了，从下面缝隙，只能看到一对莲足缓缓靠近，向里间走来。

　　陈恒摒住了呼吸，他可不想在这种情况下被发现，要不然可就有些难以解释了。

　　那对莲足继续靠近，“哗啦”一声，排开珠帘。

　　好在没有走向床边，而是径直向梳妆台走去，让陈恒微微松了口气。

　　“唔，好像是这件，小蛮姐急着要，得赶紧给她送过去。”

　　那人发出一道甜美的声音，低声自语，并没有仔细察看房里的情况，毕竟这一眼就能扫清楚的，而且她也没想过竟然有人这么大胆，敢潜进来。

　　哼着曲子，慢慢离开，躲在床下的陈恒却若有所思。

　　“小蛮？这是小蛮的房间？难怪会那么别致。”

　　“现在小蛮应该跟方小姐在一起，这小姑娘要去找她，去的应该也是方小姐的房间。”

　　“唔，跟过去！”

　　竹门再次被推开，那丫头离开了。

　　陈恒从床底钻出来，轻手轻脚地走回门边，往外看，小姑娘已经走出一段距离，周围没有其他人。

　　于是，他再次轻轻拉开竹门，钻出去，再关回，一闪身到了转角处，一气呵成。

　　再次感叹一下自己有做贼的天赋，而后并悄悄尾随在那丫头身后。

　　从背影看，这小姑娘应该只有十几岁，比小蛮略小一些，身板也很纤细，但曲线很好，走动的时候袅袅婷婷，有些诱惑。

　　身材那么好，相貌应该也不差。说起来，方家的丫头，陈恒见过几个，但都没发现长得差的，这应该都是经过精心挑选的。

　　毕竟长得丑的，看着也不顺心，谁喜欢让她们照顾？

　　当然，现在不是研究这个的时候，陈恒一路跟随，但不像那小丫头一样可以大大方方走，路上总会碰到其他走过的下人，只能重新隐藏起来。

　　而且有一些正在挂灯笼、贴红花，短时间内不会离开原地，陈恒只能绕过去。

　　有好几次险些跟丢，好在最后还是跟上来了。

　　兜兜转转好一会儿，小丫头走进了一间楼阁，这楼阁显然要比之前那间更清雅一些。

　　“这里就是方小姐的房间？”

　　陈恒没敢靠近，而是躲在附近等待，因为他知道，刚才那个小丫头应该很快就会出来了，毕竟她只是拿东西过来而已。

　　果然，等了一会儿，小丫头就出来了。

　　她的容貌确实如陈恒所想，挺耐看的，要说很美倒也谈不上，很可爱倒是真的，脸上还带着些许稚嫩，最多十五岁。

　　陈恒只是看了她一眼，更多的目光是落在她打开的竹门上。

　　透过门缝张望，可惜刚才没敢靠近，隔得太远看不清，只是见到一张桌子，一张椅子而已。

　　里面的布局与小蛮那间应该差不多！陈恒得出这样的结论。

　　等那小丫头离开，周围也没人的时候，陈恒这才离开了转角位置，悄悄向阁楼的竹门摸去。

　　这里面十有八九就是方小姐的房间了，近在咫尺，陈恒感觉有些紧张。

　　刚才摸了一路，很多次都差点被人发现，他都没有紧张过，但想到快要见到方小姐的芦山真面目了，心却跳得很快。

　　怦怦！怦怦！

　　有力的跳动声，他自己听得很清楚，但在这种时候很容易出乱，只能暂时减缓靠近的脚步，先做深呼吸，把紧张的情绪压下去。

　　他对自己的控制能力还是挺满意的，只是几个深呼吸，慢慢就平静下来，把脑中杂念抛开，不再多想，继续向竹门摸去。

　　如同上次一样，贴在墙边，探头往里面张望。

　　同样的布局，一个小厅，一张桌子，几张椅子，桌子上摆着茶具，还有里间，用珠帘隔开，厅里还是没人。

　　不过这次陈恒没有失望，透过珠帘，能够隐约看到两个人影，一个坐在梳妆台前，一个站在身后，好像为她梳理头发。

　　“果然是她！”

　　看到这一幕，陈恒已经可以完全确认，这楼阁确实是方小姐的，坐着的那个就是，站在后面的，是小蛮。

　　只是隔着珠帘，看不清楚相貌，甚至连身形都无法确切看清楚。

　　“小姐，你还是戴着这朵珠花比较好看。”

　　里面传来小蛮的声音，可以猜得到，刚才那个小丫头，送来的就是珠花了。

　　只是方小姐的珠花为什么会去小蛮房里拿，陈恒就不想深究了，他伸长了脖子，准备听一下方小姐的声音，到底会是怎样的。

　　不过让他有些失望的是，方小姐没有回话，而是保持沉默。

　　小蛮也没在意，继续为她梳理头发。

　　场面陷入寂静之中，让陈恒有些焦虑。

　　“要想个办法，调开小蛮，可是，能有什么办法？”

　　陈恒暂时没有想到办法，如果直接闯进去，那是最后不得已的办法，有小蛮在，恐怕也不太好说话。

　　还好，小蛮没有让沉默保持太久，很快她又开口了。

　　“小姐，你还在想他？”

　　他？哪个他？

　　陈恒脑袋挂满问号。

　　这次，方小姐总算开口了，她悠悠叹息一声，传来的声音很细腻，很温和，很好听。

　　“小蛮，你知道的，若不是没得选，我也不会……”

　　她没有说完，但小蛮却知道她的意思。

　　只是，门外的陈恒不知道，有些郁闷。

　　这时，小蛮也同样叹息，道：“我知道，所以我帮你把他赶走了，小姐不会怪我吧！”

　　轰！

　　陈恒脑洞大开，终于知道她们说谁了，竟然是在说他。

　　方小姐在想他？那是不是说，他们之间确实存在爱恋的关系？

　　陈恒大脑晕乎乎的，有些难以置信，可是从她们对话来看，确实如此。

　　“我自然不怪你，若有他在，我也无法下定决心。只是，一想到再也见不到他了，我心里难受。”

　　里面传来方小姐低沉沙哑的声音，略带着一些哽咽，显然真的很难受。

　　听起来，性子似乎有些柔弱，但也有刚强的一面，让人怜惜，又让人敬佩。

　　“小姐，你现在后悔还来得及。”听起来像劝解，但其实更是在坚定方小姐的心。

　　果然，方小姐语气重新平复，说道：“我没得选择。”

　　“那么，希望我们能够成功，到时候小姐再把他找回来。”这次是真的在安慰。

　　不过，陈恒透过珠帘的影子，看到方小姐摇了摇头，叹息道：“天大地大，怎么找？他肯定很伤心，不愿再见我了。”

　　里面沉默，陈恒也沉默了。

　　现在的他，没有以前记忆，根本不知道对方小姐是怎样的感觉，伤心肯定是没有的，而且也很希望见到她，甚至有些迫切，因为他要了解自己以前的事。

　　可是感情，对失忆的他来说，可能还在么？

　　这个问题，陈恒自己也不清楚。


第708章 难言情愫

　　“看来方小姐答应嫁给黑龙这件事，确实有内幕，‘希望我们能够成功’，难不成她们是给黑龙下套了？”

　　对于感情方面的事，陈恒并没有纠结太久，转而思索起黑龙的事来。

　　其实这件事也很好理解，方家老爷去世，黑龙觊觎方家财产，暗中使了什么手段强迫方小姐与他成婚。

　　方小姐看样子是受到胁迫了，没得选择之下，准备兵行险招。

　　只是不知道她与小蛮联合制定的是什么计划，单是准备破除那份威胁，又或者连黑龙一起干掉？

　　这件事，光想是想不通的了，陈恒理顺了思路，又左右张望了一下，好在小姐的闺房，一般没什么人会随意靠近，所以暂时来说，他是不用担心被人发现的了。

　　里间沉默了好一会儿，小蛮似乎是不想见方小姐那么悲伤，又或是担心她的情绪会影响到后面的计划，语气中略带着一丝迟疑，轻声开口道：“其实，陈公子还在九龙镇，并没有离开，只要我们这边的事情能够解决，我便亲自去把他找回来。”

　　方小姐倏然站起，似乎有些激动，“你说什么？他没有离开？为什么？”

　　小蛮依旧迟疑，略带敷衍着道：“或许，他对小姐还有些放不下吧。”

　　里面又有片刻沉默，方小姐语气突然平淡下来，轻唤道：“小蛮……”

　　没有下文，但从珠帘透过来的影子中看，方小姐正直视着小蛮，小蛮与她对视一会儿，微微低下了头。

　　“……你有事瞒着我！”

　　方小姐又开口了，似乎有点生气的样子。

　　陈恒心中奇怪，不明所以，“她们这是怎么了？话说得好好的，这气氛怎么突然就变了？”

　　他完全没有当事人的觉悟，只是想尽快弄清楚事情的来龙去脉而已。

　　在这件事情上，他完全像个旁观者，好像一切都与他无关，但他有想从这件事里面得到关于自己以往的事情。

　　很矛盾的感觉，他自己却浑然不觉。

　　“我们从小一起长大，你应该清楚，我一直都把你当成亲生妹妹看待的。”

　　突然，方小姐微微叹息一声，她太了解小蛮了，随便一个语气不对，就能察觉出问题来。

　　小蛮依旧低着头，沉默不语。

　　方小姐只好再次开口，道：“不管是什么事，今天的计划都不会取消，但我不希望你有事情瞒着我，说吧！”

　　不仅仅是方小姐了解小蛮，小蛮也同样了解方小姐，这才一直保持沉默，此时见已经瞒不下去了，不由得苦笑道：“小姐，我觉得，还是等今晚过后，再告诉你比较好。”

　　“说！！”

　　不知道为什么，方小姐显得有些紧张，语气也不自觉变严厉了一些。

　　小蛮越是隐瞒，表示这件事对她越重要。

　　今晚的计划，她几乎是抱着必死的决心去做的，她不想到死的时候，还带着没有弄清楚的问题离开。

　　小蛮身体颤了一下，她跟方小姐确实从小一起长大，对她来说，方小姐也跟自己的姐姐一样。

　　但这么多年来，她虽然没犯过什么大错，但偶尔的小错还是有的，方小姐从来没有喝过她一声，从来都是温言细语的，其实就算对其他下人也一样。

　　但如今的一声大喝，却让她有些蒙了，原本的坚持瞬间瓦解，几乎下意识就说道：“陈公子他……失忆了。”

　　“什么？”

　　方小姐声音陡然提高，比之前更要激动得多，也更加严厉，“你为什么不告诉我？这样的事为什么要隐瞒？他失忆了，你还把他赶跑，任由他一个人在外面？”

　　此时陈恒才弄清楚这气氛转变的原因，方小姐的语气也吓了他一跳，心中有种很复杂的感觉。

　　原来这方小姐对他确实用情至深，让他有些受宠若惊，同时也庆幸今晚偷摸过来是做对了。

　　不管他还有没有记忆，对待这样一个人，肯定不能让她受委屈，要不然等以后记忆复苏，肯定会后悔不已。

　　陈恒暗暗攥紧了拳头，心中已经决定，绝对不能让黑龙的计谋得逞。

　　虽然他现在依旧记忆空白，对方小姐并没有情愫，但却已经下意识的将她当成自己的女人了。

　　“小姐，我隐瞒你，是我不好，但您应该清楚，他留在这里会更危险。”

　　因为方小姐的语气，小蛮也被吓得不轻，“扑通”一声便跪倒了，声音中带着一丝哽咽，但还是坚持道：“陈公子虽然失忆，但他还在九龙镇，没人会欺负他。而且，小蛮斗胆，已经让管家支了五百斤灵米给他，短时间内不会有问题的。”

　　“可是他如果留在这里，到时候被黑龙发现，我怕……”

　　她话没有说完，但不管屋里的方小姐，还是门外的陈恒都很清楚后面的内容。

　　陈恒此刻才知道，小蛮也是用心良苦，不仅是在为她们家小姐着想，也是考虑自己的安合作问题。

　　敢于威胁方家小姐的，用这种手段夺取方家产业的，黑龙的势力绝对不小，如果他发现方小姐还有一个情郎在，那绝对不会放过的。

　　在这水榭中被逮到，陈恒基本插翅难逃。

　　反倒像现在这样，大家都知道他离开了，虽然是小蛮赶的，但别人不知道，他们只会以为方小姐为了安心嫁给黑龙，把陈恒赶走了。

　　这样就算黑龙知道前因后果，也就不会太计较，更不会在意那个已经离去的“情敌”。

　　陈恒都能明白，方小姐不可能不明白，她只是关心则乱，一时间难以接受而已。

　　只见她挥了挥手，声音忽然变得软弱无力，“你出去吧，我要一个人静一静。”

　　“小姐……”

　　小蛮觉得方小姐的语气有些不对，担心她会看不开，迟疑着。

　　“出去！！”

　　方小姐语气再次一厉，似乎有些心乱与烦躁。

　　小蛮依旧有些迟疑，但最终还是微微叹了口气，道：“那小姐，我在门口守着，有事你直接吩咐。”

　　还不等她出去，方小姐又道：“不用了，你到前厅去帮忙吧，不用担心我，我静一会儿就好。”

　　她语气又重新变得轻柔下来，“对不起，小蛮，刚才是我太激动了。”

　　小蛮见她神情虽然依旧有些低落，但明显已经好了很多，显然也是想通了，这才完全放心下来。

　　“小姐，为了陈公子，今晚我们一定要成功，小蛮先下去了。”

　　临走前，小蛮说了这样一句，目的纯粹是为了激发方小姐活下去的意志。

　　只要她心有所挂，就要尽力做到完美，不会那么轻易让自己牺牲掉。

　　小蛮转身离开了，方小姐依旧默默地坐在那里，眼神呆滞，不发一言。

　　此时心里最复杂的，其实还是陈恒，听了刚才的话，让他原本坚持想要见方小姐一面的念头有些退缩了。

　　他不知道自己该用什么样的态度来见她，也不知道自己的出现会不会打乱她们计划。

　　不过小蛮正在往外走，陈恒自然不能还趴在那，连忙一个闪身，重新退下阶梯，躲到一旁转角处。

　　待见小蛮离开之后，他才重新走出来，脸上却一片苦恼之色。

　　进去？不进去？

　　陈恒心里正天人交战着，缓缓走回门口，抬起的手却久久推不出去。

　　感情的事向来都是最复杂的，哪怕失忆的他，也感到一阵苦涩，原本坚定的心，此时却有些想要逃避的感觉。

　　“呜呜……”

　　这时候，里面传来轻微的抽泣声，让陈恒猛然一下子清醒过来。

　　他心里确实有些复杂难明，难以理顺思绪，但其实最难受的还是里间那个人吧？

　　作为一个男人，这时候应该在她最需要的时候出面安慰才是，怎么能选择逃避？

　　就算只是表明立场，表明态度，最后什么忙也帮不上，至少让她明白，她不是一个人。

　　想到这里，陈恒深吸口气，脸上所有负面情绪消散一空，转而一脸坚定，直接推门而入。

　　“吱呀”一声，竹门的声音很清晰地传出来，让里面轻声抽泣的人突然一止。

　　但她没有抬头，她以为是小蛮去而复返了。

　　她也没有出声，刚刚哭泣过，声音肯定有些嘶哑。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　陈恒也没有出声，只是关上门，慢慢走了进去，拉开珠帘，站在她身前不远，默默看着她。

　　这是失忆后第一次见到方小姐，她的身材是这些时间陈恒见过最好的一个，玲珑浮凸，即便没什么记忆，陈恒也敢断言，方小姐的出色是世间少有的。

　　她没有穿着新装，一身紫色轻纱，让那窈窕的身段显得更加迷人。

　　因为趴在梳妆桌上，脑袋埋进臂弯，不可避免的，衣袖被撩起一些，露出洁白如玉的肌肤。

　　或许是身后站着一个人，带来一种无形的压抑，方小姐很快就定下神来，呼吸也逐渐平缓。

　　好一会儿，她调整好之后，这才缓缓抬起头来，一边说话，一边回头。

　　“小蛮，你还有……”

　　什么事三个字，并没有出口，因为话到一半，她已经看到了那张让她魂牵梦萦的脸，一张平静，却带着儒雅气息的脸。

　　于是她愣住了，红唇微张，忘了闭合。


第709章 互诉衷肠

　　她长着一张极为精致的脸，眉黛秀丽，明眸如水，气质脱俗。

　　此时眼眶略有些通红，嘴巴微张，看得让人心生怜意，只想一把抱过来好好疼惜一番。

　　看到她的相貌，陈恒脑袋略微晕眩了一下。

　　如此绝色，对他的冲击实在太大了。

　　美女对于男性，天生就有着很强的吸引力，陈恒也忍不住为之一呆。

　　好在很快就反应过来，强行把心头的激荡压了下去，这才没有显露出猪哥相来。

　　双方注视了一会儿，陈恒是不知道该怎么开口，方小姐却显得有些激动，微张的嘴唇缓缓闭合，紧抿红唇，贝齿轻咬，泪水却像断了线的珠子一般砸落下来。

　　见她莫名其妙哭了，陈恒顿时慌了手脚，双手轻摆，却更不知道说什么好。

　　好不容易想到一句，才刚刚开口，话还未迸出来，方小姐突然起身，带着一股独特的芬芳，猛然扑进他怀里。

　　温香软玉入怀，一种奇特的感觉油然而生，陈恒大感尴尬，双手伸在半空，却不知道该放那里好。

　　方小姐软柔白皙的玉臂环过他的腰，将脑袋埋进他脑前，不过一会儿，陈恒便感觉还带着水的衣服更湿了一大片。

　　但对于他全身湿漉漉的样子，方小姐却恍若未觉，只是紧紧抱着他，仿佛生怕一松手，对方就消失不见了。

　　身上传来的温热以及柔软，不断冲击着陈恒，让他大脑一片空白，完全忘记了来这里的初衷。

　　他不知道这是因为他对异性没有经验的原因，下意识地以为，这是因为他对方小姐的感情，潜意识在作祟。

　　此时心中更加确认，他们之间确实有感情的存在，要不然他不会是这样的反应。

　　方小姐抱着他，身体微微抽搐着，而陈恒感觉胸前越来越湿热，知道方小姐是在发泄心中苦闷。

　　所以他没有打断，只是默默地承受着对方的拥抱。

　　过了好一会儿，方小姐才算慢慢平复下来，刚才的孤独与无助已经淡化了许多。

　　她抬起右手，轻轻摩挲着陈恒脸颊，目光朦胧地看着他，带着沙哑的声音，轻声道：“我是在作梦么？”

　　陈恒对这样的气氛着实有些不适，微微苦笑道：“方小姐……”

　　话还未说完，方小姐就打断他道：“叫我紫妍。”

　　而后，她又重新低下头，将粉颊贴在陈恒胸口，表情满足，低声喃喃道：“如果是梦，我情愿永远不醒过来。”

　　这句话，有点耳熟，难道她曾经对我说过？

　　陈恒此时才知道，方小姐闺名叫紫妍，一个很好听，很高雅的名字。

　　虽然不太想打断方紫妍的陶醉，但留给他们的时间并不多，陈恒轻咳一声，还是硬起心肠道：“紫妍，我来这里，是想问你一些事情。”

　　方紫妍头也不抬，轻声道：“你问。”

　　她似乎完全不想离开这个怀抱，让陈恒不禁有些苦笑，但想到她对自己的情愫以及付出，只是让她抱会儿，根本不能弥补，又何需在意？

　　其实在进来之时，陈恒已经决定正视她这份感情了，不管失忆之前他是怎么看待的，但现在的他，确实被方紫妍感动了。

　　没再多想，环过双手，轻轻回抱着她，而方紫妍也是满足地闭上了眼睛。

　　这时候再开口，似乎有些破坏气氛，陈恒识趣的没有问出自己的问题。

　　不知道过了多长时间，陈恒还以为方紫妍睡着了，突然间她娇躯一颤，似乎是想到了什么，突然推开陈恒，不过双手还是抓着他的胳膊，上下打量着他。

　　陈恒被她看得有些不自在，略带尴尬地道：“怎么了？”

　　方紫妍依旧打量着他，问道：“小蛮说，你失忆了？”

　　她略带紧张，似乎生怕听到肯定的答案，担心陈恒会告诉她，已经不记得她了。

　　可是刚才的感觉那么清晰，甚至现在，二人的姿势也有些暧昧，她根本不愿相信陈恒真的失忆的事。

　　陈恒读懂了她的情绪，却不愿骗她，轻轻点头，道：“这就是我来找你的目的，我想通过你的口，告诉我关于我以前的事情。”

　　“原来真是这样！”

　　方紫妍喃喃自语，力量仿佛突然间逝去一般，娇躯一软，险些就摔倒在地，好在她还抓着陈恒的胳膊，陈恒反手一抓就稳住了她的身形。

　　不过方紫妍此时几乎是完全借着他的力量才能站着，表情有些呆滞，脸色微微泛白。

　　轻叹一声，陈恒安抚着她道：“不管怎样，我不愿看到你伤心，我想让你告诉我，我到底是一个怎样的人，我会努力让自己恢复，也好补偿你。”

　　“补偿……”方紫妍喃喃复述，表情依旧呆滞，“其实我早就感觉到了，如果不是记不得了，你也不会对我那么好。”

　　“呃！”陈恒愣了愣，不明所以。

　　难道自己以前对她不好？难不成还能是方紫妍倒追的自己，陈恒可从来没敢往这方面想。

　　“其实这样挺好！”方紫妍突然展颜一笑，美貌不可方物，“以前的你不属于我，现在却完完全全属于我，只是我一个人的。”

　　她再次抱住陈恒，这次却没那么用力。

　　陈恒思绪再一次凌乱了，从她的语气来看，以前还真是她倒追的自己，这怎么可能？

　　堂堂方家大小家，为什么会……

　　“不明白么？”方紫妍没有抬头，却能感觉到陈恒的想法，嘴角含笑道：“在别人眼里，我有丰厚的家世，有堪比天仙的容貌，性格又好，是一个很完美的人。”

　　事实正是如此，她对自己很了解，说的话并非夸大其词，陈恒丝毫没有怀疑。

　　“只是，在我眼里，真正完美的人却是你。你的优雅，你的正直，你的坚强，一切的一切，都比我优秀得太多了。以前你对我虽然很好，但我却能感觉到，我对你丝毫没有吸引力。”

　　“所以知道你失忆，虽然替你难过，却为我自己高兴，因为这样一来，我们之间的差距就被拉近了，我也可以配得上你了。”

　　陈恒从来没有想过，自己在方紫妍眼里，竟然会这么优秀，这让他完全不敢相信，有些身在梦中的感觉。

　　梦中……

　　不知为何，对这个词汇，陈恒好像特别敏感，细细咀嚼了一遍。

　　“那你还愿意告诉我么？”陈恒神色逐渐平静下来，看着埋头在他胸前的佳人，语气平淡地道：“其实我刚才没有骗你，我不希望看到你伤心，哪怕知道事情始末，哪怕恢复记忆，这一点也不会改变。而且你的话，让我很感动，如果你不反对的话，我希望以后的日子，能让我好好照顾你。”

　　说话的时候，他身上涌现出了浓浓的爱意，这一刻，他似乎完全正视了自己的心。

　　方紫妍娇躯再次一颤，猛然抬起头来，有些不可思议的看着他。

　　他身上散发出来的气息是如此明显，方紫妍完全能够感觉到。

　　因为失忆，所以想法也不一样了么？

　　她不知道原因，但她相信陈恒不会骗她。

　　于是，她发自内心地笑了起来，轻点了下头。

　　“那你还嫁给黑龙么？”

　　当陈恒问出这句话的时候，方紫妍心中突然一紧，暗暗叹息道：是啊，我怎么忘记这件事了。

　　她看着陈恒，认真道：“紫妍的身与心，永远都是你的，但请公子再等紫妍一个晚上。”

　　“需要我帮忙么？”陈恒没有问为什么，大致情况他已经猜到，这时候细问，一则会影响她的情绪，二则可能隔墙有耳。

　　方紫妍默默摇了摇头，道：“明天之后，一切尘埃落定，到时候紫妍再陪公子一起离开这个是非之地。”

　　陈恒很诧异，听方紫妍的意思，竟然要舍下方家的产业。

　　他依旧没有问，因为还得过了今晚再说，她之前跟小蛮说的话陈恒都听见了，有很大的风险。

　　虽然方紫妍说不用他帮忙，但他觉得还是需要做点儿什么才好。

　　“不用等明天了，现在我就给你们答案！”

　　突然一声暴喝，从高空骤然炸响，如同雷鸣，几乎整个方家水榭的人都能听得清清楚楚，甚至震耳欲聋。

　　伴随着声音出现，一股绝强的气势蔓延开来，压得所有人几乎喘不过气。

　　陈恒二人脸色骤然大变，整个方家水榭完全混乱起来。

　　很明显，方家水榭有敌人入侵了，而且是一名实力极其强横的人。

　　方紫妍似乎联想到什么，脸上露出一副震惊的神色，低呼道：“黑龙！！”

　　她怎么也没想到，黑龙这所谓的迎亲，竟然会是这样，这根本就是直接杀上门来了。

　　轰轰轰！！

　　还不等她多想，外面突然一连串爆响传来，整个楼阁剧烈摇晃，“喀嚓”声响，楼顶一根横梁折断，坍塌了一大块，狠狠砸落下来，让地面狠狠震动了一下。

　　这是怎么回事？

　　来不及多想，陈恒一把拉住方紫妍的小手，喝道：“走！”

　　而后拉着她，迅速向外面跑去。

　　在他们跑动的时候，楼顶不住有东西砸落下来，好在他们速度够快，在楼阁完全坍塌之前，从里面蹿了出来。

　　到了外面，他们才看到，不仅水榭各间楼阁都受到波及，方家的人像无头苍蝇一般，被惊吓得到处乱蹿，就连整条江的江水都沸腾起来了。

　　轰！！！

　　几道巨大水柱冲天而起，直接蹿入数十丈高空，而后狠狠砸落下来，冲击得整个水榭的木料嘎吱嘎吱响。

　　怎么会这样？方家到底来了什么样的敌人啊！

　　二人似乎有所察觉，几乎同时望向高空。

　　在他们正上方，水榭中心，一道苍老的身影面容冷峻，漂浮在那里。


第710章 剑阵抗黑龙

　　那身影全身散发着浓浓的黑气，气势骇人悚闻，即便没有修炼过的人都能感觉出他的强大，仿似挥手间便能毁天灭地一般。

　　水榭是建立在江面上的，此时整个方家的人乱成一团，所有人都争先恐后向江边跑去。

　　“小姐，小姐……陈公子，你怎么在这？先不说那么多了，我护着你们先走！”

　　小蛮从不远处跑过来，虽然神色有些慌乱，不过却还是强自镇定，让陈恒带着方紫妍先离开。

　　水榭建造得优雅别致，可一旦遭遇强攻，几乎就成了一个死地，这时候江水还在剧烈翻滚着，如果不小心掉落下去，那肯定会被大浪狠狠拍过来，不死也得重伤，重伤之后依旧是个死。

　　陈恒没有废话，因为现在不是客气的时候，一把拉起方紫妍便向江边的方向跑去。

　　周围那些下人虽然被吓得心慌意乱，但见到陈恒与方紫妍的时候，还是下意识让开路来，跟在他们身边，一边护卫着他们离开。

　　看到这一幕，陈恒不禁暗叹方家调教有方，一般说来，下人只是卖身并不卖命，大难临头各自飞的例子举不胜举，他们能做到这一点已经孰为难得，至少证明了对方紫妍的忠心。

　　在陈恒暗暗点头，拉着方紫妍加快速度向江边跑去的时候，方紫妍却是一脸温柔，嘴角含笑地看着他，任由他拉着跑，没有一丝一毫的紧张。

　　轰轰！！

　　巨大的爆鸣声依旧在持续，周围一道接一道水柱不断冲起，巨浪冲击在水榭上，很多地方都已经塌陷，江水四溅，几乎将所有人都淋了个通透。

　　特别是方家下人以婢女居多，江水落下，一身衣裳完全贴紧在身上，各种玲珑身段，曼妙曲线尽露人前，甚至一些衣服单薄的人，已经能隐隐看到里面真空的状态。

　　不过这时候谁也没有去在意如此香艳的一幕，每个人都是亡了命地向江边跑去，只要上到岸边，或许无法摆脱空中的敌人，至少不会再这么被动了，连个躲避的地方都没有。

　　“哈哈哈……从今天开始，方家在九龙镇附近除名，名下一切产业，由我黑龙接管！”

　　高空，黑龙状若疯狂地大笑着，周身黑气滔天，狂风大作，随着他声音落下，四周爆鸣声更加剧烈了。

　　“该死的，黑龙什么时候变得这么强大了。”

　　小蛮低声咒骂，而后向方紫妍道：“小姐，他既然直接打上门来，那少爷他……”

　　闻言，陈恒分明察觉方紫妍身体陡然一僵，幸好现在刚好冲到江边，微一用力，便将方紫妍拉到了安全地段。

　　“先别想那么多，尽快先让人心稳定下来，只要大家都还在，方家就不会倒下。”陈恒低喝着道。

　　从小蛮的话来看，黑龙之前要挟方紫妍的凭借已经不言自明，对方是用方紫妍的弟弟来强迫她。

　　而此时，黑龙既然已经出现在这里，那肯定是没打算把她弟弟交出来了，甚至很可能凶多吉少了。

　　但现在稳住方家局势才是最重要的，不能让人不攻自破，自己人先散了，到时候再想将他们召回来可就难了。

　　虽然不是人数多就能战胜黑龙，但至少人多力量大，勉强周旋一下还是有可能的，正如他说的那样，只要大家都在，方家就还不算灭亡。

　　方紫妍也是个有担当的人，眼神虽然沉痛，但很快就定下心来，开始下达着一条条命令，让一众下人都开始稳下心来。

　　看着她那指挥若定，有如巾帼英豪一般，陈恒也不禁有些欣慰与赞赏。

　　这时候，陈恒才发现，方家的人并不是全都手无缚鸡之力，其中也有十数名修为不弱的修士，这些都是方家老爷去世之前召回来的供奉，此时自然是以方紫妍马首是瞻。

　　在方紫妍的调动下，这些修士们拦在后方，联手将黑龙的气势阻隔在外，也让那些没什么能力的下人稍微喘上一口气。

　　而后，方紫妍让他们都退入一旁的树林之中，到了里面，再凭借地利与黑龙周旋。

　　虽然不知道黑龙为什么突然变得那么强大，但他竟然自大到独自一人上门，这也是方家唯一的机会。

　　陈恒看方紫妍一眼，低声道：“紫妍，把你手下的那些供奉交给我调配吧，我知道一些合击阵法。”

　　听到陈恒的话，方紫妍眼中明显闪过一丝诧异。

　　她对陈恒自然是完全信任的，也知道陈恒向来不会说大话，心中虽然疑惑他为什么在失忆的时候还知道什么合击阵法，不过这时候自然是没时间多问的。

　　合击阵法虽然她不懂，但也知道，在特定的情况下能够爆发出更强的实力，于是略微颔首，对着那些断后的供奉们下达了完全听由陈恒调遣的命令。

　　供奉们自然也是认识陈恒的，对他印象不差，且知道他博学多才，知道他不会拿那么多人的性命开玩笑，便也没有反对。

　　反正是否真正有效的合击阵法，只要他们试演一遍也就清楚了，哪怕真的没有效果，凭他们的实力，倒也不至于在顷刻间覆灭。

　　轰隆隆！！

　　这时候，水榭那边终于承受不住水浪的不断冲击，轰然坍塌，化成了一块又一块碎木板，里面的一应物品大都沉入江中，或早被水流给冲走了。

　　方紫妍回望的时候，面色有些凄然，方家大部分资源都在水榭，这一下损失可就大了。

　　好在暂时还没有人出现生命危险，这也是唯一庆幸的事，再回头看了一眼已经在指导那些供奉组合阵法的陈恒，方紫妍银牙一咬，带着一众没有能力的下人飞快钻入树林之中。

　　这也是陈恒跟她说好了的，陈恒带着供奉断后，一边教他们阵法，一边缓缓后退，而方紫妍则找一处地形对他们相对有利的地方隐藏起来，到时候陈恒再带着供奉们过去，将阵法完全运转开来。

　　时间刻不容缓，谁也不知道那合击阵法组成之后威力有多大，但在江边开阔的地方肯定是不行的，毕竟黑龙不知道用了什么方法，暂时得到了飞行能力，从高空俯冲下来的话，他们完全处于劣势。

　　“你以为你们跑得掉么？”

　　高空中的黑龙阴恻恻一笑，毁了方家根基之后，他便再次向众人追来，袖袍挥动间带着无数黑气席卷而来。

　　看到他那浩荡的气势，十几名供奉彼此对视，眼神都有些凝重。

　　“黑龙已经进入先天秘境了，我们与他实力差距太大，希望陈公子的阵法有所效果，要不然今天恐怕谁也跑不了。”

　　每个供奉心里都很清楚，即便他们是修士，在黑龙故意针对的情况下，也不可能跑得掉。

　　所以这时候没有人退缩，不管是不是真正忠诚于方家的，都没想过扔下众人，独自逃跑。

　　修者的速度已经不是他们修士级别能够相比的了，更别说他们面对的还是一个可以飞行的先天修者。

　　而黑龙此人本人心胸狭隘，既然选择出手，就绝不会放过任何一人离开。

　　此时，几乎每个供奉都已经做了必死的决心。

　　整个场地中，就数陈恒最为淡定了，嘴角一直挂着儒雅的微笑，衬托着他那同样儒雅的气质，让人在看到他的时候，内心的惶恐会不知不觉减轻不少。

　　呼呼～～

　　黑龙带着无边黑气，直追而来，不过此时陈恒等人已经全部退出树林之中，黑气在树林里受到了极大限制，但他又不能把身形拔高到空中，因为从高空攻击的话，有了树木遮挡，攻击会受到很大削弱。

　　所以他只能同样深入密林之中，这样一来，速度又无法完全发挥出来，而且攻击力也同样被削弱，让他气愤得怒吼连连。

　　而这时候，那些供奉在陈恒的指导下，也开始将剑阵的威力初步展现出来了。

　　他们分成两边站位，一边身上释放着白色光芒，一边释放着黑色光芒，两种不同颜色光芒交汇在一处，却不相融，构成了一条阴阳鱼，高速旋转着。

　　每当黑龙释放攻击时，全部被那条阴阳鱼阻隔在外，甚至有些反被吸收，壮大了阴阳鱼。

　　一众供奉一开始确实还抱有怀疑的态度，毕竟陈恒并非修炼者，但很快他们就发现了这个阵法的玄奇，并多番挡住黑龙的攻击之后，信心越来越强，到最后甚至觉得自己已经拥有了反攻的实力。

　　不过陈恒没让他们主动出手，只是带着他们且战且退，沿途靠着方紫妍留下的记号，一路退了过去。

　　他们没有跟黑龙硬碰，而黑龙在密林中又受到很大限制，短时间内根本追不上来，气得他直跳脚，直欲把整片树林的树木完全摧毁。

　　可惜他只是一名刚刚步入先天秘境的修者而已，就算比普通修士要强一些，却也还没到逆天的程度。

　　看着暴跳如雷，却又毫无办法的黑龙，远远看着的陈恒嘴角不禁微微上扬，继续指引着众供奉且战且退。

　　双方都在等，陈恒在等待方紫妍帮他找到合适的地形，发挥剑阵的全部威力。

　　黑龙也在等，等待方家的人力气用尽，或者退出树林，到时候就轮到他大展手脚了。

　　这般情况，一直持续了大约半个时辰，终于，后退着的陈恒等人眼前视线一亮，已经从树林中退出来了。

　　“就是这里了！”

　　在他们身前，是一处小山谷，树木不多，两旁山峰也不高，但地势狭窄，正是陈恒想要的地方。

　　“加快速度，我们退到谷口位置！”

　　陈恒一挥手，指引着众供奉向谷口退去。

　　众供奉大致已经明白了这个剑阵的能力，看到山谷，顿时眼睛一亮，心中隐隐明白了什么，一个个兴致冲冲的，却又完好保持了阵型。


第711章 圆梦

　　紧追不舍的黑龙，见十几名供奉眼中压抑不住的兴奋，不由得满脸狐疑。

　　民间修士实力向来不强，能踏入先天秘境的屈指可数，而这些供奉，平均实力也就在后天第八重左右，即便来上一个团也不够他杀的。

　　一开始黑龙为了毁掉方家的根基，所以任由他们退走，以他的实力，有自信短时间内能追上去。

　　之后却因为众人听了陈恒的意见，退入树林之中，他的能力得到很大限制，如果强攻的话，虽然也能杀伤一些人，却不免会漏掉一部分，被他们逃跑了，这是黑龙不愿意看到的事。

　　可不管怎么说，僵持下去，对他来说是优势，这些不用人说，双方都清楚。

　　眼看着树林已经到了尽头，外面较为空旷，已经很适合他全力发挥了，先天修者实力一旦爆发，绝不是这些后天修士能够挡的。

　　但现在，他们反而一个个显得很兴奋，完全没有作为猎物的觉悟，这是什么情况？

　　心中疑惑，但黑龙其实并没有太过担心，就算对方有点什么小伎俩，也很难弥补双方实力的差距。

　　而且前面的地形他知道，那是一座被称为葫芦谷的地方，只要有人堵在谷口，里面的人完全出不来，他也不担心会有漏网之鱼。

　　“既然你们自己找死，那就不要怪我了！”

　　黑龙冷冷一笑，加快速度向他们追了过去。

　　谷口位置，按照陈恒的吩咐，方紫妍已经将那下没有战斗力的仆人，婢女安排到谷里面去了，连小蛮也被强行喝令进谷。

　　而她自己则握着一把长剑，满脸担心地等到陈恒，当看到他平安无事出现在视线中，这才微微松了口气。

　　本来今晚的事情她都已经计划好了的，只要黑龙带人迎亲，安排出去的那几十名供奉就会先把她弟弟救出来，而她这边，也是打着趁黑龙不备发动偷袭。

　　能成功自然是最好的，如果不能成功，也拖到她弟弟安然无恙之后再撤离。

　　由于她打的是主场，占尽地利，黑龙很难留得下她，在一开始她就已经打算放弃方家水榭了。

　　只是没想到黑龙竟然如此果断与狠辣，竟然直接打上门来了，这一下完全打乱了她的计划，也让她一开始所作的安排成了无用功。

　　黑龙独自前来，也就代表他所有手下全都留在家里，凭靠她派出去的那几十名供奉，根本不可能把人救出来。

　　而她也错估了黑龙的实力，不知道什么时候他已经悄悄进入先天秘境了，一来就给了自己一个极大的惊喜。

　　在绝对实力之下，任凭她计划得再多也毫无意义。

　　好在有陈恒在，陈恒虽然不是修者，那份淡定自若不仅影响了她，连整个方家的人都受到影响。

　　不是修者，但仅仅往那里一站，三言两语，方家的人气势完全不同。

　　方紫妍很清楚，如果今晚没有陈恒在，方家现在怕是已经全军覆没了。

　　“你怎么出来了，快进去！”

　　陈恒自然也是一眼就瞧到方紫妍了，快步跑过来，低声埋怨两句，语气中不够透着一丝关切。

　　方紫妍微微一笑，道：“他们叫我小姐，关键时候我怎么能自己躲在后面，让他们为我拼命呢。”

　　“而且，你也在这里。”

　　她没有多说，却让陈恒心里升起一丝暖意，同时也因为她能以身作则而赞赏。

　　不过，他安排的合击剑阵人数已经足够，根本没有需要用到方紫妍的地方。

　　这句话他自然不会说出口，而是微微一笑，握住她那柔若无骨的小手，道：“那好吧，你就站在我身旁，我保护你。”

　　方紫妍柳眉一挑，嘴角含着笑意，完全没有被追杀的样子。

　　她虽然实力不算很强，但好歹是一名后天九重的修士，被陈恒这个手无缚鸡之力的儒雅青年保护，心中难免有些怪异的感觉。

　　当然，她也很享受这种感觉。

　　一众供奉在陈恒的指引下，合击剑法再次一变，黑白混合二色旋转得愈加快速，时不时地分开，又汇合一处，宛如黑白两种颜色的巨龙一般，看得方紫妍目眩神迷。

　　这时候，黑龙已经从林中赶出来，一脸冷笑地缓缓靠近，就算方紫妍心中对这套剑阵再好奇，也没时间仔细询问了。只是睁大了明亮的眼珠子，等待这剑阵爆发出来的威力。

　　看陈恒那笃定自信的样子，她真的很好奇，也很期待。

　　在黑龙看来，不过是一些孱弱的后天修士而已，不管有什么手段，只要一击就足够把他们端掉了。

　　按照一般情况来看，也确实如此，所以他根本没有太过担心，直接一头就冲了进去。

　　黑气升腾，与黑白二色光芒交织在一起，形成了猛烈的碰撞。

　　不需要陈恒多说，当剑阵运转起来之后，那些后天修士自然就清楚该如何去做，在黑龙冲过来的时候，剑阵就已经完全运转起来。

　　陈恒与方紫妍站在阵外，只能见到光芒闪烁，黑气律动，却看不到里面的具体情况。

　　砰砰砰！！

　　一连串闷响不断传出，那是肉体碰撞发出来的声音，显示着里面战况极其激烈。

　　陈恒依旧淡然自若，嘴角挂着一丝微笑，方紫妍却有些紧张，握着陈恒的手冒出丝丝细汗。

　　“不会有问题吧？”

　　她当然不是不相信陈恒，只是黑龙的实力超过她的预料，无法估计，凭借这十几名后天修士，真的很难有胜算。

　　陈恒微微一笑，刮了刮她的鼻梁，道：“你看这剑阵没破，自然是没有问题的。”

　　被他这突如其来的亲腻动作吓了一跳，哪怕她父亲在世的时候，也没对她做出如此亲腻的动作。

　　不过女性天生就要柔软的一面，更别说方紫妍这种内心坚强，外表柔弱的女子了。

　　一种从来没有过的感觉油然而生，让她略有些不自然地扭了扭娇躯，脸色有些绯红，看得陈恒一阵好笑。

　　陈恒自然不会做无意义的事情，经过这一打岔，刚才那一丝紧张瞬间消散一空。

　　“嘿嘿，应该差不多了！”

　　这时候，剑阵里面传来的声音越来越弱，也没有那么密集了，只是时不时还传来一声闷响。

　　在陈恒开口之后，也多大功夫，黑气开始消散，黑白二色光芒也逐渐淡化，里面的情况慢慢清晰起来。

　　好一会儿，他们终于看清了里面的情况，陈恒面色没有变化，却是悄然松了口气，而方紫妍则是小嘴微张，露出一副不可思议的表情。

　　若不是右手被陈恒握在手心，此时怕是已经捂在小嘴处了。

　　“这……这怎么可能！”

　　黑龙踉跄着退后几步，拉开与那些供奉的距离，而十几名供奉则是一个个眼中透着兴奋的神色，回头看了陈恒一眼，眼中闪过一丝敬畏。

　　此时，黑龙的身形很是狼狈，头上身上到处都是红印，要么拳头打出来的，要么被巴掌拍出来的，严重一点的，甚至已经往外冒出鲜血。

　　他的半边脸高高肿起，大口大口粗喘着，脸上一副震惊的神色。

　　在他对面的十几名供奉，却是完好无损，一个受伤的都没有。

　　仅靠十几名平均实力在八重左右的后天修士，竟然完败了一名先天秘境修者，这件事说出去绝对没有人相信，但它依旧是事实，由不得那些修士们兴奋。

　　陈恒松开握着方紫妍的小手，拍了拍巴掌，将众人的注意力转移过来，随手指向黑龙，笑道：“他现在气息紊乱，身受重伤，你们还不趁这个时间动手，直接灭了他，要不然等他回过气来可就危险了。”

　　一名先天修者如果不顾死活硬拼的话，即便有这个神奇的阵法在，这些供奉恐怕也会受到不轻的创伤，甚至会被拉上几个垫背的。

　　而且他们的小姐就在旁边，没准还会被波及到。

　　听到陈恒的话，那些供奉们一个个反应过来，嘿嘿冷笑，磨拳擦掌地冲了上去。

　　黑龙想跑，但刚才那战斗虽然短暂，却让他体力消耗了许多，此时完全不在状态，刚跑出两三步就跑一拳砸中，踉跄倒地。

　　之后的一切就没有悬念了，猎人与狩猎者的身份完全对调过来。

　　一个个拳头不断落在黑龙身上，黑龙不断发出凄厉的惨叫，完全没有反抗的余力。

　　虽然他也想奋起反抗，但这些供奉的眼光何其毒辣，每次拳头都打在他关节与穴位之处，让他无法凝聚力量，无法凝聚灵力，这时候就算想拼命都来不及了。

　　身为供奉，却让自家小姐受到这样待遇，他们心中都憋了一股劲，虽然没想放过黑龙的性命，但总要先把气发泄完了再说，场面极其暴力与血腥。

　　陈恒没有阻止他们，方紫妍也没有阻止，不过他们都不喜欢看到这样的场景，陈恒拉着她向葫芦谷里面走去。

　　“你是怎么做到的？”方紫妍一脸好奇，别说陈恒已经失忆，就算没失忆之前，似乎也没有这样的手段吧？

　　陈恒一脸微笑地看着她，突然开口道：“谢谢你，圆了我一个梦。”

　　在方紫妍错愕的注视下，陈恒用力抱了她一下。

　　而后，所有一切有如梦幻泡影般破碎，只剩陈恒依旧带着一脸淡笑。


第712章 最终决战

　　不管再沉的梦，也总有醒来之时。

　　当陈恒从睡梦中清醒，外面天色微亮，带着一丝朝阳初升的紫意。

　　徐徐睁开眼睛，他嘴角带着一丝淡笑，自言自语道：“总算摸清楚一些情况了，嘿嘿，不过恐怕被他察觉到了一些。下一次，就是决定的时候了。”

　　第一次梦境碰到的紫竹庵庵主，第二次的影魔，第三次的黑龙，其实都是食梦妖魔所化。

　　陈恒还不清楚食梦妖魔的具体实力如何，不过对方在梦境中，能力受到他记忆限制，附身其中也只能稍微提高一些被附身之人的实力而已，能提升的范围有限。

　　陈恒不明白对方为什么总会挑选反派附身，大概与对方性格、立场有关系吧。

　　如果这事让陈恒来做，他肯定会选择身边比较信任的伙伴，到最关键的时候突然反水，这才能起到出其不意的效果。

　　虽然没有真正碰过面，不过陈恒却知道，对方竟然以控梦能力见长，肯定不屑于做这种事情，太有碍身份了。

　　不过也正因如此，之前梦境中陈恒才有机会。

　　他教给那些供奉的合击剑阵来自于太极阴阳记住，阴阳二气转化，凭借阴阳二气掌控天地灵气。

　　能够掌控天地灵气，一般只有先天修者以上级别才能做到，所以他们虽然还不是修者，却能战胜身为修者的黑龙。

　　换种说法来说，就是十几名半步先天在围殴一个刚刚突破到先天秘境，而且毫无防备的修者，远没有表面实力对比那么大。

　　在这种情况下，黑龙想不输都难。

　　而实际上，陈恒早在想到“梦中”这个词汇的时候，就已经清醒过来了，这是红尘意境发挥了作用。

　　他的梦境由他自己掌控，当时黑龙出现的时候，陈恒是可以选择直接爆发的，但考虑到梦境虽是以他记忆生存，剧情演变却是食梦妖魔在主导，一旦出现异常情况，对方马上就会警觉。

　　陈恒才刚刚了解了一些梦境情况，还不算完全熟悉，到时候万一被对方跑了，这几次梦境的累积就算白费了。

　　于是他将计就计，先假装没有清醒，依旧沉浸在梦中，一边留意观察，以便下次一鼓作气。

　　另外，他也是感觉到几次梦境下来，红尘意境隐隐有提升到另一个层次的趋势，或许再来一次梦境，就能够突破瓶颈了。

　　不过最重要的还是另外一个原因，在认清楚自己内心的感情之后，即便明知道那是一个梦，也不太愿意马上放弃那种感觉。

　　摸了摸鼻子，陈恒脸上带着从未有过的怪笑，低声自语道：“方紫妍，方家小姐，气质确实不俗，所谓人间罕有。虽然我也清楚，她然是一个绝色美女，不过当初认识的时候，她脸上一直蒙着轻纱，我根本就没见过她的真颜。”

　　陈恒笑得很诡异，也很开心，发自内心的笑意，脑中浮现的，却是梦境中最后一幕，他抱住方紫妍时说的那句话。

　　“谢谢你圆了我的梦。”

　　因为他梦里的方紫妍，相貌根本就是萧羽衣啊，这让他再一次确认了自己的心。

　　食梦妖魔在抽取记忆的时候，肯定也发现了这一点，但在它想来，情侣之间应该坦诚相见，连一张脸都遮掩着，很难让双方将内心的感情完全宣泄出来。

　　所以它将陈恒印象最深刻，也是最完美的一张容颜替换进去。

　　这一点，也间接帮陈恒确定了，他心中最在意的那个人。

　　虽然有点而画虎不成反类犬，毕竟方紫妍有方紫妍的气质，萧羽衣有萧羽衣的性格，双方交汇在一起，总会有一种别扭的感觉。

　　可当时陈恒处于失忆状态，在食梦妖魔看来并不是什么大事，反而是锦上添花。

　　事实也确实如此，如果方紫妍依旧是原本的方紫妍，陈恒就算为了麻痹食梦妖魔，将计就计，也不可能将感情释放在她身上，真情不是说说就算了的。

　　“十年，得十年才能再见到她，到时候……”

　　陈恒很期待十年后真武剑宗重开山门那一刻，再见时，将会怎样？

　　对修者而言，十年闭关匆匆而过，没有太大感觉，但对于在外历练的他而言，或许是沧海桑田。

　　十年时间，说长不长，说短不短，足以让一个人产生天翻地覆的变化，到时候恐怕连他自己都很难认得出自己。

　　不过这些事情，现在想还言之过早，陈恒细细回忆了一下梦中之事，将里面的情况剖析出来，寻找着一切可以利用的资源。

　　好一会儿，他才从沉思中清醒过来，此时外面已经大亮，陈恒伸了个懒腰，这才从房门中走出来。

　　向着湖边微微眺望，清晨空气舒爽，让他忍不住再次伸了个懒腰，心中难得的悠闲。

　　正巧，不远处四道身影一起缓步走了过来，赫然是须家四口。

　　须芷水姐弟俩手拉着手，一路蹦蹦跳跳，脸上带着天真活泼的笑容，而须父须母二人则在他们身后默默看着他们，一脸慈祥温和。

　　四个人构成一副其乐融融的画面，让陈恒心中忍不住略有些感慨。

　　待得他们走近，陈恒才微微一笑，与他们挥手打招呼。

　　“你们起得真早啊！”

　　须父也问候一声，同样笑道：“习惯了，每天都是同个时间就会醒来，清晨的空气很好，在那边山坡上还能看到朝阳升起的美景，我们每天都会出去转转。”

　　陈恒笑道：“真羡慕你们这样的生活，如此惬意，就是神仙也比不上啊。”

　　“哈哈！”

　　陈恒的话让须家四口人同时笑出声来，而且他们也确实挺享受这样的氛围。

　　须芷水凑到陈恒身旁，道：“哥哥，其实刚才出去的时候我想把你叫起来的，不过姐姐不让，所以只能把你扔在家里了。”

　　说着，他还露出一脸遗憾的神情，似乎在为陈恒看不到日出的美景而感到宛惜。

　　陈恒拍了拍他的脑袋，下意识看向须芷云。

　　后者俏脸微微一红，嚅嗫着道：“我是看你睡得很香，应该很长时间没有睡过安稳觉了，所以才想着让你多睡会儿。”

　　唔，这是个心思细腻的小姑娘。

　　如果换成其它时候，陈恒连别人进了他房间都不知道的话，一定会大为懊恼，自责警惕性不够。

　　不过昨天短暂的接触，让他清楚这一家的性子，并非他没有戒备，而是根本用不着，这才会安心进入梦境之中。

　　以他的性子，自然不可能毫无防备，早在进入梦境中，就已经让猪大壮注意着了。

　　当然，这也只是以防万一而已，事实证明，他看人的眼光还是挺准的，这四口人心性朴素，完全没有普通人那种利欲熏心，对他完全没有丝毫坏心眼。

　　“我……我去做早餐！”

　　见陈恒看过来之后就一直盯着她看，须芷云脸色变得更红了，娇羞的捂着脸，一转身就跑开了。

　　身后传来须芷水揶揄的笑声，无外乎就是说自己姐姐怕生之类的。

　　陈恒刚才的目光很平静，就像平时看人的时候一样，比较老成的须父须母都知道他可能是触景生情，想到什么事情了，自然不会因为陈恒一直盯着他们闺女而有所不愉。

　　陈恒看人的目光准，他们又何尝不是？要不然也不会轻易将陈恒一个人留在家中了。

　　若非都是坦荡之人，恐怕刚才陈恒的举动，就要被当成下流胚子了。

　　虽说须芷云年岁还小，模样倒也清秀可人，总会引起某些有着怪僻喜好的男子欲望。

　　须母陪着闺女做早餐去了，陈恒则与须父坐在湖边闲聊，聊了会儿，又被须芷水缠着讲了好一段关于外面世界的情况。

　　陈恒这些年在外碰到好玩的事情自然不少，随便挑上一两件说，也逗得须芷水满脸兴奋，神往不已。

　　在吃过须芷云与须母做好的早餐之后，陈恒终于起身告辞了。

　　虽然他们百般挽留，让他多住几天，不过考虑到梦境决战的事，陈恒还是婉言拒绝了。

　　从前面几次梦境来看，每次梦境中的经历，与他入梦的环境也有关系。

　　不同梦境，对红尘意境的影响也不同，陈恒必须考虑到各种因素。

　　不过梦境毕竟由食梦妖魔主导，不是可以控制的，陈恒不可能在入梦之前就知道梦境是那一段往事，在离开须家渔坞之后，便漫无目的的在路上行走着。

　　走在郊外小道上，偶尔有一两头小蛮兽冲出来，慑于他释放出来的气势，不敢上前，陈恒缓步而走，悠然自得。

　　往常这时候，只要到没人的地方，猪大壮都会跳出来口水，不过最近它一直在闭关修炼，一改往日的懒散，这次倒是没有出现。

　　而陈恒乐得清闲，自然不会主动唤它，一路欣赏着沿途景色，调整着心态。

　　对于梦境的事，他基本已经考虑得差不多，只得寻到不错的环境，等待夜色降临即可。

　　行走间，陈恒也没有特地察看方向，走到哪算哪。

　　即便他脚步放缓，但拥有金丹境修为的他，脚程也比普通人要快上许多，一天下来，至少走出上百里的路程。

　　当夜色降临之后，他出现在一座环境清幽，有山有水有清泉的山谷中。

　　“嗯，这个地方倒是不错，也没有明显的危险，之前梦境也没到过这样的地方，应该可以做个不一样的梦境。”

　　陈恒嘴角微微上扬，脸上隐隐有着些许期待。

　　寻了一处相对安全且舒适的地方，吃了点干粮，当即靠在一颗石头上缓缓进入睡眠中。

　　当然，让猪大壮警惕是必要的，而且陈恒在外面布下了一个灵石阵法，以防万一。


第713章 猿谷

　　“醒醒，快醒醒！”

　　一阵摇晃将陈恒从睡梦中唤醒过来，揉了揉有些惺忪的睡眼，陈恒缓缓睁开眼睛。

　　首先进入眼帘的是一张清丽脱俗的绝美容颜，十七八岁左右，明眸皓齿，颜若朝华，只是那细致的柳眉轻蹙着，脸上带着一丝急切。

　　再往下看，她的身形修长，比例匀称，肤白如玉，气质灵动，当真如同天仙一般。

　　此刻她一双白皙的小手紧紧抓着陈恒胳膊不断摇晃着，也正是她将陈恒给唤醒了。

　　陈恒从朦胧状态中慢慢清醒过来，狐疑地看了她一眼，坐起身来，轻拍了一下她的小手道：“珊珊，什么事那么急？”

　　这名少女叫洛珊珊，几年前在组建猎人团的时候认识，与其他队员一起出生入死多回，建立了浓厚的感情。

　　他与洛珊珊也在不断的摩擦中碰出了爱情的火花，目前定居在此处，同居一室。

　　他们所住的只是一间简陋的茅屋，一张木板床堪堪能睡下两个人。

　　如今天色已经大亮，想来平日里习惯早起的洛珊珊早就到外面活动回来了，只是不知道碰到什么情况，这才火急火燎的把他给唤醒。

　　洛珊珊性子温和，对他百般依赖，除非真的出了什么状况，要不然她是绝对不舍得扰断陈恒清梦的。

　　果然，陈恒话才刚说完，洛珊珊便急不可耐地道：“小白……小白不见了！”

　　小白也是他们猎人团的成员，还有另外三个，苏灵、苏凡、张若寒，暂时都住在同个地方。

　　“不见了？”

　　陈恒略微愕然了一下，皱眉道：“怎么回事，你慢慢说。”

　　他拉着洛珊珊说到床边，倒了杯水给她，同时手轻抚着她后背。

　　这个动作让洛珊珊急切的心慢慢平静下来，喝了口水，缓缓道：“早上我跟往常一样起床，才刚刚出门就见到灵儿一脸急切的样子，问过之后才知道，小白已经一个晚上没回来了，所以我们就跟凡大哥和小寒分头去找，找了半天也没找到。”

　　陈恒本来以为小白只是出去走走，暂时找不到也没什么，此时听说一个晚上没回来，才知道事情的严重性。

　　更何况他们这里地方不大，想找个人并不难，既然他们找了半天都没找到，那就真的是失踪了。

　　不过陈恒处理事情向来冷静，并没有慌张，反而问道：“苏凡他们呢？”

　　“他们现在去巨木林找了，让我先回来通知你。”

　　有陈恒在身边，洛珊珊也没有一开始那么焦急了。

　　陈恒点了点头，拉着她的手起身，一边往外走，一边道：“那我们也去看看。”

　　二人携手外出，外面是一座四面环山的山谷，茅屋之前一片区域植满了桃树。

　　此时正值桃花盛开，遍野桃色，树上鸟儿唧唧喳喳，充满了欢乐。

　　水流哗哗，一段清泉水瀑处于桃林侧面，水流顺着高崖落下，半空挂着一道七色彩虹，平添了一道美景。

　　从他们这个角度看去，透过桃树间隙，能看到瀑布下方一潭碧水湖泊，清澈纯净，虽然是夏季，却让人感到一种清凉的感觉。

　　整座山谷带着一种清幽别致的意境，恰如世外之桃园，让人忍不住赞叹。

　　山谷不算很大，一眼就能看个大概，虽然如诗如画的美景让人陶醉，但他们住在这里是无奈之举。

　　毕竟他们这个猎人团队虽然实力不强，但都是年轻人，远未到隐世而居的地步，实在是无法离开啊。

　　正因如此，失踪了一名成员，才会让他们这么急切。

　　要知道，在这几年时间里，他们试了无数次，一直都无法离开这里。

　　可以说，这里的环境他们已经看到不想再看了，陈恒拉着洛珊珊直接穿过山谷，到达茅屋正对着的另一个方向。

　　山谷尽头没有出口，不过有一个山洞，从山洞中可以直接穿过山体，离开这座山谷。

　　“恒，你说小白会去哪里？如果是不小心误入迷阵，也不至于一整个晚上都不回来啊。”

　　任由陈恒拉着往前走，洛珊珊脸上的焦急之色已经完全消失，取而代之的是一脸幸福的表情。

　　不管发生什么事，只要跟自己心爱的人走在一起，她心里总会很踏实，哪怕天崩于前也不会动容。

　　只不过他们猎人团的成员感情实在很深，在说话的时候，洛珊珊好看的眉头还是微微皱着。

　　“小白心事向来很重，经常藏在心里不跟我们说，昨天晚上十有八九又有什么没想通，出去散心了。”

　　陈恒没有马上回答，而是缓缓分析着事情缘由，接着道：“误入迷阵确实有可能，不过这些年来，不管我们有意还是无意，只要进入迷阵，两个时辰之后一定会被那些巨猿逮回来。”

　　“既然他已经有一个晚上没回来了，那就只有两个可能性，要么他已经找到出口，正想办法带我们出去，要么就是在迷阵中出了什么变故。”

　　他口中的迷阵，是山谷外的巨木林，巨木林有多大他们并不清楚，只是整片森林都覆盖着一座天然迷阵，他们也是前几年误入其中，便再也出不去了。

　　林子里果子不少，他们倒也不担心会被饿死，只是那种特殊环境很折磨人，本来被困在迷阵中，让他们都有些心情烦躁。

　　就像一个人被困在一个狭小的空间里，坐不能坐，躺不能躺，甚至连呼吸都有些困难。

　　幸好这林子里还有另外一种生物，通体黑毛如针毡的巨猿。

　　那些巨猿看起来很恐怖，至少他们整个猎人团联起手来也无法对付其中年纪最小的一只，更别说巨猿每次出动都是三五成群的。

　　说来也怪，这些巨猿对他们好像没有恶意，每次他们在迷阵中待的时间较长，开始产生烦闷感的时候，那些巨猿就会出现，将他们逮回山谷中。

　　所以，他们根本是被强行留在这里的，无时无刻不想着突破迷阵，离开这里。

　　洛珊珊奇怪道：“我们在这里也差不多待了三年了吧，迷阵也闯了无数次，每次都是大同小异，要是真有什么出口早就被我们发现了，而且巨木林中常年都是那个样子，还能出现什么变化？”

　　迟疑了一下，又道：“你说，那些巨猿会不会突然发疯，小白……”

　　看来她对陈恒说的那两种可能性并不是很感冒，反倒担心小白会出了意外。

　　陈恒摇了摇头，道：“接触了那么久，难道你还看不出来么？那些巨猿心性纯朴，对我们根本没有恶意。而且我能感觉得出，这些年相处下来，它们与我们逐渐亲切起来，就算真有一些脾气暴躁的，也不至于伤害我们。”

　　洛珊珊外柔内刚，表面顺和，但为人也是颇有主见，时常与陈恒执不同意见。

　　不过不管他们之间的意见再怎么不同，从来都不会把它升级为矛盾。

　　听到陈恒的话之后，洛珊珊明显还有些不认同，却也没有再争执，只是将头偎在他臂膀，轻声道：“不管如何，只要你在身边我就感到踏实，哪怕让我一辈子处在这里。”

　　陈恒微微一笑，轻抚着她的秀发，眼中带着柔和的爱眷。

　　说话间，二人已经从山洞中穿过。

　　从山谷中踏入山洞后是一条半人工的通道，他们曾经猜测过，这山洞应该是那些巨猿利用原本就有的资源扩建开凿出来的。

　　洞口不远处有一个酒池，是巨猿用巨木林特有的龙鳞果酿制出来的，被陈恒称为猴儿醉。

　　不过那些巨猿很少会露面，什么时候回到山洞中醉酒的也不是很清楚，而且它们似乎只喜欢醉酒，却很少会自己喝，也不知道是不是特地给陈恒等人酿制的。

　　不过说起来，这些酒的味道确实香醇浓郁，即便不喜欢喝酒的陈恒与洛珊珊，也挺喜欢这个味道的。

　　走过酒池，再往前一段距离，是一个洞厅，里面有石桌有石凳，有石碗石盘，有垂下的藤蔓，空间也大得惊人，让人类踏入其中，宛如蝼蚁一般渺小。

　　再往前又走过一段通道，便出现在外头。

　　在山洞外是一片空间不算特别大的空地，有花有草，没有山谷里那么清幽，却有另一种舒适，寻常他们活动的时候也就是在这块空地上了。

　　然而在这空地周围，除了身后茫茫不见峰顶的高山之外，另外三面都是茂密的树木，那便是巨木林。

　　巨木林中白天满是雾气，视线能睹之地不广，到了晚上，却是漆黑一片，伸手不见五指。

　　当然，天然迷阵靠的不仅仅是视觉，在那里面，所有感观都会下降，同时还拥有某种特殊力量，让他们一直在原地打转，走来走去都只有那狭小的范围。

　　“苏凡他们都进林子了么？”陈恒看了洛珊珊一眼，见后者点头，便又道：“那我们也进去吧。”

　　巨木林里的气氛很压抑，随着进入的次数越多，他们不但没有因此而慢慢适应，反而感觉越来越压抑，如果他们心智不是足够坚强的话，早就被这样的情况给弄疯了。

　　不过对此，洛珊珊却没有意见，一切听任陈恒决定。


第714章 深情一吻

　　陈恒与洛珊珊出了山洞之后，并没有马上踏入巨木林中，而是沿着空地转了一圈，仔细察看着周围一切痕迹。

　　“奇怪，从痕迹来看，苏凡他们应该是从左边进去了，但小白的却没发现。”

　　陈恒心中确实有些疑惑，小白就好像从猿谷蒸发了一样，没有留下丝毫印记。

　　洛珊珊并没有太在意，猜测道：“小白身法不差，而且做事向来小心谨慎，没留下痕迹也在情理之中，你觉得我们是直接去找苏凡大哥他们，还是另外挑一个方向？”

　　陈恒想想也是，虽然猿谷这里只有他们几个人，不过习惯成自然，小白没留下离开的线索也很正常。

　　略一沉吟，便开口道：“我们从右边走吧，反正也不可能绕出巨木林，我们尽量将搜索的范围扩大，没准还能得到一些线索。”

　　洛珊珊微微颔首表示同意，与陈恒一起牵着手向右边木林走去。

　　从他们二人确定关系之后，到现在时间不算很长，仍处于如胶似漆的蜜恋当中，洛珊珊对陈恒又很依恋，每天都是形影不离的，就连出门都不舍得松开握在一起的手。

　　这点经常被同伴们取笑，但他们自己却乐在其中，即使在眼前有人失踪的情况下，也不能影响他们的态度。

　　巨木林之所以称之为巨木林，便是因为这里的树木极为高大，每棵树的树干至少要三四个人才能合抱得过来，高度起码过十丈，至少站在地面，不抬头的话绝对看不到树冠。

　　一般进入密林中，看到的基本都是绿色居多，但在巨木林绝不是如此，一眼看去，就是一棵棵黄褐色的树干，除外再没有其它东西。

　　如今未到正午时分，巨木林内白雾层层，带着一些湿气，走入其中精神也为之一爽。

　　感受到身旁的洛珊珊忍不住打了个激灵，陈恒略带关切地道：“冷么？”

　　洛珊珊甜甜一笑，摇头道：“我好歹也是一名修士，这点温度还不至于，只是突然转变有些不适而已。”

　　猿谷那边四季如春，气温暖和，巨木林这里因为迷雾的关系，再加上早晨湿气较重，温度起码下降了二十度以上，如此明显的温度差确实会让人有些不适。

　　陈恒本想开口说什么，洛珊珊却直接转移话题道：“小白以前对各种阵法都有不小的研究，怎么偏偏对巨木林一点儿办法都没有？”

　　小白实力倒不算什么，对阵法却很有研究，经常被他们调侃为阵法大师，结果却栽在这巨木林的迷阵中，一栽就是三年，直到现在还没拿出有效的破解方法来。

　　对此陈恒倒是有些想法，带着一丝无奈的语气道：“小白研究的一直都是人为布置的阵法，那种阵法都是有迹可循，而巨木林这里的迷阵是天然生成的，如果不了解其中规律，哪怕明知道它是什么类型的阵法，也很难破解的。”

　　顿了一下，又迟疑道：“我之前听小白说过，他最近把所有类型的阵法都研习了一遍，准备集众家所长，尽量剖析清楚巨木林的阵法，只是不知道结果怎样。”

　　他之所以表现得不太着急，也正是因为如此，在他看来，小白有很大可能已经破解了迷阵，只是还没有太大把握，所以自己过来尝试一下。

　　他们这里地方就那么大，不在猿谷，必然是在巨木林，一个晚上不回，应该是出现什么状况了。

　　陈恒是绝对相信小白的，但洛珊珊却认为人心隔肚皮，迟疑道：“你觉得他会不会已经找到办法，自己先离开了？”

　　如果小白真的扔下他们自己离去，那他们唯一的希望就没有了，恐怕到时就真要一直留在这里了。

　　陈恒感觉到洛珊珊语气有些怪异，不禁哑然失笑，宠溺地刮了刮她那精致的鼻梁，笑道：“就算他真找到办法自己离开了，那也只是暂时而已，只要等他准备好，必然会回来找我们的。”

　　洛珊珊对他这好像对待小孩子一样的态度有些不满，撅着小嘴道：“你对他倒是信心十足。”

　　她没有多话，但陈恒却知道，洛珊珊并不是对小白有什么怀疑，只是在说着有可能出现的问题而已，虽然在陈恒看来，这个可能性基本不存在。

　　不过他还是好笑着道：“我怎么闻到一股酸溜溜的味道，你不会对一个男人都吃醋吧？”

　　洛珊珊对他的话不以为意，轻哼道：“如果他不是男的，我肯定不会让他靠近你。真不明白你们两个大男人关系怎么能那么好？有时候我都觉得，如果他是女的，我恐怕连一点机会都没有。”

　　陈恒无奈地摇了摇头，摸了摸她柔顺的秀发，道：“别说这种没意义的假设，我对你的心怎样，你还不明白么？”

　　洛珊珊本来就是随口一说而已，见陈恒认真起来，顿时不再纠缠，嘻嘻笑道：“我也就开开玩笑，那么认真干嘛。”

　　说着，回抱着陈恒，给了他一个热情的吻。

　　洛珊珊绝对是一个聪明的女人，抱怨归抱怨，但她绝不会让任何事情影响到俩人的感情，哪怕一点点芥蒂也不行。

　　她提出来，就是想让陈恒知道她在意这件事，然后再以柔情化解，不管陈恒会不会因为她的抱怨而心生不愉，都会在这一刻直接融化。

　　而她想要表达的意思，已经融入陈恒心中，以陈恒的聪明，以后自然会自己注意一些。

　　这也是他们长久以来相处的方式，从认识至今，俩人就从来没有闹过不愉快，因为他们都懂得退让。

　　好一会儿，陈恒感觉到洛珊珊粗重的呼吸，这才停止了自己的索取。

　　唇分之后，二人之间甚至还连着一道银丝，在微弱的光线下折射着淡淡的光芒。

　　二人相视一笑，又重重地抱在一起，浓浓的感情缭绕在二人之间，心与心的贴近，让他们根本不必说多余的话。

　　“走吧，我们继续找。”

　　好一会儿，洛珊珊有些不情愿的离开陈恒怀抱，那种感觉让她流连忘返，很想一直那么沉溺下去，只是她也知道，这世上除了感情，还有很多事情需要去做。

　　陈恒微微颔首，紧握着她那柔若无骨的小手，又继续向前摸索前进。

　　巨木林内，白天到处都是迷雾，能见度只有周身五尺范围，而且不知道这片树林到底有多大，在这样的情况下寻找一个人，无异于大海捞针。

　　这里面的情况看起来也几乎一样，绕上大半天，没准周围环境一点儿改变都没有，这也是最让人抓狂的一件事。

　　在被困的这些时间里，他们虽然一直没放弃尝试，但也很不喜欢进入巨木林迷阵之中，这次若非小白失踪，不管怎样都不可能这么积极。

　　只是在这迷阵中，要寻找线索确实很难，将近一个时辰转下来都没有任何发现，甚至他们还怀疑自己会不会一直没有移动过，毕竟周围环境与他们刚进来的时候没有任何不同。

　　“这鬼地方，越来越让人压抑了。”

　　洛珊珊的耐心已经消磨得差不多了，拉着陈恒道：“我们还是找个地方坐会儿吧？”

　　陈恒知道她是想放弃继续搜寻了，周围若没有迷雾还好说，像这样能见度极低的地方，想找一个人确实很难。

　　虽然他还是想继续找下去，但既然洛珊珊开口了，而他们也确实不太可能找到线索，陈恒也就没有坚持，轻轻点头，“好！”

　　二人走到一棵树下，清出一块地方，相偎而坐，洛珊珊更是直接半躺在陈恒怀里。

　　把玩着陈恒一对大手，洛珊珊漫不经心地道：“你觉得我们有希望离开这里么？”

　　当初他们上山狩猎，不小心误入巨木林，于是整整被困了三年。

　　一开始他们每天都想尽办法要离开这里，只是随着时间流逝，希望逐渐减弱，后来几乎都已经不抱希望了。

　　只是因为闲着也没事做，这才没有完全放弃而已。

　　在这乏味单调的日子里，也促成了他们二人的缘份，只要二人待在一起，倒也不会因为目前的窘状而出现焦躁等负面情绪。

　　闻着洛珊珊身上熟悉好闻的体香，陈恒惬意无比，同样漫不经心地道：“巨木林的位置并不算隐蔽，肯定还会有人不小心进入迷阵中，到时候没准困住几个熟悉阵法的，协力合作之后将迷阵给破除了也不无可能。”

　　这个机率无限接近于零，至少在被困的三年时间里，除了他们自己几人之外，还没有见到其他被困住的人。

　　“其实只要有你在身边，离不离开这里都无所谓，外面的世界太乱了，若不是因为自由受限，我倒宁愿一辈子待在这里。”

　　陈恒笑了笑，道：“我也是。”

　　洛珊珊眼珠子一转，突然有些不怀好意地道：“不如我们玩点儿刺激的吧？”

　　“什么？”陈恒下意识问出声，但见到洛珊珊一脸嗫嚅，却又跃跃欲试的样子，顿时明白过来，不禁干咳一声，略有些尴尬地道：“这样不太好吧？”

　　“有什么不好的，又不会有人看到！”

　　洛珊珊嘻嘻一笑，突然伸手搂住他的脖子，送上自己深情一吻。


第715章 欲求不满

　　巨木林迷阵他们已经来过太多次了，对这里的情况一清二楚，想要寻找一个人基本不可能，进来也不过是尽人事而已，也没想过真的能够得到什么线索。

　　不管小白因为什么原因失踪了，他们总会得到消息，只是时间长或短而已。

　　所以说起来，在没弄清楚情况之前，他们虽然有些担心，却也不至于担心太过。

　　洛珊珊见陈恒有些闷闷不乐，便主动勾起了他的欲望，而且洛珊珊本人思想也比较开放，倒不至于像其他大家闺秀那般扭捏做作。

　　俩个人感情本来就好，几乎一点就着，很快就纠缠在一起，沉重的呼吸声因为地势特殊的关系并没有传出去。

　　在这时候，他们心中所有的负面情绪完全被抛诸脑后，欲望与情感的纠缠让他们忘乎所以，只剩下无尽的索取。

　　双方紧紧拥抱在一起，不断摩挲着对方身体，口中品尝着让彼此着迷的味道，粗喘声、娇吟声与怪异的味道，整个画面充满了一种原始的羞涩。

　　一件接一件衣服剥落下来，两具身体扭动与纠缠，似乎想将对方融入自己身体一般。

　　伴随着一声轻呼，双方完全沦陷，陈恒开始快速冲刺，让快感攀升到了巅峰。

　　一阵阵娇喘与呻吟，让他欲望更加强烈，大脑一片空白。

　　不知道过了多久，他发出一声低吼，浓浓的精华喷薄而出，紧崩的身体开始软化，压在下面同样无力的洁白玉体上。

　　洛珊珊身体软若无骨，全身香汗淋漓，目光迷离，脸色潮红，却带着无尽的满足。

　　陈恒身体压在她上面，让她忍不住再次发出一声轻哼，最后一丝力气完全用尽，全身松懈下来。

　　至于陈恒，脸上神情相差不多，只是将最后一丝精华送入她体内的时候，身体猛然一颤，满足释放之后，脸色却升起了一丝不易察觉的怪异。

　　双方没有再开口，只是回味着之前的余韵，慢慢恢复着刚才失去的体力。

　　陈恒已经从洛珊珊身上下来，半靠着树干，眯着眼睛不知道在想什么。

　　洛珊珊像只小猫一般，身体完全偎依在他怀里，默默听着他的心跳，嘴角带着欢畅的笑容。

　　由于这里基本不会碰到生物，他们也没有急着起来穿衣服，就那么坦诚相对，彼此偎依在一起。

　　又过了好一会儿，那强烈的欲望释放之后终于慢慢平复下来，洛珊珊身体动了动，发出“啵”的一声轻响，只觉得突然像是失去了什么重要的东西一般。

　　不用看也知道，原来他们刚才身体已经紧密相连在一起，随着洛珊珊这一动，才终于分了开来。

　　洛珊珊俏脸微微一红，但双方已经不是第一次了，倒也没有太过羞涩，只是抬起头来，白皙的玉手轻轻摩挲着陈恒脸颊，目光带着迷离之色望着他，“在这里的感觉，跟家里完全不一样。”

　　说着，她忍不住又送上了一个吻。

　　这一次没有像刚才那么深情，只是浅尝即止。

　　双方已经太过熟悉，洛珊珊感觉陈恒似乎有些心不在焉，还以为是这里环境让他放不开，用身体蹭了蹭，道：“怎么不说话了？”

　　她那洁白光滑的小手顺着陈恒脸颊，一路滑下，从肩膀到手臂，彼此十指交扣，显得很深情。

　　陈恒回过神来，微微一笑，道：“只是有些奇怪。”

　　“嘻嘻！”

　　洛珊珊反过身来，后脑枕着陈恒胸部，光滑的背脊斜靠在他身上，将他双臂环到自己细腰上，把玩着彼此的手，说道：“这感觉不是挺好的么？这里生活太过单调，总要找些不一样的。”

　　说着，她拉着陈恒的手在自己身上摩挲着，享受着陈恒略有些粗糙的身上滑过她皮肤带来的异样感受。

　　陈恒身体完全放松，任由她随便弄，只是惬意地靠着树干道：“就你鬼点子多。”

　　虽然他也没想到洛珊珊会在这种地方提出这个要求，但内心并没有太大的抗拒，彼此相知相爱，怎么样都可以。

　　突然间，双手触及到两团柔软，被洛珊珊一压，弹性十足。手心正好贴在两颗蓓蕾上，如同触电般的感觉传遍全身。

　　陈恒面上闪过一丝怪异，但也没有阻止，依旧任由洛珊珊掌控，揉捏着那两片柔软，过不多时，洛珊珊的气息又再次粗重起来。

　　“珊珊，如果能够出去，你想去哪里？”

　　洛珊珊半闭着美眸，惬意着道：“能不能出去还是未知数，一直都没有多想，不过应该是先回神兵山庄吧，这么长时间了，叔父不知道担心成什么样子了。”

　　这倒也符合她的性格，没有发生的事情从来不会多想，只活在当下。

　　“丫头，别再逗弄了！”

　　陈恒本来还尽量保持平静，任由她的动作，但逐渐粗重起来的气息已经出卖了他。

　　男人与女人一直都是互补的生物，吸引力极大，更何况洛珊珊还是一个如此完美的女子，陈恒即便极力克制，还是没法完全保持平静。

　　而且此时洛珊珊已经放开了他的手，自己的手却一路向下，从胸部一路摸到腹下，目的地不言自明。

　　洛珊珊转过身来，趴在他身上，白花花的肉团在眼前晃荡着。

　　只见她撅着嘴道：“可是我还想要。”

　　轰的一声，陈恒大脑瞬间眩晕了一下，险些鼻血横流。

　　洛珊珊那副欲求不满的样子，着实让他大受刺激，脑中回闪过以前肢体纠缠的一个个画面，顿时有些无法自持。

　　好不容易压了下去，洛珊珊的小手却已经滑过他的小腹，再次向下面探去。

　　陈恒不得不抓住她的小手，道：“你不觉得，好东西应该慢慢品尝才更好么？如果一次性玩腻了，下次就没意思了。”

　　洛珊珊歪着脑袋想了一下，点头道：“你说的也对，那好吧，我们明天再来。”

　　她这才收回手，却没有直接起身，反而将全身重量完全压在陈恒身上，双手环过陈恒脖子，嘻嘻笑道：“我爱你！”

　　嘴角挂着笑，眼神却带着深情，光滑的身体完全贴在陈恒身上，不时还蹭上几下。

　　特别是胸前的坚挺压在陈恒胸口，让他有些窒息的感觉，却也有一种强烈的刺激感。

　　陈恒还没接话，洛珊珊已经将红唇凑了过来，一把吻了上来。

　　一股奇特的芬芳，带着香津送入陈恒口中，滑腻腻的舌头不请自来，直接扣开两排白玉大门，与原主人不断追逐着。

　　陈恒双手环过她那盈盈一握的柳腰，用力将她压到自己身上，任由对方予取予求。

　　就在这时，大地突然猛烈震动了一下，让陈恒险些咬到她的舌头，连忙分了开来。

　　“没事吧？”

　　洛珊珊摇了摇头，看向四周，面带疑惑地道：“怎么回事？”

　　刚才好像是发生了地震，不过仅仅震了一下而已，余震未消，四周雾气律动，淡化了一些。

　　陈恒拍了拍她挺翘的香臀，道：“先起来再说吧。”

　　洛珊珊虽然有些不乐意，但还是担心有什么情况发生，不得不离开那让她留恋的怀抱，起身将衣服穿好。

　　原本迷人的美好身段，随着衣物蔽体，凹凸有致，曲线毕露，变得更有诱惑，让陈恒心中感叹造物主的神奇，也为拥有这样一个红颜而感到自豪。

　　男子衣物要比女子简单得多，陈恒起身虽然比洛珊珊慢了一些，不过在她穿好衣服的时候，他身上也重新变得整齐起来。

　　只不过双方脸色都有些潮红，能够看得出刚刚经历过什么。

　　“看来这里确实发生了什么事情，以往来了那么多次，一直都很平静。”

　　陈恒打量着四周，刚才一次地震之后就没有下文了，而且余震也已经完全消失，不过周围雾气淡了一些，能见度比之前要大了一倍，代表他们刚才并没有出现幻觉。

　　洛珊珊倒是没有担心什么，几年来一直被困在这里，生活的惬意与自在让她少了一些戒备，抱着陈恒胳膊，显得漫不经心的。

　　刚才的一番折腾倒确实耗费了她不少体力，此时显得有些疲惫，打了一个呵欠，表情慵懒着道：“巨木林有巨猿看守着，就算有情况发生，也轮不到我们管，现在我只想回去睡觉。”

　　就算周围雾气淡了一些，但这里依旧是个迷幻之地，他们根本不认路，哪怕知道刚才地震的源头却也不可能找得到。

　　“我们进来已经有段时间了，想来它们也差不多过来了。”

　　陈恒有些心疼地帮洛珊珊抚平一丝凌乱的头发，略带责备道：“还好我刚才阻止你了，要不然你不还得在这里睡着了。”

　　他们进入巨木林只要超过两个时辰，那些巨猿就会出现，将他们逮回猿谷，所以进来的时候根本没有多想。

　　如果刚才情不自禁，又多闹了一会儿，恐怕等巨猿来的时候，洛珊珊根本都没力气爬起来了。

　　虽然巨猿与他们不是一个种类，在对方眼中穿不穿衣服都一样，但多少还是有些尴尬的，而且陈恒也不希望自己爱人的身体被除了自己之外的任何生物看到。

　　面对陈恒的责备，洛珊珊却没有丝毫自觉，嘻嘻笑道：“睡着就睡着吧，反正有你保护我。”

　　说着，她直接靠着陈恒的胳膊，半闭着眼睛。

　　陈恒拿她实在没有办法，只能无奈地摇了摇头。

　　“咦？”

　　目光转移，突然发现不远处有几道身影出现在视线中，正向着他们这个方向走来，而地面也开始出现一阵阵轻微的震动。

　　听到陈恒的惊疑声，洛珊珊下意识睁开眼睛，正想询问，却也同样看到前方那几道身影。

　　而此时，他们已经逐渐靠近，从迷雾中露出身形与面容。

　　“是苏凡他们，竟然能够碰到？”

　　洛珊珊也有些错愕，来的是三个人，赫然是他们的同伴，苏凡、苏灵、张若寒。


第716章 出路？死路？

　　“苏凡，你们怎么会出现在这里？”

　　看到来人，陈恒原本的一丝戒备顿时放松下来，不过却是满脸疑惑。

　　他们进入的方向不同，能够碰到的机率不大，但即使碰到了也没什么好奇怪的，毕竟这里是迷阵，但看苏凡等人的神色，似乎显得有些惊慌。

　　随着苏凡几人靠近，身后那轻微的震动声变得强烈了许多，似乎有什么重物在轰砸着地面。

　　“咦？陈恒，你们也进来了？”

　　苏凡等人见到陈恒倒没多想，直接一个小跑冲了过来。

　　“珊珊！”

　　除了洛珊珊之外，他们团队中还有另外一名女性，年纪比洛珊珊稍大一些，不过也大不了多少，是苏凡的妹妹苏灵，没有洛珊珊那么美貌，但也称得上很漂亮，一双灵动的眼珠子显示出是一个精明的人。

　　她看到洛珊珊与陈恒抱在一起，眼中闪过一丝戏谑，上来就直接抱住洛珊珊，显得很热情。

　　不过由于她的插入，让洛珊珊不得不放开抱着陈恒胳膊的手，无奈道：“灵儿，我们分开才不过一个上午，用不着这么热情吧。”

　　苏灵嘻嘻一笑，道：“可是我想你了。”

　　她一点儿放开的意思都没有，这让洛珊珊更加无奈了。

　　不过在人前，洛珊珊也不好表示什么，只能任由苏灵抱着了。

　　在她们这边打趣的时候，陈恒却迎向苏凡，奇怪道：“你们那么慌张是干什么？”

　　苏凡道：“那些巨猿不知道怎么回事，好像有些暴动了。”

　　听他这么一说，陈恒马上就明白过来了，那不断震动的地面，是因为巨猿暴动，快速奔跑引起的。

　　巨猿的体型很庞大，力量十足，以他们人类的小身板，如果不小心被拍到的话，那绝对是筋断骨折的下场，难怪苏凡等人会那么慌张。

　　只是让陈恒疑惑的是，巨猿们的脾气向来都很好，即使将他们逮到猿谷去，也从来没有伤害过他们，怎么会突然出现暴动？

　　“难道是因为小白？”陈恒心中突然一动，向苏凡问道：“对了，你们发现小白的踪迹没有？”

　　苏凡显然知道陈恒的意思，摇了摇头，道：“一点线索都没有，我可以确定，小白并没有在那些巨猿身边，是不是他引起的暴动就不清楚了。”

　　陈恒微微颔首，道：“既然如此，那我们先避开那些巨猿，免得被它们伤到，等它们冷静下来再回猿谷。”

　　想离开巨木林只有一个办法，那就是跟巨猿碰面，让它们带自己等人回去。

　　不过巨猿们只会将他们带去猿谷，至于出口，也不知道巨猿们知不知道，反正双方不是一个种族，根本不可能进行交流。

　　轰～轰～轰～～

　　后面的震动声变得更加急骤，动静也越来越大，能够看得出，那些巨猿离他们已经不远了。

　　苏凡的年纪最长，被推为这个团队的队长，在感受到巨猿离他们越来越近之后，当机立断，向众人使了个眼色，说道：“我开路，灵儿跟珊珊守住两侧，小寒居中，陈恒断后，先离开这里再说！”

　　众人没有多话，立刻按照苏凡说的排好队形，跟在苏凡身后向前走去。

　　巨猿的速度并不快，如果他们全速奔行的话，巨猿无论如何也是追不上的。

　　不过这里毕竟是巨木林，巨猿对地形肯定比他们熟悉，想要甩脱巨猿基本不现实，而且苏凡等人也不想这么做，他们还得依靠巨猿离开巨木林呢。

　　所以，他们前进的速度也不快，只是感应着身后的动静，不断调整方向，匀速向前行走。

　　“该死的，这些家伙到底怎么回事？都闹腾一个时辰了还不消停。”

　　过了一会儿之后，身后的动静不但没有减弱，反而有越来越响的趋势，让苏凡不得不继续前行，根本不敢停下来。

　　从他的话里可以看出，他们进巨木林已经有三个时辰了，不过因为巨猿暴动，不敢让它们靠近，这才会碰见陈恒跟洛珊珊。

　　不过包括苏凡在内，所有人都没有怎么担心，只要小心一点儿，那些巨猿肯定追不上他们，最多就是这样耗下去而已，对方总会有累的时候。

　　洛珊珊对陈恒的依恋很严重，自从确定关系之后，一直都腻在他身边，此时突然被调开，时不时就回过头看陈恒一眼，显得很不高兴。

　　苏灵一直在一旁看着，对于洛珊珊的样子尽收眼底，窃笑的同时，还时不时出声调笑一番，不过换来的却是洛珊珊的白眼，完全不能阻止她。

　　对此陈恒也有些无奈，只能向洛珊珊还以抱歉的目光，却不能打乱队形。

　　他们被困在这里有很长时间了，但身为猎人团队的谨慎还是存在的，眼前虽然没有危险，不代表就真的安全的，必须要时刻保持警惕才行。

　　队伍中最沉闷的就要数年纪最小的张若寒了，他今年只有十二岁，沉默寡言，平日里看起来很平易近人，但却是与众人最疏远的一个，很少会把心里事说出来，总是与大家有一种若有若无的隔阂。

　　不过他也只是沉闷了一些，倒不是什么有心机之人，而且因为年纪小，大家对他还是很照顾的，只是他喜欢把自己隔离起来而已。

　　“咦？”

　　走在前面的苏凡发出一声惊疑，抬手示意众人停下。

　　“哥，怎么了？”

　　苏灵踮起脚尖向前看去，发现前面不远处出现一丝亮光，俏脸上闪过一丝惊喜，道：“我们不会出来了吧？”

　　前面有亮光，代表已经离开巨木林了，但他们还是不太敢相信，毕竟已经被困了三年了。

　　苏凡沉声道：“我想应该不会是离开迷阵，最大的可能是回到猿谷。”

　　身后的巨猿不断追逐，他们是按照巨猿的位置来调整方向的，基本不可能是离开迷阵。

　　以前他们虽然进过迷阵多次，但被抓回去的时候都会先被巨猿打晕，根本不知道路，苏凡觉得还是不要抱太大希望的好，免得到时候不是出口，反而因为落差太大而承受不住。

　　他的话出口之后，大家刚刚提起来的兴奋果然熄灭下来，这种希望的程度已经发生过很多次了，倒也不至于直接崩溃，只是满脸郁闷而已。

　　只是他们并不知道，此时在苏凡心里，却在不断祈祷着前面亮光之处是出口。

　　可惜，他刚才的猜测是正确的，前面确实是猿谷，当他们来到亮光之处，走过去之后，呈现在眼前熟悉的环境，一个个脸上的郁闷之色更重了。

　　“没想到第一次自己离开迷阵，最后还是绕回到这里来了。”

　　苏灵无奈地摊了摊手，但她生性最洒脱，倒是很快就接受了。

　　对洛珊珊来说，只要有陈恒在，她就无所谓，不管在哪都一样，陈恒的心理跟他差不多，也没有多想。

　　而张若寒一直表情不变，谁也不知道他在想什么。

　　反倒是刚才安慰众人的苏凡，在回到猿谷之后，脸色变得有些难看，似乎有些接受不了。

　　轰～轰～轰～～

　　后面的震动声依旧不停，那些巨猿好像一路驱赶着他们回到猿谷，而且一点儿也没有要离开的意思，继续跟了过来。

　　回到猿谷，他们反倒松了口气，不管那些巨猿怎么样，只是静静地站在原地等待，准备看下这些巨猿到底是怎么回事。

　　反正他们已经避无可避了，而且三年来巨猿从来没有伤害过他们，刚才只是担心在树林里视线不好，容易造成损伤而已。

　　此时回到猿谷，不管发生什么，至少有了一个应变的机会。

　　洛珊珊可不管这么多，离开巨木林之后，直接跑到陈恒身边，再次抱着他的胳膊，引得苏灵又一阵调笑，洛珊珊却是充耳不闻，俨然一副死也不松手的样子。

　　陈恒拍了拍她的小手，表示自己不会离开的，不过却没有开口说话，目光依旧看着自己等人出来的位置，也就是那些巨猿跟过来的方向。

　　今天的事情有些反常，让他们心里都没有底，也不知道这些巨猿到底是怎么回事，难不成困了他们三年，今天要拿他们来开涮了不成？那之前为什么还要困着他们？

　　没有人知道答案，但或许是巨猿一直以来给他们的印象都不错，没有人担心会真的出现什么情况，这种心理一直持续到巨猿出现。

　　“怎、怎么会这样？”

　　苏灵看着那一个个巨大的身影从树林里鱼贯而出，眼神有些呆滞。

　　“啪嗒”一声，手中分水刺竟然不小心掉落在地，法宝脱手，这对于一名修士来说，要震惊到什么程度才会出现？

　　不仅仅苏灵，其他人在看到巨猿出现时，脸色也不禁变了变，眼神都有些凝重。

　　一头，两头，三头，五头，十头……

　　一头头巨猿相继出现，不过一会儿功夫，竟然已经排了整整百头巨猿。

　　但真正让他们惊骇的不是巨猿的数量，这些巨猿体形超过两丈，全身长着乌黑且如钢针般的毛发，血盆大口露出坚硬的犬牙，看起来犹为凶狠可怖。

　　它们四肢粗壮异常，单从肌肉线条来看，其中隐藏的力量绝对是爆炸性的。

　　平日里看起来有些温和的巨猿，此时全身充满了暴戾的气息，目光通红，从尖牙处不断有涎水落掉。

　　上百头巨猿聚集一起，恐怖的威压席卷开来，让这些面对一头巨猿都有些难以抵挡的修士们呼吸都迟滞起来。


第717章 拼命

　　“它们好凶！”

　　看到那些巨猿一个个眼露凶睛，抱着陈恒胳膊的洛珊珊不禁缩了缩脑袋，露出一丝紧张的神色。

　　陈恒没有安慰她，只是皱着眉，满脸凝重地看着那些巨猿。

　　从巨猿的神色与气势就可以看出，这些家伙不知道因为什么事情，真的暴动了，而且对他们释放出很大的敌意，一个不好，恐怕他们这边今天会全军覆没在这里。

　　同时他也终于明白，为什么之前苏凡几人眼神会有些慌张，一路被这些巨猿赶着走。

　　“大家退入猿谷。”

　　苏凡明显也察觉到这些巨猿与平日里不一样，全身都散发着暴戾的气息，特别是眼睛散发着妖异的红色，气息很不平稳，随时都会对他们发动攻击。

　　这些巨猿肉体力量相当强横，以他们这些人的实力，别说是一群了，面对一头巨猿都有些力不从心，根本就没想过正面抵挡。

　　眼见这些巨猿气息不稳，苏凡第一念头便是退后，等它们冷静下来再说。

　　他是队长，众人自然会听他的意见，更何况眼前也没有更好的办法，巨猿与他们不是同一种生物，根本无法沟通，现在也只能先避开锋芒再说了。

　　只要进入猿谷，将洞口堵死，这些巨猿看不到他们，感觉不到气息，应该就会自动退走。

　　可惜，巨猿们根本没有给他们退走的机会，在离开巨木林之后，它们只是略微扫视了一眼，而后便迈开脚步，“咚咚咚”的向他们跑来。

　　巨猿速度确实不快，但它们身形庞大，一脚迈出，足够陈恒等人跑上五六步了，而且这里没有巨木林那么多树干拦路，它们速度还要再提上一个阶层。

　　这样一来，在他们刚刚跑出几步的时候，就已经被那些巨猿给包围了。

　　“该死的，这些家伙到底抽的哪门子风！”

　　苏凡暗骂一声，沉声道：“全力以赴吧，这些家伙已经失去理智，我们能跑一个算一个。”

　　他根本不敢抱太大失望，上百头巨猿，分三个方向围了上来，而且靠近猿谷洞口那边的巨猿也正往最后一个方向围过来，明显是不想让他们离开。

　　在眼前这种局势，他们恐怕是十死无生了，只是身为猎人团，他们不可能轻易放弃自己的生命，因为他们向来就是在冒险中过日子的。

　　一名合格的猎人，就不会因为眼前出现的困境而认输，哪怕局势再怎么严峻，只要还没死就不会放弃希望。

　　只是谁都知道，被一百头巨猿包围，他们根本连跑的机会都没有。

　　“怕么？”

　　陈恒捏了捏洛珊珊的小手，一脸平静地看着她。

　　洛珊珊灿然一笑，摇了摇头，松开搂着陈恒的手站在一旁，取出自己的武器——一把短剑。

　　她虽然喜欢腻着陈恒，但还是很明事理的，在眼前这种局势，稍有大意就是万劫不复，但在没拼过之前谁也不能说他们就是死定了。

　　所以她就算再不舍得那个温暖的怀抱，也不能让自己成为拖累。

　　她什么话都没说，但从她的眼神里，陈恒已经读懂了，今天他们二人怕是得做一对鬼鸳鸯了。

　　张若寒依旧贯彻着他自己的性格，紧抿着嘴没有说话，只是目光却有些呆滞，他的实力受限于年纪，自然是几个人中最弱的，对眼前的情况已经有些绝望了。

　　“看来我们真不该跑出巨木林的，如果有机会的话，你们不要犹豫，直接冲进迷阵里。”

　　苏凡说完了最后一句，那些巨猿基本已经围拢上来，向着他们狂奔过来，斗大的拳头已经呼啸而出，带着强大的气势，让众人感觉呼吸迟滞，举步维艰。

　　现在他们最大的凭借就是巨猿体形庞大，灵活性比不上人类，或许他们能够凭借身法穿梭过去，重新跑进巨木林中。

　　以巨猿现在这样的气势，他们如果跑进猿谷，那就只有死路一条，哪怕用巨石堵住洞口，也会被一拳轰开。

　　此时他们心里不禁都升起一个念头，如果小白在这里该多好啊！

　　小白是最擅长阵法的，往往能够将他们的力量结合起来，将攻势爆发出数倍于己的威力，这样一来，希望应该就会大一些。

　　可惜除了小白之外，其他人对阵法都是一窍不通，没有小白从旁指点，他们连一种简单的聚灵阵法都不会用。

　　这时候，巨猿们已经冲过来了，拳头也已经到了近前，每个人同时面对的，至少都有三头巨猿。

　　而且这些巨猿根本不给他们任何反应的机会，一见面就直接开打了。

　　“不要硬挡！”

　　陈恒向洛珊珊使了个眼色，同时将自身身法施展了开来。

　　飘絮九变，这是不受等级限制的一门身法类功法，修为越强，身法便越强。

　　以陈恒现在的实力，虽不能说在百猿群中穿梭自如，但避开眼前的攻击还是能够做到的。

　　只见他一个滑步，身体奇异一扭，便已经从巨猿的攻击中避了开来，身形转动之际，已经穿插到另位一处空隙比较大的地方。

　　所谓的卡位便是如此，陈恒的站位，不仅化解的自己的攻击，同时也堵在了巨猿下一步攻击中最难受的地方，让它们难以流畅地继续追击。

　　洛珊珊身法比起陈恒只强不弱，根本看不出她是如何动作的，只是娇躯略微一晃，贴着巨猿的身体微微一转便已经脱离了攻击范围。

　　不过她应该是有意为之，没有与陈恒离得太远，原本可以借机再冲出一段距离的，却为了陈恒重新折回，险些就被巨猿给击中了。

　　苏凡擅长的是力量，但在巨猿面前，他那点力量显得很苍白，而且他有自知之明，如果只凭身法闪避的话，他恐怕连一个照面都撑不下来。

　　所以苏凡直接取出自己那半人来高的盾牌往身前一竖，盾面微微一侧，让巨猿的攻击顺着盾面斜击了过去。

　　“噗——”

　　虽然只是一擦而过，但苏凡还是感受到极大的反震力，忍不住一口鲜血就喷了出来。

　　但在现在这种局势，他连压下心血的时间都没有，趁机将周围巨猿的站位认清楚，同时借着这股反震力，向着苏灵那边位置靠近。

　　苏灵的身法同样不差，险而又险的从巨猿攻击擦肩而过，强大的劲风让她气血一阵翻腾，好在只是让她动作微微迟滞了一下，倒也没有出现太大问题。

　　她同样在向着苏凡靠近，兄妹俩亲密无间，多年来让他们自己悟出了一套合击套路，只有凑到一起才能将自身实力发挥到极限。

　　场中年纪最小的是张若寒，实力也是他最弱，力量、速度、体质，不管哪一方面，似乎都不是很出色，但他也有别人不存在的优势，那就是爆发力。

　　张若寒体内似乎有某种特殊能量，一旦爆发出来，就连拥有盾牌的苏凡都不敢轻撄其锋。

　　他的右脚微微一顿，整个人如同炮弹一般冲了出去，同样是擦着巨猿攻击冲过去，但或许是他速度较快，比起苏灵反而要好了一些。

　　但也因为他速度太快，反应不及，刚刚冲过离他最近的一头巨猿身旁，前方的那头巨猿竟然无力闪避，就这样自己一头撞了上去。

　　砰！！

　　毫无悬念，张若寒直接撞到了那头巨猿身上，还不待他反应，就已经被那头巨猿直接提了起来，高举过头顶。

　　“小寒！”

　　众人自己在应变的同时，也会抽空感应一下其他人的情况，发现张若寒的险境，不由得一个个脸色大变。

　　但周围巨猿数量多，体形又大，他们能保住自己性命就已经很不容易了，根本无力救援。

　　“啊！”

　　张若寒毕竟只是一个孩子，面对这种情况，向来沉闷的他脸上也露出惊慌、恐惧之色，下意识惊叫出声。

　　但下一刻，他的声音戛然而止。

　　“嗤啦”一声，张若寒那瘦小的身板，被巨猿左右一扯，顿时被撕成两半，妖异的红色液体如同雨水般飞溅滴落，血腥味瞬间蔓延开来，令人闻人作呕。

　　“小寒！！”

　　剩下的人每个人脸色都变得惨白，谁也没料到，一个照面之下张若寒就被分尸了，面对这种体形强悍得异乎寻常的巨猿，他们每个人都升起了强烈的无力感。

　　只是现在根本不是悲伤的时候，张若寒他们无力救援，但总得自救吧？就像刚才苏凡说的那样，能跑一个算一个。

　　陈恒向洛珊珊递过一个关心的眼神，苍白的脸色在看到洛珊珊的时候变得更加苍白。

　　这时候，他心里真的升起一丝恐惧，不是担心他自己会死，而是怕洛珊珊像张若寒一样，在自己面前身首异处，那是他绝对无法承受的。

　　洛珊珊自然读懂了他的意思，反倒向他露出一丝甜蜜的微笑，示意他不需要担心，身形翩转，如同起舞一般，在巨猿群中闪烁而过，看起来不仅飘逸，而且相当轻松。

　　只是想要从一百头巨猿中一路穿过去，很有点难度，说起来，她反倒是四个人中身法最好的一个。

　　看到这一幕，陈恒反倒悄悄松了口气，他最该担心的还是自己。

　　“必须拼命了，如果珊珊能跑出去，我反倒栽在这里可不是一件美妙的事。”

　　陈恒能够想得到，如果他死了，洛珊珊是绝对不会独活的，想要让她有动力，自己就得保证自己没事。


第718章 浮出水面

　　砰！

　　又是一声闷响，苏凡还没来得及与苏灵联手，中间便有一头巨猿横插过来，一拳砸在了他的盾牌上，让苏凡忍不住再次喷出一口鲜血。

　　不过苏凡实力毕竟比较强，强忍着火辣辣的内腑，强行稳住身形，一个冲锋，从另一个方向绕了过去。

　　这样一来，他与苏灵似乎就被完全隔开了，若真如此，他们俩任谁也没有生还的机会。

　　不过在苏凡受伤的时候，其实苏灵就已经有所动作了，二人默契十足，根本连眼神交流都不需要，几乎是同时向着一个方向绕过去，很快就凑到了一起。

　　“哥，你没事吧？”

　　苏灵脸上写满了担忧，但目光却没有放到苏凡身上，玉足一点，身体仿佛没有重量一般轻飘飘掠了上去，玉足踩在了苏凡手中盾牌上。

　　“还死不了！”

　　苏凡同样没有去看苏灵，手中微微用力，将她往半空一抛，苏灵的身体便跃到了他头顶上方。

　　“往左边走！”

　　苏灵在高空旋转一圈，微微扫视了一下情况，分辨出哪边是冲击的薄弱点，又重新落回地面，同时递出了自己手中分水刺，直接扎进了身前一头巨眼右眼之中。

　　“嗤”的一声，分水刺一穿而过，险些就把巨猿头颅给贯穿了。

　　巨猿惨叫一声，蒲团大的手掌直接拍了过来，要不是它骨头比较硬，这一刺恐怕就不仅仅是失去一只眼睛了。

　　苏灵见自己攻击不能取得更有效的成果，不禁微微叹息一声，抽回分水刺，重新退了回来，与苏凡背靠背而站。

　　兄妹俩从小一起长大，一起共历过许多次生死，配合得几乎是天衣无缝，可惜这里巨猿实在太多，每一头实力又都比他们强横不少，想要冲出去还颇有些难度。

　　在他们这边感到头疼的时候，陈恒那边也终于爆发。

　　三把精金飞剑从手中脱离而出，直蹿高空，飞剑的速度可比他自己本身要灵活了不少，只见几道寒光闪过，划过了身边数头巨猿身体。

　　可惜巨猿身体实在结实，只是把它们打得痛呼出声，掉了几根毛而已，连皮肤都没划开。

　　不过陈恒却是趁着这个机会，身形一闪再闪，向着洛珊珊的方向追去。

　　在这时候，他们谁也保护不了谁，只能自己冲自己的，洛珊珊虽然有意把自己速度降低，依旧与陈恒拉开了一段距离。

　　不过她为了避免陈恒担心，倒也没有停下脚步来等待，凭借高超的身法，短时间内那些巨猿拿她一点儿办法都没有。

　　“先往猿谷的方向撤！”

　　陈恒稍微辨别了一下局势，发现他们想要冲回巨木林基本不现实，只能先撤到山洞的位置，再迂回过去。

　　只要他们不进入猿谷，那倒不至于将后路掐断，多少还是有点机会的。

　　洛珊珊可不管那么多，陈恒说什么她就做什么，微微点了点头，立刻调转身形，向苏凡兄妹俩的方向撤离。

　　他们从巨木林中跑出来之后，阵形就已经打乱，再加上巨猿冲锋，几个人都被冲散了。

　　虽然凑到一起恐怕会更加束手束脚，却也要尽量避免被分得完全看不到对方踪影。

　　陈恒这边有了飞剑相助，虽然消耗呈直线上升，但却暂时得到了缓解，加快速度向洛珊珊的位置靠近，速度竟然不比洛珊珊慢多少。

　　巨猿皮糙肉厚，想伤到它们有可能，但想击杀，基本是不可能的事，所以他们也只能选择不跟它们硬拼，在这种情况下，想要从猿群中逃出去是很难的一件事。

　　苏凡那边的进度自然不能跟陈恒他们相比，不过兄妹俩凑到一起，灵活性大大增加。

　　苏灵靠着苏凡的力量，闪转腾挪变得更加如意，至少不会轻易被巨猿伤到，时不时还能反击一下，瓦解危机。

　　而苏凡有了苏灵充当自己的眼睛，只要不跟巨猿硬碰，短时间倒也不会有危险。

　　他们二人稳扎稳打，慢慢推进，一时间倒也还能稳住局面。

　　陈恒与洛珊珊速度快，没过多久就已经靠近了他们二人，同时也为他们引开周围的一些注意力，让苏凡兄妹俩轻松了不少。

　　猿谷山洞这面没有树林，巨猿的数量自然是最少的，又经过一段时间的拼命，四人总算从猿群中脱离出来，重新变成三面合围。

　　虽然局势不比刚才好多少，但四人还是多少松了口气，至少不会像刚才那样随时有生命危险了。

　　“现在怎么办？”

　　这是他们四人都想问的问题，暂时得到缓解，却已经是被逼入绝境了，进也不是，退也不是。

　　“灵儿，你看下哪边巨猿数量少一些，我们就往那边冲。”

　　略微沉吟了一下，陈恒向苏灵说道。

　　巨猿身体太高，以他们的目力完全无法看到后面还有多少数量，但苏灵与苏凡配合默契，侦察也是她所擅长的能力，这点小事对她来说不过是轻而易举就能做到的。

　　苏灵点了点头，像之前那样，借着苏凡的力量与他手中盾牌跃至半空，四下扫视了一眼，再重新轻飘飘落回地面。

　　还不等其他人发问，苏灵便苦着脸道：“三边的数量都一样，好像有人在指挥它们一样，经过刚才的混乱之后，它们已经变得有秩序了，好像故意断了我们的去路。”

　　苏灵是专业的侦察者，她的眼力与判断力大家都相信，听得她的话，众人脸色都变得很难看。

　　巨猿的力量本来就不是他们能够抗衡的，唯一能够利用的就是它们智力比较低，但如果真有人在后面操控，那他们就很难找到机会。

　　可是自从被困在巨木林之后，除了他们自己几人与这些巨猿，根本就没有其他人啊，怎么会有人能操控这些巨猿，难道是猿王不成？

　　但就算真是猿王，也同样只是智力低下的生物而已，怎么可能排兵布阵？

　　不管他们再怎么不愿相信，事实摆在眼前，如果没有别人的话，这些巨猿根本不可能突然失控，而且被他们突围之后，现在已经重新稳定下来，没有直接冲上来追杀他们，反而在慢慢调整方位，向他们围拢过来。

　　洛珊珊走到陈恒身旁，像个乖巧温柔的小媳妇，默默地看着他，如果不是局势不允许，她恐怕又会腻上来了。

　　苏凡与苏灵相顾无奈，今天这样的局势似乎很难有破解的办法，而且刚才张若寒的死对他们冲击力很大，被困了整整三年，与其一直待在这种暗无天日的地方，倒不如拼一次算了。

　　虽然同样找不到冲破迷阵的办法，但总好过整天无所事事，找不到一点儿事情做。

　　“不管是离开还是依旧待在这里，如果能够成功脱险，我们就成婚吧！”

　　陈恒轻轻握住了洛珊珊的小手，带着深情望着她。

　　洛珊珊微微愣了一下，脸上露出真诚的喜色。

　　她怎么也没想到，陈恒竟然会在这种时候与她求婚，他们二人虽然已经在一起住了一段不短的时间，而且夫妻之事也做了不少次，却因为被困巨木林，暂时没有成婚的想法。

　　按陈恒的话说，婚姻是一件很严肃的事情，他不想在这里草草的办了，必须要等离开之后，明媒正娶，让所有亲朋好友一起做见证。

　　洛珊珊虽然不在意，但既然是陈恒的意见，她自然会听取，只是心里已经期盼很久了。

　　此时听见陈恒开口，自然是满心欢喜，将巨猿什么的通通抛诸脑后，也不管这里是什么情况，更不管周围是否有人看着，直接搂住陈恒，深情吻了过去。

　　苏凡与苏灵兄妹俩面面相觑，不过眼中多少带着点羡慕。

　　身为猎人团成员，他们自然不会扭捏作态，不会因为眼前这一幕而害羞。

　　陈恒二人的感情是他们一路见证过来的，二人的感情之深，他们都很清楚，也正因如此才会羡慕。

　　人生难得一知己，陈恒跟洛珊珊，完全是心与心的贴近，是他们见过的最完美的一对情侣，能够走到一起，苏凡兄妹俩也由衷感到高兴。

　　“啪啪啪！”

　　突然间，一阵掌声响起，让陈恒与洛珊珊这对沉溺在深情中的情侣回过神来，苏凡与苏灵兄妹俩也是吓了一跳，四个人几乎同一时刻向声音传来的方向看去。

　　真的有别人！

　　是小白？还是外来者？

　　当然，小白的可能性不大，在见到巨猿暴动的时候，每个人心里都很清楚，小白怕是已经凶多吉少了。

　　掌声并没有持续多久，很快就停下来，而后陈恒几人就见到，巨猿们突然后退，分两边而站，中间露出一条通道来，一个身影缓缓从中间走了出来。

　　那是一名约摸四十岁左右的中年男子，面色刚毅，如刀削斧凿般棱角分明，一双虎目精光四射，身上带着迫人的气势，只是望上一眼，便让人感到有些呼吸迟滞。

　　中年男子脸色红润，太阳穴高高鼓起，让人看得出是一名修为不弱的修士。他嘴角含笑，下盘扎实，一步一步向陈恒等人走来。

　　“叔父！”

　　“洛庄主！”

　　看清楚那人的相貌，洛珊珊首先惊呼出声，其他人目光也同时一凝。

　　一切，都清楚了！


第719章 令人崩溃的答案

　　神兵山庄当代庄主洛武，也是洛珊珊父亲的弟弟，她的叔父。

　　陈恒当初在认识洛珊珊之前去过一次神兵山庄，当时洛武应该是残疾，坐在轮椅上的，而现在却步伐有力，也就是说，他以前根本是在装的。

　　“好，很好，果然不负我所望！”

　　洛武亦步亦趋，走到所有巨猿身前，在陈恒等人五步外站定，好整以瑕地望着他们，那目光，就像在看一些无足轻重的东西。

　　他们都明白了，这些巨猿之所以会暴动，之所以会追着他们打，完全是这洛武在背后搞鬼，或许小白已经遭了他的毒手，或许他们当初被困在巨木林中也是他的原因。

　　要不然他们不可能在离开神兵山庄不久之后，就被困在这里长达三年之久。

　　只是他们不明白，洛武究竟为什么要这么做？

　　当初陈恒等人去神兵山庄的时候，洛武给他们的感觉完全不同，那是一个慈祥仁和的长者，对他们也很是赞赏，更别说几人中还有一个是他亲生侄女。

　　“为什么？你为什么要这么做？”

　　洛珊珊一脸凄迷，泪水止不住往下落，若非陈恒搂着她，恐怕就要直接摔倒在地了。

　　她从小是洛武看着长大了，家里也就剩下这么一个亲人，实在不愿相信，她的叔父会如此对待她。

　　只是不管再怎么不信，事实已经摆在眼前，现在她只想弄明白原因。

　　洛武呵呵一笑，没有直接回答，反而追忆道：“珊珊，还记得你父母的模样么？”

　　不等洛珊珊回答，他又接着道：“神兵山庄已经没落太久了，这与你的父亲不作为有很大关系。你的体质是千百年来最契合我们神兵谱的，如果你牺牲了，神兵山庄将会有想象不到的未来，甚至远超始祖当年的成就。”

　　“可惜，他们对你太过溺爱，不愿让你为洛家承担，只会让神兵山庄继续没落下去，甚至要不了多久，会直接从这历史长河中消失，再不留一丝痕迹。”

　　“他们愿意看到这样的结果，可是我不同意，身为洛妃后人，神将嫡系，这种作为简直是在给先人蒙羞，所以老天惩罚了他们，提前收走了他们性命，将你留给我了，这意思不是明摆着么？”

　　“三年时间，一切已经准备妥当。珊珊，叔父为了神兵山庄，付出了自己的一切，希望你能理解，跟我一起走吧，我们一起让神兵山庄重新发扬光大。”

　　他的语气很平静，仿佛说着与自己无关的事情，但从那闪烁的目光中，却能看出他对这一切的期盼。如果洛珊珊不肯跟他回去，相信他一定会强行带走的。

　　准备了三年，虽然大家都不明白他准备了什么，但已经知道，他们被困在巨木林中，确实是洛武搞的鬼。

　　只是，他的目标是洛珊珊，其他人或许只是受到牵连，或者是故意安排进来，陪在洛珊珊身边，另有目的。

　　而且他们也不明白，既然他是来带洛珊珊走的，又为何会让巨猿暴动，险些杀了他们，难道只是为了威吓？

　　没有人开口，他们的目光都聚集在洛珊珊身上，想看看她的反应再说。

　　陈恒同样没有说话，他的目光很温柔，很怜惜，紧紧抓着洛珊珊的小手，传递着自己的立场。

　　不管洛武做什么，至少她还有自己这个亲人。

　　洛珊珊自然感受到了陈恒的信念，如果没有陈恒在这里，恐怕她会直接崩溃吧。

　　饶是如此，洛武的话对她打击还是很大的，整个人几乎都有些失魂落魄，脸色凄然，望着洛武喃喃道：“是你杀了父亲和母亲……”

　　“现在纠缠这些有用么？”洛武摇了摇头，轻叹道：“珊珊，你要知道，叔父对你同样也很疼爱，但为了神兵山庄，不得不让你为此做出牺牲。你放心，只要你答应我，你的朋友我都不会为难他们，等事了之后，我放你跟陈恒双宿双栖，让你们成为这世间最让人羡慕的伴侣。”

　　听到洛武的话，陈恒却是暗暗松了口气。

　　洛武的具体计划虽然还不清楚，但他明显不是想要洛珊珊的性命，不过也保不准是为了麻痹他们故意这么说的。

　　不管怎么样，陈恒绝对不会让洛武得逞，哪怕洛珊珊真的被说服了，他也不会让洛珊珊自投罗网，任由洛武摆布。

　　“是你杀了父亲和母亲……”

　　洛珊珊仿佛没有听明白洛武话里的意思，依旧在喃喃复述着那句话。

　　可以想象，她因为这个真相受到了多大的打击。

　　陈恒内心暗暗叹息，心里在不断思索着如何才能摆脱眼前这个困境。

　　靠自己的能力，很难从巨木林中逃脱出去，即便他们能够从洛武的眼皮底下，在这些巨猿中突围而出，也会被困在巨木林迷阵中。

　　到时候洛武只要指挥这些巨猿，再次围杀上去，他们将一丝机会都没有。

　　洛武虽然说得平静，但从他的话里已经可以看得出，他对此事是志在必得的。

　　一个能够隐忍那么多年的人，与他谈判，劝解是毫无作用的。

　　“看来应该只能先把洛武制住，用他自己的生命来威胁，才有一丝机会。”

　　“只是从他的气息来看，似乎已经达到了先天境界，凭我们几个人的实力，恐怕很难对他造成威胁。”

　　简单从实力对比的话，真的一点儿机会都没有，更别说洛武还有那么多力量强横的巨猿做打手，他们别说想制住洛武了，能否伤到他都是一个未知数。

　　但不管什么战斗，向来都不是单靠武力强弱就能够决定，陈恒他们最大的凭借就是洛珊珊，洛武想要让她完成什么目的，就绝对不会伤害到她。

　　陈恒背在身后的手，悄悄向苏凡兄妹俩打着手势，将自己的想法传递过去。

　　他们一起战斗多年，默契还是有的，简单的几个手势就已经让苏凡兄妹俩明白过来。

　　只是如今洛珊珊的状态有些不好，陈恒想要让计划成功，必须有她配合才行。

　　“珊珊，等安全离开这里之后，我们就成婚。”

　　他复述了一遍刚才的话，也是让洛珊珊明白，不管发生什么事，自己都会在她身边。

　　这句话果然起到了作用，洛珊珊两眼无神地望了他一眼，情绪却逐渐平静下来。

　　“恒，他杀了我父亲跟母亲。”

　　洛珊珊似乎找到了依靠，“哇”的一声便哭了出来，直接扑在陈恒怀里大哭特哭，声音悲恸，令闻者伤心。

　　哪怕再出色，也毕竟也只是一个小女孩而已，远未到成熟的地步。

　　陈恒见洛武没有阻拦，便任由她发泄，只是轻拍着她的后背。

　　“恒，你的意思我明白，一会儿由我牵制他，你们不需要顾忌我，就算杀了他也没关系，只要他死了，这些巨猿肯定就会恢复的。”

　　“如果我没猜错的话，巨木林的迷阵也会因为他的死出现变化，到时候我们应该就有机会离开了。”

　　借着哭声，洛珊珊用只有她跟陈恒才能听到的声音，断断续续的传话，没让任何人注意到。

　　听到她的话，陈恒面色没有变化，心中却是怔了怔。

　　看来他还是小看了洛珊珊，自己这个爱人，并没有表面看起来那么脆弱。

　　陈恒刚才的想法，洛珊珊完全清楚，而她也完美的配合了这个计划。

　　虽然这其中真正悲伤还是占据了最主要的情绪，不过在这种时候还能保持冷静，已经充分说明了陈恒在她心里的地位。

　　陈恒略有些欣慰，心中暗暗决定，不但要完好的保护洛珊珊不受丝毫伤害，也得尽量保证自己不死。

　　因为他很清楚，如果他死了，洛珊珊将没有任何活下去的寄托，肯定也会随他而去。

　　“唉，珊珊，你这又是何苦？他们去世已经很多年了，而且我一直都把你当成亲生女儿看待，从来不曾亏待过你，难道在你心里，我的地位还远远比不上他们么？”

　　洛武微微叹息，也不知道他说的话是发自内心的，还是在做作，至少从表面上看，他确实还是很疼洛珊珊的。

　　如果单从感情上出发，洛武从来没有亏待过洛珊珊，又没想要她性命，让她付出一些东西，应该不算太过份，洛珊珊也应该答应才对。

　　只是他既然做了那么详细的计划，更是困了他们三年之久，要让洛珊珊付出的东西，肯定是很难让人接受的。

　　更何况，洛武还杀害了洛珊珊的亲生父母，那么多年来的养充之恩，已经完全被抵消掉了。

　　“放了他们，我跟你回去！”

　　终于，洛珊珊停止了哭泣，抬起头来，向洛武道。

　　见洛珊珊终于肯松口，洛武脸上闪过一丝喜色，但却摇头道：“我可以保证不伤害他们，但得委屈他们继续在这里待一段时间，等你帮我把事情办好，我自然会放他们与你一起离去。”

　　洛珊珊似乎料到他会这样说，此时情绪已经平复下来了，淡淡地，不含一丝感情道：“如果你不放他们离开，我是绝对不会跟你一起回去的，要么放他们走，要么就让我跟他们死在一起。”

　　原本一直试图劝说她的洛武闻言，脸色却是突然变得阴沉下来，冷声道：“既然如此，那就别怪我了。实话告诉你，即便带着你的尸体回去，我也同样能够做到我想做的，所以你完全没有资本跟我谈判。”

　　此话一出，陈恒等人尽皆色变，他们怎么也没想到，洛武竟然会给出这样一个答案，之前的计划还没执行，就已经宣告失败。


第720章 虽然是在梦中

　　陈恒等人还是太嫩了，一个懂得隐忍那么多年的人，又岂是他们轻易就能够迷惑的？

　　付出了那么多年时间去安排，肯定会把各方面都考虑得面面俱到，哪怕自己一时大意，也绝不留给别人趁虚而入的机会，这就是经验之谈。

　　或许洛武并没有察觉到洛珊珊的服软只是为了麻痹他，但对他来说，不管怎样都不重要，洛珊珊肯配合自然是最好的，就算不配合，对他也没有什么影响。

　　只是简单一句话，就让他们了解了洛武的果绝，陈恒与苏凡二人对视一眼，猛然低喝道：“动手！”

　　再想靠洛珊珊来麻痹洛武已经是不可能的事了，他们唯有兵行险招，直接硬干。

　　只要冲着洛武去，哪怕希望再小，多少还是有一线生机的，但如果让他反应过来，只是躲到猿群后方去，他们就一丝希望都没有。

　　一名先天境强者，即便正面硬拼，也不会输给他们四人联手，更别说周围还有那么多巨猿虎视耽耽，洛武的安排，足以称得上天衣无缝。

　　不过他显然也没料到陈恒等人反应会那么快，还不等他反应，三把精金飞剑就已经直掠而来，分成三个方向，将他后退的路线完全封锁。

　　“哼，这点小伎俩也敢在我面前班门弄斧！”

　　陈恒等人的反应已经让洛武明白过来他们的打算，自己先前是被他们耍了，洛珊珊根本就没打算跟他回去，心中不由得大怒。

　　他能用那么长时间安排计划，足以证明他是一个极为自负的人，从来就不希望有什么事会脱离他的掌控。

　　虽然陈恒等人的反抗在他看来是徒劳的，但自己确实被他们蒙骗了，这种感觉让他极为难受，心里已经起了杀意。

　　面对三把精金飞剑，洛武轻蔑地冷笑一声，直接踏前一步，一拳就轰了出去。

　　三把精金飞剑是分左、右、前三个方向而来，但洛武的拳头却是直接轰向前方。

　　他的身上腾起一阵乳白色光芒，那是先天境界特有的罡气。

　　乳白色光芒凝聚成一个椭圆形的护罩将他笼罩其中，一拳轰去，带着强大的气势骤然喷发。

　　三把精金飞剑根本没来得及到达他身前，就直接被罡力冲得倒飞而回。

　　陈恒自然没打算靠这几把飞剑就能取得战果，眼前这一幕也早在他的意料之中，三把精金飞剑，目的只是为了拖住洛武，不让他退入猿群中，同时也是为了帮自己的队友争取时间。

　　在洛武抵挡精金飞剑的时候，苏凡与苏灵已经同时冲了上去，陈恒跟洛珊珊也联手前冲，与前者左右合击，务必趁着那些巨猿反应之前控制住洛武。

　　机会只有一次，如果这次冲锋不能制住洛武，待他反应过来，将先天秘境的实力完全发挥出来，陈恒等人将一点儿机会都没有。

　　这一点，他们都明白，只是对于先天秘境的实力却估计不足。

　　精金飞剑在一个照面之下就被弹开了，洛武根本没有耗费丝毫力量，动作也没有停顿哪怕一丝，拳头轰出，不仅仅是为了弹飞三把精金飞剑，同时也是为了对付他们四个人啊。

　　先天秘境的实力确实不是他们能够比拟的，也不是他们能够了解的。

　　陈恒四人的反应不可谓不快，几乎可以说是达到后天体境的巅峰了，可惜在先天秘境面前，他们反应再快也没用。

　　一力降十惠，洛武根本不跟他们比武技，全身灵力迸发，拳头轰在空处，一团无形的灵力漩涡生成，如同水波一般震荡开来。

　　属于先天秘境的气势完全爆发，灵力扩散，陈恒四人才刚刚冲至洛武身前，便感觉到一股强大到无可匹敌的力量直涌而来，仿佛一条小舟在面对暴风雨时的感觉差不多。

　　四个人与之前那三把精金飞剑几乎没有任何两样，刚刚冲过来就以更快的速度反弹而回，甚至连脚步都没有站稳，直接向后翻滚，好不容易才稳住身形。

　　“噗——”

　　四个人各自喷出一口鲜血，每个人都受了不同程度的伤，那强大的反震力震得他们五脏六腑都是一阵火辣辣的，难受以极。

　　“怎么可能？！”

　　这是他们四个人脑海中同样浮现出的念头，早知道先天秘境比后天体境要强上不少，这是不同层次的力量对比，但他们怎么也没想到，实力的差距竟然会那么大。

　　苏凡与苏灵兄妹俩脸上都浮现出一丝绝望之色，他们都很清楚失败的结果会是怎样，在这里待了三年时间，撑了那么久，最后的结果竟然会是死亡，这是一件很难让人接受的事。

　　反倒是陈恒与洛珊珊二人，心中倒没有那么难受，对他们来说，只要二人在一起，不管做什么都是开心的。

　　二人相互扶持，从地上站了起来，陈恒轻笑一声，问道：“你怕么？”

　　洛珊珊摇了摇头，“你知道的，只要跟你在一起，就没什么好怕的。我只是不甘心！”

　　陈恒明白她不甘心的是什么，杀父弑母的仇人就站在眼前，却没有能力击杀，反而还要任由其摆布，哪怕死了以后感觉不到，也会让人难受。

　　“其实你们完全没必要这样，我早说过，只要你乖乖跟我回去，把事情办好，我就会放过他们，为什么一定要与我作对呢？”

　　洛武已经收拳重新站立，不过遍布周身的强大罡气却没有收回，目光直视着洛珊珊，显得有些失望。

　　他的实力足以让他傲视陈恒等人，只要将力量释放出来，就算站着不动，陈恒等人都无法伤到他，所以他根本就不着急。

　　虽然他之前说过，就算带着洛珊珊的尸体回去一样能够让计划成功，但死人跟活人毕竟不同，效果也会不一样，他不希望等了那么久，结果计划却没有想象中那么完美。

　　至于他计划的是什么，需要洛珊珊做什么，其实都不重要。

　　洛珊珊没有回话，只是看了看陈恒，而后将目光转到苏凡兄妹俩身上，目光中带着一丝歉然。

　　不用开口，后者自然明白她的心意，苏灵轻笑一声，道：“珊珊，我们是姐妹，在我心里，你们都是我最重要的伙伴，亲人，不管你怎么选择，我都会支持你，哪怕付出我的生命。”

　　苏凡没有说话，但他那坚定的神色，同样告诉了洛珊珊答案。

　　洛珊珊忽然展颜一笑，原本有些抑郁的脸色顿时如云开雪霁，百花齐放，美丽不可方物。

　　“谢谢你们，有你们，真好！”

　　面色虽然平静，但不断颤抖的手却充分显示出她内心的不平静，抓着陈恒的手也越来越用力。

　　“跟他拼了吧，就算死了，也是一种解脱。”

　　苏凡突然开口，目光变得冷厉起来。

　　苏灵也是同样的意思，与其受洛武摆布，还不如战死算了，更何况这三年的折磨，已经让他们对生的希望消磨了许多。

　　陈恒明白他们的意思，却把决定权交给了洛珊珊。

　　“珊珊，你打算怎么做？”

　　洛珊珊并没有迟疑，认真地看了他们一眼，道：“既然你们都已经决定，我自然不会反对。你们放心，哪怕是死，我也会死在你们前面，而且绝对不会让他得逞的。”

　　接着她将目光转移到已经变了脸色的洛武身上，轻笑道：“叔父，这是我最后一次这么叫你。你也可以放心，不管你是什么目的，只要我最后尸骨无存，你的所有计划都会落空的。好叔父，这是侄女最后一次能为你做的事情。”

　　她笑的很开心，因为她明白，洛武计划了那么久，今天突然发难，绝不会给他们一丝机会。

　　但即便是死，她也有权力自己的死法，洛武之前说过，即便带着她的尸体回去也行，但如果连尸体都不留下呢？

　　这一刻，洛武是真的变了脸色，连废话也不说，直接怒吼一声便向洛珊珊冲去。

　　以他的实力，只要接触到洛珊珊，就算洛珊珊想死都不可能。

　　但是，洛珊珊会给他这样的机会么？哪怕会，陈恒也不会。

　　俩人彼此对视，面色都很平静，目光交流，已经读懂了对方的心意。

　　精金飞剑再一次向洛武冲去，苏凡与苏灵也以最快地速度冲过来拦截。

　　不过在先天秘境面前，一切都是徒劳的，精金飞剑根本连挡都不用挡就直接被弹飞，洛武大手一挥，所有巨猿再次暴动起来，直接拖住了苏凡与苏灵的脚步。

　　洛武看都不看一眼，继续向着洛珊珊的方向冲去，强大的气势迸发，试图以威压吓住洛珊珊，迟滞她的动作。

　　噗噗——

　　两团血花溅射，在所有巨猿都暴动起来的情况下，苏凡与苏灵根本连挡都没法挡，直接在几只巨大的手掌下被拍成肉泥，鲜血四处飞溅，挂起了几道妖异的血之彩虹。

　　对于这些，陈恒与洛珊珊都视若无睹，洛珊珊看着有些歇斯底里的洛武，突然轻笑一声，就要有所动作，却被陈恒一把按住。

　　转过头，有些疑惑地看向陈恒，洛珊珊有些不明所以。

　　陈恒踏步上前，将洛珊珊挡在身后，“你是第一个跟我发生关系的女人，虽然是在梦中！”

　　洛珊珊更加迷糊了，但冲过来的洛武，势头却突然戛然而止，脸上神色变得极其精彩。


第721章 情梦魔

　　陈恒说的话，洛珊珊不明白，但洛武像如遭雷击，满脸骇然之色。

　　“恒，我还是跟他回去吧，我不想你有事……”

　　身后，洛珊珊拉了拉他的衣角。

　　陈恒刚才的话她确实很高兴，但苏凡兄妹俩在一个照面之下就被巨猿给拍扁了，更让她心头悸动。

　　她自己面临死亡的时候可以毫无所惧，却害怕见到陈恒在她眼前受辱，如果洛武用陈恒来要挟她，她是否还能有这样的决心去自杀？

　　洛武脸色阴晴不定，刚才陈恒的话极大触动了他的内心，以至于忘了下一步的动作。

　　只是他看着陈恒那平静的面色，仿佛只是不经意随口一说而已，又不由得有些狐疑。

　　这时候，洛珊珊已经绕过陈恒，准备向洛武妥协。

　　她不想让陈恒步了苏凡他们的后路，洛武说过，只要跟他回去，不会要了他们的性命。

　　只要能活下来，跟陈恒好好在一起，其它的就无所谓了。

　　一个连死都不怕的人，还担心会被洛武怎么利用？

　　不过她才刚刚走出两步，就被陈恒重新拉了回来。

　　陈恒只是将洛珊珊重新拉到身后，没有理会她，右手一挥，简单的动作让洛武面色大变。

　　他就像随手赶苍蝇一般，没有任何能量波动，也没有使用力量，就是简简单单一挥而已。

　　然而，原本在杀死苏凡、苏灵兄妹俩之后，缓缓围上来的那些巨猿，却几乎在同一时刻调转身形，朝洛武扑去。

　　巨猿眼中的血色完全退去，却显得更加狂暴。

　　从表面上看，仿佛是因为之前受到洛武的指示，而现在已经恢复清明，对他充满了恨意，直欲将他碎尸万段。

　　看到这一幕，洛珊珊惊讶地用手捂住了张大的小嘴，脸上神色比洛武刚才还要更加精彩。

　　而洛武，更是直接惊呼出声，“这不可能！”

　　不管他信与不信，那些巨猿已经扑到了身前，而且让洛武骇然的是，他除了硬拼之外，竟然什么也做不了。

　　心中不愿相信，事实摆在眼前，他只能面对，寻找其它破解的办法。

　　此时，洛武心中充满了骇然与忐忑，这种感觉是从未有过的。

　　但不管怎样，首先他还是得先保证自己能够活下去。

　　这些巨猿对后天修士来说对以应对，不过先天秘境毕竟要强上许多，即便硬拼，他也有很大的把握。

　　只是将这些巨猿全部杀光又如何呢？真没有实际意义。

　　一步迈出，依旧是一拳轰出，洛武身上气势已经不如之前那般一往无前了。

　　但他毕竟是先天秘境的强者，那些巨猿虽然吼得很凶，却没有一头能够近得了身的。

　　一拳接一拳，将一头头巨猿轰开，每一拳只能打退一头巨猿，而且很快那巨猿就重新稳住身形，再次向他扑来。

　　洛武的拳头只能不断轰击而出，不敢停顿哪怕一会儿。

　　“恒，你做了什么？”

　　洛珊珊此时依旧有些呆滞，完全不了解眼前的情况是怎么回事。

　　很明显，陈恒是突然才爆发的，在这之前，他根本就不可能控制那些巨猿，要不然也不会眼睁睁看着苏凡他们被巨猿拍死了。

　　而且洛珊珊还注意到，陈恒并不是真的控制住那些巨猿，只是帮助它们恢复了清明，脱离洛武的掌控而已。

　　三年来，这些巨猿与他们多多少少还是建立了一些感情，虽然不算很浓厚，但起码朝夕相处，算是熟得不能再熟了。

　　可是它们却受到洛武操纵，先后杀死了张若寒、苏凡、苏灵，甚至小白也很可能已经死在它们手里，对这些心思单纯的巨猿们来说，是不可容忍的。

　　所以在大脑重新恢复清明之后，它们第一件要做的事情，就是泄愤，拿洛武开刀，必须要对死去的那几人有个交代。

　　对于洛珊珊的问话，陈恒依旧没有回答，只是默默地看着她，表情有些古怪。

　　“你怎么……”

　　洛珊珊不仅奇怪，同时还有些紧张与担忧，紧紧抓着陈恒衣角，生怕他会突然离去。

　　因为他给自己的感觉，那份熟悉感依旧存在，之间却夹杂着一些陌生，这是从未有过的。

　　所以此时洛珊珊有些慌了，话刚出口，就不敢再问下去，她担心答案会让她承受不了。

　　虽然是没有任何依据的直觉，但这种直觉却很真切。

　　她担心，所以不说，而陈恒却是不知道说什么。

　　不错，此时他已经从梦境中脱离出来，思绪恢复清明，明知道洛珊珊是假的，总不能对幻境自说自话吧？

　　可是之前那一切历历在目，他心中满是复杂的情绪。

　　自己的第一次，竟然就这样交出去了？而且对象竟然是她。

　　无可否认，洛珊珊确实很完美，比起萧羽衣也不遑多让，虽然只有过一面之缘，她的气质在陈恒印象中却留下了不可磨灭的印记。

　　这个女孩，陈恒并不抗拒，只是在梦境中把人家那啥了，总有种亵渎了的感觉。

　　实际上，在之前做那事的最后关头，陈恒就已经清醒过来了，只是当时食梦妖魔还没有露面，而且场面尴尬，他又把自己隐藏回去，全部交托给梦中的自己掌管。

　　此时大局已定，这才又重新接管身体。

　　是梦境，一切都是假的，自然没必要说什么。

　　但就算是假的，自己把人家那啥了，总得有个交代，难不成能够就这样不管不顾离开么？

　　陈恒真有些头疼，心里对食梦妖魔大骂不已，这种事情，实在有些尴尬。

　　拍了拍洛珊珊脑袋，陈恒只能敷衍道：“等事情处理完，再跟你解释，你且退后。”

　　他的关心，洛珊珊感觉出来了，刚刚升起来的那一点怪异情绪瞬间消散一空，乖巧地点了点头，道：“小心点，如果你出了事，我会陪你的。”

　　说着，她有些温热的红唇在陈恒脸颊上印了一下，便缓缓向后退开。

　　她对陈恒向来有一种盲目的信心，陈恒既然说能够处理，那就真的能处理，她不需要太担心，也不需要横插一杠。

　　这是一个女人，对自己男人特有的信心。

　　陈恒摸了摸还留有一缕湿热的脸颊，心中怪异感更甚，除了犹自咒骂着食梦妖魔之外，也暗暗奇怪着，洛珊珊给他的感觉很怪。

　　之前的梦虽然没有那么出格，但其实都大同小异。

　　紫竹庵的陆雪，青湖畔的小贝，清音水榭的方紫妍，一个个都是天生丽质，梦境中都对他倾心以对。

　　可以说，只要陈恒想要，同样的事情都会发生。

　　只是她们给陈恒的感觉，就只是一个梦境而已，发生过的那些旖旎都是假的，他很清楚，所以也没在意，全当这无聊梦境中的调剂品，过了，也就忘了。

　　但洛珊珊不同，比起之前那些女的，似乎多了一种说不清道不明的感觉。

　　“难不成，我对她也有感情么？”

　　陈恒摸了摸自己鼻子，心中有些诧异。

　　他以前虽然没有认清自己的感情，但萧羽衣毕竟是第一个闯进自己生命的女子，而且还那么完美，只要空闲下来，时不时就会想起她，所以很容易就能接受。

　　可是洛珊珊，只见过一次面而已，而且那次还是匆匆一瞥，双方唯一的交集，其实就只有星泪而已。

　　“以我之血，以她之情交汇，激活了星泪之灵，这就是夙命。”

　　“或许，有时间我应该去找找她，不知道她现在过得怎样。”

　　陈恒不是一个喜欢刨根问底的人，既然大概情况是这样，也就没必要再多想了。

　　他相信，他喜欢的还是萧羽衣，只是对洛珊珊有着另外一种情愫，具体是什么，以后见到了或许会清楚。

　　更何况，洛珊珊说过不会再出现，或许他们连见面的机会都不会有了，想那么多干嘛？

　　于是，他将目光转移到洛武身上。

　　“该死的，怎么会这样！”

　　洛武不断轰退那些巨猿，但巨猿被打退，并没有受伤，稳住身形，再次冲上去。

　　场地有限，能够逼近洛武身边的，只有十头左右，无法对他造成伤害。

　　不过一直不停的全力轰击，对洛武来说也是不小的消耗，此时他已经有些微喘息，他担心陈恒会凭借这个，一直消耗到他失去体力为止。

　　他确实是食梦妖魔，准确的说，是情梦魔，他能主导别人梦境，做什么样的梦全由他说了算。

　　当然，所谓主导，其实有个硬性条件，一旦把所有事情安排好之后，会演化到什么地步，他也无法控制。

　　另外，这个梦需要从主人的记忆中抽取，他自己也只能办演其中的一名反派而已，陈恒此前的猜测完全没有错。

　　陈恒不清楚的是，情梦魔最擅长的，是控制别人的情感，各类情感中，以爱情为最。

　　所以陈恒几个梦，都掺夹着说不清道不明的爱。

　　这些事情，在眼前的局势无足轻重，情梦魔不明白的是，不管对手是谁，只要他进入了对方的梦境，梦境全由他安排，来去自如。

　　可是现在，被这些巨猿缠住，他竟然无法脱身，连脱离陈恒的梦境都做不到，这是怎么回事？

　　相比起来，他第一次见到有人能在梦境清醒，却还停留在梦里，反倒显得小巫见大巫了。


第722章 霸气逆转

　　情梦魔很郁闷，在他发现陈恒的时候，其实是见猎心喜，跟陈恒想的一样，发现猎物，自然不会放弃，一路跟了过来。

　　但一次次梦境过去，他得到的是一次次惊讶。

　　把时间推后，剥夺能力，封锁记忆，篡改经历，他全部试了一次。

　　正所谓，是金子总会发光，不管什么身份，什么记忆，只要性格还在，陈恒依旧是陈恒。

　　滴水不漏，不给任何人趁虚而入的机会，这是每一个了解陈恒的人对他的评价。

　　作为对手，情梦魔也很佩服陈恒。

　　所以他想看看，陈恒究竟能撑过多少个回合。

　　不用多，只要一次大意，沦陷了，也就再没有醒过来的机会了。

　　可惜，他还没等到这样的结果，却已经被陈恒反将了一军，这是从来没有过的。

　　他不明白陈恒怎么做到的，心里满是疑惑，但很显然，现在不是问这个的时候，陈恒也不会给他答案。

　　陈恒也不像他想的那样，准备靠巨猿消耗情梦魔的体力，他只是想拖住情梦魔一会儿，调整自己的思绪。

　　一步步向情梦魔走去，陈恒再次挥了挥手，又一次让洛珊珊震惊了。

　　这一刻，他就像世界的主宰，整个世界的规则都要由他谱写。

　　只是简单的挥手动作，整整一百头巨猿，凶悍的气息完全消失，全部僵立当场。

　　之后，如同梦幻泡影一般，全部破碎，再没有一点一滴残留。

　　就连之前被拍扁的苏凡、苏灵，满地狼藉的鲜血，也全部消失不见。

　　剩下的，只是空荡荡的一片地方，一如他们刚刚从巨木林出来的时候一样。

　　“怎么会……”

　　洛珊珊惊讶地捂住嘴，芳心扑通扑通狂跳，仿佛数十头小鹿在里面乱撞。

　　她说不清楚此刻自己是什么感觉，因为眼前这一幕，已经超过了她的理解范畴。

　　那没多久之前还跟她欢爱过的男人，现在就像创世神一样，能不让她震惊么？

　　原本的依恋悄然破碎，被替代的，是崇拜，还是恐慌？

　　“你果然发现了！”

　　对此，洛武却悠悠叹了口气，看着缓步踱来的陈恒，神色复杂。

　　陈恒站在他五步外站定，面色平静，默默注视着他。

　　见他没有开口的意思，洛武忍不住问道：“你是什么时候发现的？”

　　陈恒没有隐瞒，淡淡道：“云梦城！”

　　“不可能！”洛武，也就是情梦魔，一下子激动起来，怒道：“你也太狂妄了，我情梦魔多年不出世，你还把我当跳梁小丑了？”

　　云梦城，是他们第一次交锋的地方，那次情梦魔只是一时好奇，并没有全力以赴，只是抱着猫戏老鼠的心态。

　　因为陈恒的梦很有意思，友情、亲情、爱情各沾了边，感情之丰富，是他见过的唯一一个。

　　情梦魔很高傲，在他看来，只要被他主导了梦境，哪怕天皇老子也一样要受他摆布，所以他有高傲的资格。

　　但现在，陈恒却大剌剌地告诉他，在他还没有出力的时候，就已经被洞察到身份了，如果真是这样，不是跳梁小丑是什么？

　　陈恒没有畏惧，也没有轻蔑，就这么静静地看着他，表情没有丝毫变化。

　　这是赤裸裸的无视，在他心里，恐怕跳梁小丑也是有些份量的。

　　于是，情梦魔更是怒不可遏，好在知道此时自己的形势，强忍怒气道：“如果你真看出来了，怎么可能连续中招？”

　　一共四次，只有这最后一次才反客为主。

　　情梦魔自然不知道，陈恒只是为了锤练红尘意境，要不然，第一次就能让情梦魔烟消云散。

　　如果说出来，恐怕情梦魔会直接吐血。

　　堂堂情梦魔大人，让无数人闻之变色，畏之如虎，知道他名头的，无不颤栗，但在陈恒眼里，什么都不是。

　　一个不敢以真面目视人，只能躲在阴暗里，甚至还要通过别人的梦境才敢现身的，入不了陈恒法眼。

　　但这些话，陈恒没必要说，只是淡淡道：“燕雀安知鸿鹄之志。”

　　一步跨出，风云色变。

　　整片天地阴暗下来，层层乌云翻滚，好像末日降临。

　　厚厚的云层压下，将整片天地完全封锁。

　　“这里是我的世界，你什么也做不了！”

　　看着情梦魔不断挣扎，似乎想要从梦境脱离，陈恒嘴角微微上扬，不疾不徐。

　　“你……这不可能……怎么会这样？”

　　情梦魔脸色变得极其难看，眼中满是恐惧的神色。

　　这一刻，他真的怕了。

　　之前没出全力，还抱有万一的想法，但现在，他发现真的跑不了。

　　别人的梦境，他向来来去自如，怎么可能被人锁住？完全违背常理啊！

　　陈恒笑了，右手平伸，像个君临天下的帝皇，又像掌控世间法则的创世神。

　　掌心对外，微微上抬，情梦魔的身体便虚空浮起。

　　红尘意境的玄妙，不是谁都可以理解的。

　　或许在某些方面，它不如惊天剑意那么强大，但在层次上，却丝毫不弱。

　　当然，这是在提升之后的红尘意境。

　　以前的红尘意境，也就跟破天剑意差不多。

　　破天剑意提升了，红尘意境现在也提升了。

　　陈恒只是金丹境中期，但实际战力，却连他自己都没有一个标准。

　　“别、别杀我，有话好说！”

　　情梦魔颤着身体，颤着声音，完全没有万年老魔的姿态。

　　活得越久，越怕死，特别是像他这种，除了特殊能力，完全见不得光的。

　　如果在现实中，随便一个普通修者，就能要了他的命。

　　一直都像过街老鼠一样，只能靠恶梦来报复，对于强者，他畏惧更深。

　　如果不是无法控制自己身体，此时他怕是要直接跪下来求饶了。

　　陈恒歪着脑袋看了他一会儿，又重新把他放下，而后轻吐一口气道：“好吧，那我们就、说说！”

　　不远处的洛珊珊，依旧是目瞪口呆的样子，那模样，除了美丽，还很可爱。

　　美丽的眼珠子瞪得大大的，红唇微张，双手僵立半空，整个身体一动不动的。

　　如果不是刚才还在跟陈恒说话，恐怕会被人误以为是座雕像。

　　她完全无法理解眼前这一幕是怎么回事，不确定这两个男人，是不是自己的爱人和叔父。

　　她感觉自己好像在作梦，却茫然不知，其实她本身就是别人梦里的一部分。

　　只要是情梦魔主导的梦境，每一件事，每一个人都是“真实”的。

　　其实很多人畏惧情梦魔，担心被他趁虚而入的同时，也很羡慕他这样的能力。

　　因为在梦中，他就是主宰，想要什么就有什么。

　　现实中不断追求的权力、财富、美女，在这里，全部都能实现，想要怎么安排就怎么安排，而且真实感百分之百。

　　就像陈恒这样，与洛珊珊只是见过一面而已，双方根本不怎么了解。

　　到了梦境中，只凭情梦魔的安排，便与她成了知己，洛珊珊完全倾心于他，甘愿为他付出生命。

　　这种绝色，绝对是所有男性心中的女神，很多人愿意为了换她一个笑容去死，在梦中却被陈恒给猥亵了。

　　情梦魔的能力，堪称绝世无双，是所有人都希望得到的。

　　只要不把它当成梦，那它就是真实的。

　　只是，情梦魔却不能给自己安排梦境，这种能力，全都用在别人身上，他怎么可能让别人过得那么舒服？

　　为不是想吸收陈恒的能力，增强自己，情梦魔甚至不可能安排那么多美女与陈恒发生感情。

　　不过他郁闷的是，与陈恒有交集的女子，似乎都很漂亮。

　　就说被影魔追杀的时候，随便在湖边碰到一个渔女，也长得很漂亮。

　　这些情况，不是洛珊珊能够了解的，此时她脑里还是一团浆糊，但不烦碍她继续冷静看事态发展。

　　陈恒的风姿，让她深深着迷。

　　“那我们就、说说！”

　　简单几个字，充满了霸气，也让情梦魔苦笑不已。

　　人在屋檐下，不得不低头啊。

　　他误会了陈恒的意思，落地之后，马上换上一脸谄媚之色，说道：“那个，陈、公子，以后您说什么，我就做什么，绝不二话。不管你喜欢什么样的梦境，我马上替你安排。”

　　他以为陈恒说云梦城就发现了他，却还一直入梦，应该是喜欢这样的梦境，所以他抛出了这样的诱惑。

　　情梦魔很有自信，他的能力足以让任何人疯狂，只是心性邪恶，从来不会去考虑那些而已。

　　只是他碰到了陈恒这样一个怪物，在梦境中竟然能够反操纵，扣住了他这样一个梦境宗师，哪怕是最大的邪魔也没能做到的事。

　　陈恒挥了挥手，在情梦魔脸上变色，以为他又要有动作的时候，却听他徐徐道：“没兴趣！”

　　好霸气！！

　　洛珊珊眼中满是星星，除了陈恒的气度，什么也装不下了，至于他们话里的内容，更没去注意。

　　她本也不是那么花痴的人，但一颗心完全寄托在陈恒身上，陈恒越优秀，她就越欣喜。

　　此时陈恒的优秀程度，已经完全超出了她的接受范畴，性格自然也就有所转变了。

　　这代表着，梦境中的洛珊珊，已经完全被收服了。

　　哪怕这时候陈恒毫无理由让她去死，她也不会问为什么。

　　只是她不知道，她之所以还存在这里，实际上是陈恒已经把她遗忘了。

　　要不然刚才巨猿消散的时候，她就应该跟着消失。

　　如果知道这个答案，恐怕一颗心，要从九重天上，一直坠落到十八层地狱吧。

　　情梦魔脸上阴晴不定，琢磨了半天，也没弄清楚陈恒到底是什么意思，不禁急得冷汗直冒，却又不敢随便乱开口，生怕一不小心就惹恼对方。

　　到时候，他恐怕就真要彻底消散了。

　　陈恒见他的样子，倒是有些替他捉急，想了会儿，终于知道要问什么了。

　　“唔，要不说说，你的来历？”


第723章 上古万魔

　　来历？这是机密。

　　就算不是，身为一个有头有脸的人，哪怕面对再强的对手，也不可能轻易说出来。

　　但情梦魔有得选择么？他确实是个有头有脸的人物，当然，这是他自己认为的。

　　同时，他也是一个胆小的人，只要能活命就行。

　　所以不管陈恒问什么，他都不会隐瞒。

　　“我是情梦魔，能够主导别人梦境，以感情为主……”

　　他先把自己的能力详细说了一遍，即使现在性命操纵在别人手上，依旧免不了洋洋自得。

　　他猜想，刚才陈恒之所以那么果断拒绝他的提议，很可能是不完全了解他的能力。

　　只要把其中让人着迷的特点说清楚，他相信没有人会不疯狂。

　　可惜，他失算了。

　　自始至终，陈恒面色一直都很平静，甚至连眉头都不挑一下，眼神都不波动一下。

　　就好像，情梦魔说的事情，他一点儿都不感兴趣。

　　这让情梦魔很着急，想要活命，必然得拿出足够打动对方的利益来。

　　眼角瞥见，不仅陈恒没有动容，就连不远处的洛珊珊，对他的话都充耳不闻，只是一脸崇拜地看着陈恒，完全没有一个梦境造出来的虚构人物的自觉。

　　不过，洛珊珊毕竟无关紧要，虽然有真实感，却可以任意安排，所以情梦魔最在意的还是陈恒的想法。

　　眼见他沉默，只能接着道：“……大约距现在一万年前，我们这些天然诞生的魔族有属于自己的组织，各种势力也同样很多，远不是现在的人类能够相比的，当初我所在的势力，唤为‘万魔宗’。”

　　“哦？”陈恒终于微微抬起眼敛，略感兴趣地道：“‘万魔宗’？千年前陨落的那个？”

　　当初陈恒从真武山下来，寻找凝罡之地，有一段时间被困在空桑山地底，那里有个穷奇妖物，便是万魔宗的守山妖兽。

　　只是没想到，穷奇应该是妖，却如此维护一个由邪魔组成的势力，着实令人费解。

　　陈恒表面上古井无波，实际早已摒住呼吸，他本来便是想从情梦魔这里多了解一些关于上古邪魔的事情。

　　最近这段时间，各种邪魔层出不穷，其中一定有什么联系，他相信情梦魔一定会知情的。

　　陈恒现在是故作姿态，目的就是威吓情梦魔，把他胆子吓破，这样就会在不知不觉间，将所有东西都透露出来。

　　“千年前？”情梦魔似乎很不屑，撇嘴道：“万年前的上古大战，现在知道的人已经很少了，完全无法理解当初的情况会是怎样，万魔宗人才凋零，几乎完全瘫痪，怎么可能传承下来？”

　　“若千年前当真有万魔宗，那也是某些小魔小妖，利用我们万魔宗的名头招摇撞骗，有资格带领万魔宗的，只有当年的十大魔王，而我便是其中的灵魂人物。”

　　他挺了挺身板，显得很自豪。

　　不过，就算他不说，陈恒也能猜得出来，这情梦魔就算真是十大魔王之一，肯定也是垫底的存在，没有人会瞧得起这样一个只敢躲在阴阳处，身体却很孱弱的人。

　　要说他是灵魂人物，打死陈恒也是不信的，不过这家伙在邪魔中，智商算是高的了，而且看尽别人梦境，知道的事情很多，真要给他一个定位的话，十有八九是类似军师一样的人物。

　　只是陈恒也没想到，上古时期，邪魔竟然也是宗派林立，各种势力错综复杂，万魔宗，仅仅是冰山一角而已。

　　“十大魔王么，那你再说说，十大魔王都有哪些？你们在这个时间段集体跳出来，又有什么谋划？”

　　或许是情梦魔很配合，陈恒已经懒得跟他绕弯子了，直接挑明了说。

　　情梦魔迟疑了一下，这个话题似乎已经触犯了禁忌，有些犹疑不断。

　　他当然相信，如果不说会有什么下场，但相比起来，或许会有比死更恐怖的事情发生。

　　“如果……我说实话，你是不是能够放过我？而且我只能隐讳告诉你，不能说出全部真相。”

　　现在他要还不知道陈恒的算盘，那他就不是自认掌控一切的情梦魔了。

　　只是终究他只能咬了咬牙，识实务者为俊杰。

　　不说，马上就得死，而且梦境掌控在陈恒手里，他要让情梦魔承受什么样的痛苦都有可能。

　　说了，没准现在能够逃生，至于泄密的后果，那就只能走一步看一步了。

　　或许陈恒也不一定会说出去，在梦境中，他相信没人能窥视得到。

　　陈恒想了想，没有直接回答，而是看着他，缓缓道：“那我只能保证，若你的答案让我满意，才会考虑放你。”

　　情梦魔气息一窒，想要强硬点告诉陈恒，现在是陈恒有求于他，不要给脸不要脸。

　　但这种话，他也只能想想，万万不敢说出来。

　　只是，如何才能让陈恒满意？这是个很头疼的问题。

　　按照他之前的想法，是绝不可能让陈恒满意的，可是真的泄漏，下场可比直接杀了他还要惨。

　　情梦魔脸色阴阳不定，似乎在组织语言，盘算着怎么说才不会犯了禁忌。

　　陈恒也不急，静静地等待。

　　只要时间拖得越长，情梦魔心里压力就会越大，耐心也会逐渐磨完。

　　到时候，不怕他不说。

　　红尘意境操纵梦境，再加上陈恒本就是这里的主人，就算全无戒备，也不担心情梦魔会翻天。

　　就像陈恒之前说过的，这里是他的世界，一切由他说了算。

　　但是很快，陈恒就镇定不下去了，因为他发现，情梦魔的脸色有些不对劲。

　　刚才还在迟疑的情梦魔，脸色忽青忽白，忽黑忽红，几种颜色光芒交汇，脸上开始露出痛苦的表情。

　　“诅咒？”

　　陈恒眉头紧皱，飘身上前，一掌便向情梦魔拍了过去。

　　在他的红尘意境中，只感觉到一股恐怖的能量，在情梦魔体内爆发。

　　这股力量不是情梦魔自身的，而是不知道什么时候种在他体内的。

　　陈恒早听说过，一些邪恶的势力，为了保守自己组织的秘密，通常都会在门下的人身上下诅咒，只要他们谈到相关的事情，诅咒就会发动，确保不会泄漏只言片语。

　　刚才情梦魔迟疑的时候，他就已经有所猜测，只是没想到，对方都还没开口，诅咒就已经自行发动了。

　　而且在他的红尘意境下，竟然丝毫阻拦不得，要知道，这里可不是现实世界啊！

　　陈恒一掌拍去，准备凭借自己的能量，压制住那股力量，但还不等他的手掌拍中情梦魔，他的身体已经爆开了。

　　“来不及了！”

　　陈恒暗骂一声，身后重新飘掠而回。

　　砰的一声，情梦魔体内一股黑色能量骤然爆发，直接将他身体撑爆。

　　情梦魔本身是灵魂集合体，并没有真正的实体，他的身体爆开，在陈恒眼中，就像一个个画面在破碎。

　　由于爆发速度实在太快，陈恒只是捕捉到其中一个画面，那是一个漆黑的，深不见底的深渊。

　　“该死的！”

　　匆匆一瞥之后，没能得到其它讯息，陈恒非常郁闷。

　　看来还是有些急功近利了，如果能够慢慢套话就好了，或者将情梦魔收服，以后总会有用到他的地方。

　　毕竟情梦魔的能力，确实很不错，有很多地方都能利用。

　　但现在就这样死了，真的很可惜。

　　随着情梦魔消亡，他所主导的梦境，也应该随之破碎才是。

　　不过在陈恒的红尘意境笼罩下，短时间内保持原样还是可以的，但不会太久。

　　“唉！可惜，当真可惜！”

　　即便陈恒不想用梦境替代现实，却也为拥有这样一种能力的情梦魔感到扼腕叹息。

　　或许这世间，也只要情梦魔一人拥有这样的能力。

　　不过陈恒是一个看得开的人，既然事情已经发生，他也是回天乏术，那就只能接受了。

　　说起来，他也不算一无所获，至少让红尘意境进化了，而且还得到了一条非常有用的消息。

　　于是，陈恒不再多想，便准备从梦境中脱离出去。

　　是时候该醒了！

　　“恒！”

　　就在这时，一个轻柔中带着些许委屈的声音响起，陈恒这才猛然警醒过来，他竟然忘了一个人。

　　微微苦笑一声，调整了一下情绪，陈恒缓缓转过身来。

　　不知道什么时候，洛珊珊已经缓步走了过来，正站在他身后，怯生生地拉着他的衣角，满脸委屈。

　　或许她不明白到底是怎么回事，但她能够感觉到，陈恒似乎不要她了。

　　垂泪欲滴，我见犹怜，这还是那个坚强、有主见的洛家大小姐么？

　　陈恒张大了嘴，险些掉了下巴。

　　不过他心情也很复杂，之所以遗忘了洛珊珊，并不是他没心没肺，而是他不知道该怎么面对，内心自动逃避了而已。

　　可是现在，就像偷东西被当场抓了个现成一样，陈恒有些尴尬。

　　“珊、珊珊……”

　　陈恒不知道怎么开口，他本来就不是一个狠心的人，在梦境中对她做了那样的事，如果没有一个交代，就这样退出梦境，终归有些不好。

　　如果洛珊珊刚才不开口，那倒是没什么负担。

　　“你要走，为什么不带上我？”

　　心中惊慌之下，洛珊珊直接上前抱着他的胳膊，抱得紧紧的，就怕一松手陈恒就不见了。


第724章 新时代格局

　　洛珊珊绝对是个极其聪明的女人，刚才陈恒与情梦魔的对话她虽然没能弄明白，却能想得到，陈恒并不属于这里，她只不过是件附属品。

　　但再怎么聪明的女人，因为爱情，也会变得智商低下，此时她看起来就像一个孤独无助的小女孩，让人怜惜，又不忍拒绝。

　　陈恒真的很无奈，他很想说，这只是一场梦，梦醒了一切都会破碎。

　　但说起来，梦境对于这个洛珊珊来说，才是现实。

　　陈恒就这样离去，对她不公平，同时也是剥夺了她的生命。

　　要如何启齿？这是一个很头疼的问题。

　　“珊珊，我……”

　　张了张嘴，终究还是不知道怎么开口，面对这样一个楚楚可怜的佳人，他真的很难硬得下心。

　　最好的办法，其实是将意识重新交给梦境中的自己，那个陈恒应该会知道怎么做，毕竟陈恒心里尴尬更多，心都乱了怎么处理？

　　可是没办法，情梦魔已经死了，如果他把意识收回，红尘意境也会回收，这个梦境也会维持不下去的。

　　“你不爱我了！”

　　洛珊珊见陈恒久久不语，面色有些凄然。

　　这个答案，比天崩地裂，坠入十八层地狱还要痛苦。

　　但她浑然不知，眼前的陈恒，跟她所认知的陈恒，虽是同个人，却也不是同个人。

　　只是不知道为什么，或许是不忍看到她如此痛苦，又或者对之前所做的事心有愧疚，陈恒鬼使神差地道：“不，我爱你！”

　　说完，他自己先愣住了，即便还在梦境中，他依旧能够感觉到，现实中，星泪剑在嗡嗡鸣动，似乎很欢快。

　　听到他的话，洛珊珊却是破涕为笑，在他脸上亲了一口，“我就知道，我能感觉到你的内心。”

　　陈恒沉默，面对感情，他没有经验，更不知道该怎么处理。

　　实际上，要他面对眼前这个情况，还不如让他痛痛快快与敌人厮杀一场。

　　再强大的敌人，哪怕打不过，他也知道该怎么做，但面对洛珊珊，他大脑一片空白。

　　“其实我知道，你不属于我。一直以来，我都有这种感觉！”

　　突然，洛珊珊雀跃的脸色平复下来，看着陈恒，似乎有些不忍陈恒为难，主动开口道：“我知道，你只是我的一场梦，但我不想让梦醒来。如果可以，哪怕只是跟在你身边，每天能看你一眼，我就心满意足了。”

　　她昂起头，粉嫩的脸颊上滑落两行晶莹，顺着洁白的玉颈滴到地面，仿佛滴在水面上，荡起一圈圈波纹，陈恒甚至还能听到清晰的水滴声。

　　“你能带我离开么？”

　　她轻声细语，语气中带着哀求，带着期待，更多的是临近崩溃的边缘。

　　但陈恒能给的，只是沉默。

　　因为他做不到，梦境不能一直保持下去，他终究会离开，离开之后，梦境自然而然破碎，眼前这个洛珊珊，也将会随之消散，永恒磨灭。

　　“不行么？”

　　洛珊珊从正面抱住陈恒，纤纤玉手环过他的腰部，脸颊贴在他胸前，“可是我舍不得你。”

　　对于陈恒，其实洛珊珊很清楚，如果能够做到，他绝对会义无反顾。

　　既然无言，那就代表连他都做不到。

　　这个世界上，有太多太多的无奈。

　　洛珊珊不想知道真相，因为那些都不重要，失去了他，就相当于失去整个世界。

　　“但是，只要你过得好就行，哪怕用我的生命来换。”

　　她很清楚陈恒离开代表的是什么，依旧喃喃自语，享受着最后的温存。

　　陈恒从来都不是一个优柔寡断的人，只是处理感情，他确实不懂。

　　“珊珊。”

　　陈恒托着她脸颊，让她直视着自己，认真地道：“我会去找你，在真实的世界中。”

　　“如果你愿意，我会负起这份感情。”

　　或许有些幼稚可笑，但他心里真是这么想的。

　　找到洛珊珊，把一切挑明，到时何处何从，再做打算。

　　或许决定权，还是洛珊珊。

　　男人看重的，更多是责任二字。随心而为，那是不成熟的表现。

　　这一刻，他已经忘记了那个不久前才确定内心的人。

　　洛珊珊笑了，笑得很开心，比之前任何一刻都开心。

　　那灿烂的笑容，代表了很多，展现出来的，却只有一个字可以诠释——美！

　　洛珊珊的身影在虚化，但她却浑然不觉。

　　“我确信，在你心里有我的位置。”

　　“我也相信，我爱你，是真的！”

　　她的身影完全消散，原本留有余蕴的香味也渐渐淡了，除了记忆，什么也没留下，让陈恒心中一片怅然。

　　“或许，从拾起星泪的时候，我们就注定了会有交集。”

　　收拾了一下心情，陈恒再没有多想，从梦境中退了出去。

　　只是他不知道，在洛珊珊留下最后话语，身形消散之后，某个地方，一道娇俏的身影忽然抬起头来，脸上带着迷茫之色，低声念着他的名字。

　　从梦境中退出来的陈恒，睁开眼睛，又回到了之前的那座山谷。

　　从外貌来看，这座山谷的地形与猿谷倒也有些相似，不过要大上许多，而且留有一条通往外面的小路。

　　至于环境，自然没有猿谷那么怡人，倒也有一丝清幽。

　　不过陈恒没有在意这些环境，这些年踏足的地方多了，什么样子环境没见到过？

　　更何况，修仙之地，向来以仙气多寡而论，这里地方虽然不错，但灵气不足，只能算普通环境而已。

　　“万魔宗，十大魔王，不知道之前的笑鬼王等与他们是否有关系，这件事还得侦察一下。”

　　按照情梦魔的说法，这次群魔乱舞，与上古大战有关系。

　　因果循环，当年参与大战的邪魔实力强横，虽然伤及根本，但并未真正陨落，时至现在，基本伤势已经差不多。

　　就算因为重伤，早就不复当年，但经过万载休养，已经足够让他们清醒过来了，而且时间过得太长，他们也有些急不可耐。

　　谈起上古时期的人物，修仙界之人多少都会带点畏惧与敬仰，毕竟都是一个传奇人物，故事一经流传，总会带上神秘色彩。

　　而且上古时期的灵气比现在不知道要充足多少，在那种环境下修炼，成就也远远超过现在。

　　修为一提升，寿命自然也比现在的人长得多，活得越久，修为越深厚，这是一个良性循环。

　　不过在陈恒看来，他们只是占了一个好时代而已，若非要论资质、天赋，与现代人比起来，并没有孰优孰劣之分。

　　或许这些人在上古时期都是风云人物，但在现在苏醒过来，只算一些被时代淘汰的老古董而已。

　　让他们被后人研究还差不多，跳出来搞风搞雨，那是绝对不够本的。

　　而且这些家伙也实在没有脑子，既然是邪魔，不管上古时期还是现代，都一直是被打压的对象，他们都还远未回复当年的实力，竟然敢在苏醒的时候闹出那么大动静，不是明摆着让人前去击杀么？难道他们以为凭借人多就能把别人吓退不成？

　　要知道，修仙者的修者，在人类中虽然只占据少部分，但集合整个蛮都域，数量也是极为可观的。

　　而且现代修界也同样是有传奇强者，比起上古时期的传奇，不一定就弱了多少，此消彼长之下，恐怕还是现代传奇强者要强。

　　虽然还不知道具体的情况是怎么样的，但至少已经弄清楚了源头，对陈恒来说，也算是将近日来的重重迷雾拨开一部分，心头没有那么沉重了。

　　“之前情梦魔死的时候，留下的那个画面，好像是死灵深渊，那里最近似乎也有十大魔王中一个要苏醒。”

　　“唔，应该是一个与死灵打交道的家伙，与情梦魔的关系还算不错。不过从情梦魔的情绪中可以感觉出对对方的畏惧，是个让人棘手的岔子。”

　　陈恒虽然拥有佛印，想必能够克制那家伙，不过根据之前看到那个画面时感应到的情绪，死灵深渊要出来的那个邪魔实力相当恐怖。

　　而且那家伙似乎得到情梦魔的提点，不像其他邪魔那样早早跳出来，已经隐忍了好一段时间，实力也恢复了不少，若非靠自行恢复需要很漫长的一段时间，恐怕他还会再等一段时间才出来。

　　邪魔当年受到的伤势，靠沉睡是无法恢复的，只有找地方吸收能量，比如像真魔族那样，靠大量生灵进行血祭。

　　只不过他们使用的都是平民，能够吸取到的能量有限，哪怕每次牺牲了无数人类，也只是杯水车薪而已。

　　最好的办法，就是寻找像他们这样的修炼者，一旦击杀修炼者，此人一身修为将全部转化为邪魔的能量，其恐怖程度令人颤栗。

　　如果这些邪魔不是头脑简单的话，只要隐忍下去，当他们全部恢复到巅峰再现身，恐怕蛮都域将会产生极大的动荡。

　　好在像情梦魔这般能够思考的邪魔不算太多，他们只会根据自己的喜好行事，隐忍不是邪魔的性格。

　　陈恒也庆幸自己把情梦魔消灭得比较早，这家伙不被其他邪魔所喜，与他走得近的没有几个，而他本人又孤傲的很，不会主动用热脸去贴冷屁股，所以现在出世的邪魔对修界的威胁暂时还不算很大。

　　不过陈恒知道，这只是暴风雨来临的前兆而已，提前跳出来的都是一些跳梁小丑，由他们这些年轻一代弟子处理还算勉强，越到后面，出世的邪魔实力会越恐怖，说不得，到时候必然要靠修界前辈来解决。

　　当然，这个过程不是短时间内能够解决的，或许真武剑宗也是感应到什么，才会进行十年闭关。

　　按照陈恒猜测，这个十年应该是一个过度期，等真武剑宗重新开启山门，离大战全面爆发应该就不远了。

　　所以他也得趁着这段时间好好历练，争取能够跟得上时代步伐，到时候哪怕不能参与到最顶尖的层次，至少也得成为中流砥柱，而不是现在的先锋炮灰。


第725章 死灵深渊

　　陈恒认清楚了形势，也知道往后自己应该如何努力，又开始思索起关于死灵深渊的资料。

　　当初他刚刚进入真武剑宗，还只是外门弟子的时候，由于本身底蕴不够，对很多修界常识都不懂，所以花费一段时间好好饿补了一番，外门东灵峰的图书馆里面的书藉几乎都被他翻烂了。

　　这些书藉包罗万象，不仅补足了陈恒的见识，也让他知道了许多以往不知道的事。

　　记载山川名流的书藉中，其中一本就有关于死灵深渊的。

　　据说死灵深渊是上古大战时期时留下的战斗痕迹，也不知道当初是什么境界的强者对战，炸出来的一个巨大深坑。

　　此深渊横跨数百里，宽度也有数十里，至于纵深，具体不清楚，因为不管什么实力，只要去探察深渊底部的，就从来没有人能上来过。

　　据那些实力强大的修者猜测，从地面往下跳，想到达底部起码得三天三夜。

　　更何况，深渊两旁都有超过千丈的山峰，上古大丈之前应该是同一座山峰，被战斗波及到，硬生生分成的两座山峰。

　　也就是说，死灵深渊是在一座高山中间炸开的，如此程度，可见当年的大战达到什么境地。

　　当初陈恒在看到这份资料的时候，直看得热血沸腾，遐思不已。

　　只不过当年他实力还弱，远未有资格触及到这方面的知识，所以也只是匆匆瞥了一眼，没有再注意过。

　　此时回首才突然发现，当年距离自己遥不可及的，现在似乎有资格前往一探了。

　　当年，对于现在的他来说，想去探索死灵深渊还是太过危险了，只是没有当年那般想都不敢想而已。

　　“死灵深渊内的邪魔，暂时以死灵魔王称之，如果典藉记载没错的话，当年参与大战的，应该就有死灵魔王一份，只是他应该就是在那里直接陨落，掉入深渊中。”

　　“经过万载岁月，当年强横的死灵魔王已经苏醒过来，并靠着万年前大战遗留的部份能量恢复一部份实力。但就算留下的能量很庞大，经过一万年也该消散得差不多了，就算死灵魔王靠它们恢复一些，却也不会恢复太多。”

　　“不过比起笑鬼王之流，应该要恐怖不少才对，凭我一人之力，肯定是有去无回的。”

　　陈恒稍微思索了一下，觉得还是寻找帮手一起前往才行，死灵魔王具体实力还不清楚，但肯定不是他一个人能够应付的。更何况，死灵深渊本身就是一个很神秘、很让人畏惧的地方，即便只是探寻那个地方就已经有很大风险了。

　　“嘿，死灵深渊，十大高手应该都会有兴趣才对！”

　　陈恒没有过多犹豫，直接向十大高手发出了讯号。

　　是的，他准备联合十大高手，除掉已死的宁小贝之外，其余人全部受到了他的邀请。

　　死灵深渊对修界而言，一直都是个谜，想要探察的人不在少数，只是因为里面危险过大，而且没有什么实际上的利益，至今才会一直保持着神秘面纱。

　　如果里面有足够的利益，在能人不少的修界中，早就被人踏平了。

　　现在这地方有邪魔即将出世，已经有了足够的动力，再加上解开死灵深渊的秘密，对十大高手来说也是一番成就，他们肯定不会拒绝的。

　　陈恒在发出的讯号里面把自己从情梦魔得到的相关消息也一起送了出去，这些没什么需要保密的，本来就不是什么重要消息，只是时间一长，其他人也都能挖掘出来。

　　最重要的是，陈恒想通过这样的“无私”奉献，与其他人交换消息，等到碰头的时候，只要他提出交换情报，其他人肯定没理由拒绝。

　　死灵深渊的诱惑，不怕他们不感兴趣。

　　安排好这些情况之后，在碰头之前，陈恒便不准备再做其它事情了，趁着这不长的缓冲时间，好好休息一下。

　　至于到了死灵深渊里面需要怎么做，那就不是现在需要考虑的了，毕竟很多事情都是临场发挥。

　　更何况，十个人凑到一起，很多地方都能通过不同能力进行互补，已经不是一个人能够擅自做主的了。

　　靠着一块大石，陈恒半眯着眼睛，享受着夏日午后的阳光，显得惬意无比。

　　暂时放下了与邪魔作战的事情，之前梦境中与洛珊珊的纠缠又涌上心头，一想到那个画面，陈恒鼻子就有些温热。

　　内心暗暗苦笑，也不知道到时候见到洛珊珊，要如何面对。

　　因为梦境的那些事情，陈恒已经不可能用平常心去面对洛珊珊了。

　　可是对洛珊珊来说，她的记忆或许只是停留在当初猿谷的匆匆一瞥间。

　　“也不知道该不该去找她，虽然梦中答应了她，但现实毕竟是现实，这件事只能算我一厢情愿而已。”

　　陈恒摸了摸鼻子，在感情方面，他就算个白痴一样，完全没有修炼的那种天赋。

　　说起来，洛珊珊的姿色绝对能让所有男人为之颠狂，陈恒同样也是男人，也有喜欢美女的心，自然不会对洛珊珊视而不见。

　　只是排除掉很多因素不说，单从洛珊珊这边出发，这件事也是很难促成的。

　　他在梦境中确实与洛珊珊发生了一段难以启齿的感情经历，但在现实中，洛珊珊没准已经把他给忘记了，如果他拿着这件事出说话，没准被人当成神经错乱给揍了。

　　而且也没人会相信他，直接当成是他自己做梦意银。

　　再者说，人家相信他了，那又如何？难道因为他的一个梦，洛珊珊就要以身相许不成？

　　陈恒当然知道这其中的难度，只是就算在梦境，但那也是有真实感情的啊，他的第一次就这样付出了，心里终究不可能释怀。

　　“如果不失身就好了！”

　　陈恒内心暗暗悲呼，想得头都痛了，却没能理出一个头绪，甚至越想越乱。

　　现在回想起来，哪怕当时是梦境的意识在操纵，但所有感观也会通过梦境传达到他的主导意识中，对于之前那次欢爱，他现在依旧记忆犹新。

　　因为实力的提升，红尘意境的进阶，当时的触觉与感受清晰无比，现在下身还有些许异样，他不可能当成没有发生过。

　　“不过说起来，自从神兵山庄失火之后，洛姑娘就已经无家可归了，想找到她可没那么容易，或者有可能寻找一生也不一定能找到。”

　　“就算找到了，她也不一定记得我，就算记得我，她也可能早有心上人了，甚至已经嫁人了。”

　　陈恒喃喃自语，从他的话里就能听出心情是如何纷乱，各种念头在脑海萦绕不去。

　　想着想着，又想到陈瑛，需要他找的可不止一个人，那么多年过去，妹妹一点儿消息都没有，想在大世界中找一个人哪有那么容易。

　　而后他又想到萧羽衣，才刚刚确定了自己的心，又因为出了这样的事情，重心转移。

　　陈恒本身可不是个朝三暮四的人，只是觉得亏欠了洛珊珊，梦里又答应了要去寻她，这件事是必须要做的，不管找得到还是找不到，这是责任。

　　胡思乱想的时候，时间总是过得飞快，过不多时，天色就再次黑了下来。

　　虽然整天坐着，但因为想得太多，还是觉得有些累。

　　起来活动了一下，陈恒决定还是再在这里歇息一晚，等天亮之后再动身前往死灵深渊。

　　他把时间定在五天后，有这段时间缓冲，十大高手就算手中都有事情，应该也足够他们解决的了，倒也不担心会有人误了日期。

　　从真武山下来之后，陈恒的行程排得很满，哪怕最近几天过得比较悠闲，也得考虑对付情梦魔的事情，不算真正的悠闲。

　　精神绷得太紧，很容易物极必反，陈恒明白劳逸结合的道理，也就没有特意去寻找其他地方有可能出现的邪魔。

　　倒是趁着这几天好好玩览了一下各地风光，间中帮助一些平民、修士解决了一些小麻烦。

　　五天时间匆匆而过，陈恒掐着时间，正好赶在聚集的时候来到死灵深渊。

　　死灵深渊的位置比较偏僻，位于蛮都域西方，与他之前对战情梦魔的地方隔了数万里，全速赶路的话，也得三天时间。

　　不过十大高手一个个底蕴深厚，都有不俗的飞行器，陈恒算不上快了。

　　虽然从典藉中了解到死灵深渊的情况，但真正看到的时候，他还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　那巨大的深坑，就仿佛被人硬生生用能量炸开的一样，经过上万载岁月的风雨摧残，原本该有的一些棱角已经磨平，但却能看得出这并非天然生成的。

　　即便现在是大白天，阳光灿烂，光线充足，但当陈恒将目光移到深渊的时候，看到的只是一片漆黑。

　　黑漆漆的大坑仿如一个黑洞般慑人心魄，只是看上一眼，仿佛整个灵魂都要被扯进去似的。

　　慢慢靠近的时候，陈恒发觉手心佛印传来一股温热，手心神经跳动，显得有些不安份，也不知道是因为眼前的情况而兴奋，期待着将要发生的事情，还是在紧张，在畏惧。


第726章 心灵相通

　　陈恒与十大高手约定在深渊东面的山峰峰顶最高处，按典藉记载，这座山峰呈尖锥形，峰顶最高处是一棵巨大的榕树，枝叶勾勒成一条龙的形态，看起来很威武。

　　如此突兀的一棵巨树，自然很好找，陈恒还未完全靠近就已经远远看到了。

　　他与十大高手约定的时间还没到，五天时间，现在还差一个晚上。

　　陈恒知道十大高手都是心高气傲之人，既然说了五天，那他们就肯定会在第五天到达，不会早到，也不会迟到。

　　而他之所以提前了一个晚上，是想先堪察一下这里的地形，到时候商量起行动计划会更方便一些。

　　毕竟典藉记载归典藉记载，与实况还是有些区别的，而且陈恒看到的那份资料都不知道是多少年前编写的，那么多年过去，大方面就算不变，一些小地方应该会因为一些自然因素而产生变动。

　　陈恒不喜欢打无把握的仗，哪怕不能单独下深渊，却也可以堪测一下附近的情况，寻找下有没有隐藏的危险。

　　如今他的御剑飞行已经很熟练，速度极快，在有意耽搁之下，依旧赶在天黑之前到了峰顶。

　　沿途陈恒也绕着周围飞行了一圈，隐藏的危险倒是没有看到，不过这地方蛮兽确实不少，有些实力很是强横，即便陈恒也无法保证能够单独击杀。

　　“死灵魔王复出，这里的蛮兽恐怕就得先被当成养份了，或许应该把它们先赶跑才是。”

　　“不过这件事倒不急，等他们都来了再商量。”

　　陈恒转了一圈之后，便没再注意这些蛮兽了。

　　事实上，除了当年刚刚出道的时候猎过几次蛮兽，陈恒后来一直没有太在意，需要的资源宗门都能够提供，他并不缺少兽皮兽骨之类的材类。

　　只有偶尔赶路，发现一些比较稀罕，又不会太难对付的蛮兽，才会顺手解决，并收取材料，这种情况对于宗门弟子来说都是差不多。

　　至少眼前这些蛮兽，并没有让陈恒特别注意的。

　　太阳逐渐西斜，陈恒准备先到峰顶看看。

　　一般来说，最高的地方，肯定盘踞着实力最强横的蛮兽，而他们会面的地点在那里，如果有必要的话，陈恒想先把那里清理掉。

　　来到山顶位置，还未降落，陈恒便愣住了。

　　龙形大榕树下，站着一道倩丽的身影，一袭白色的衣裙飘飘若仙，迎风飞扬。

　　那是一个容貌丝毫不比萧羽衣、洛珊珊差的美貌女子，正当妙龄。

　　在陈恒看过去的时候，她似有所觉，抬起头来，四目相对，忽然展颜一笑，足以倾人之国。

　　她身旁不远处，躺着一头红色的狮类蛮兽，体形比一般的狮子要大上四五倍，脖子上一道明显的剑痕，地上淌满了鲜血，已经断气了。

　　很明显，已经有人比陈恒先到，并完成了他之前想做的事。

　　陈恒停在那美丽女子身前不远处，收好真武玉剑，向她迎了过去，也没多看那头蛮兽一眼。

　　“灵霜，我以为你会跟他们一起来呢，到得挺早的啊！”

　　陈恒上前，露出一丝温和的笑意。

　　沈灵霜，一个清冷的女子，仿如不食人间烟火的仙子一般，所以别人给她起的绰号，便叫仙女。

　　不过这个美丽清冷的女子，在面对陈恒的时候，一身清冷气息总会不知不觉收敛一些，而且平常人难得见到她的微笑，陈恒也能常常看到，这一点连他们二人都没有察觉到。

　　经过上次蓬莱一行，与天宫共同作战之后，陈恒与沈灵霜的关系不算普通，直呼其名倒也没什么。

　　不过听到他的叫唤，沈灵霜嘴角扬起的笑意却更欢畅了一些。

　　不过她性子本就清冷，倒也不会太过，面色很快又重新平静下来，轻声道：“前几日刚与他们击杀了一个邪魔，分开没多久就收到你的传讯，左右无事，便一路逛过来了。”

　　她的话不多，只对陈恒例外，不过这两句倒不像她平日里的语气。

　　陈恒略微有些诧异，不过也没多想，微微一笑道：“如此说来，我们倒是心灵相通了，我也是一路逛过来的。”

　　沈灵霜俏脸微微一红，并没有接话。

　　事实上，她之所以会提前到，并不像她说的那样，而是她以为陈恒既然发了讯号，那应该就在死灵深渊这里等着。

　　所以她先来了，比其他人先到，心里是什么念头，或许连她自己都不清楚。

　　其实她昨天就已经到了，在这里等了足足一天，左右无事，那头狮类蛮兽又主动向她发起攻击，沈灵霜这才还手。

　　本来无意伤它性命，但那蛮兽实在缠人，被打退了好几次兀自不肯罢休，最后沈灵霜恼了，稍微动了点真格，一不小心就将那蛮兽给杀了。

　　心性善良的她本来还有些内疚的，但远远看到陈恒，那点小事瞬间就被抛到脑后了。

　　陈恒可不知道那么多，见沈灵霜脸色绯红，心中还暗暗奇怪，似乎女孩子都很容易脸红。

　　不过他也没多问，只是自顾自走到那头蛮兽身边打量着，啧啧称赞道：“灵霜，你的剑术越来越强了，单凭剑意，连剑气都未动，这五等蛮兽的脑袋就已经快断了。”

　　一般说来，宗门出来的金丹境修者对付五等蛮兽都不会太费劲，但要像沈灵霜这般干净利落可就没几个了。

　　从伤口平滑整齐来看，陈恒多少能推断出沈灵霜出手时的状态，似乎只是随手一挥，这脑袋就被砍了十之八九，只剩下一小截皮肉还连着，颈骨都已经完全被切断了。

　　只要沈灵霜再加大一点点力量，就能将这头蛮兽的脑袋完全切下来。

　　听到陈恒的称赞，沈灵霜倒没有太大表示，只是轻声道：“我本不想伤它性命的。”

　　陈恒笑了笑，道：“这是火云烈斗狮，性子暴烈，又瑕疵必报，只要得罪了它，必然是不死不休的结果，你夺了它的地盘，它自然是要缠着你不放的。”

　　“不过你也不需有太多负担，这种蛮兽食量很大，每天至少会吃下三头体形与它差不多的蛮兽尸骨，就算不需要进食，也会随意杀伤其它蛮兽。你杀了它，也相当于为广大兽民除害了。”

　　本来听陈恒说是因为她占了火云烈斗狮的地盘，所以对方才发动攻击，沈灵霜心里的内疚又升了起来。

　　但当她听到后面，总算释然了一些，又见陈恒说得有趣，情不自禁地笑出声来。

　　沈灵霜之所以对陈恒另眼相待，除了他本身有担当之外，也是因为他的无所顾忌。

　　其他人面对她，总是百般讨好，又察颜观色，顺着她的意思来说话。

　　但陈恒不会，他是个有话直说的人，坦坦荡荡，即便面对长辈，也从来不会做作。

　　“其实你应该多笑笑的！”陈恒看着她的笑颜，略微恍忽了一下，而后笑道：“你笑起来真的很好看。”

　　这也是真心话，却让沈灵霜有所误会，她脸上又再次升起两团红云，呼吸略粗重了一些，连忙别开头去，转移话题道：“你对十大高手之名，很看重么？”

　　陈恒愣了愣，问道：“为什么这么说？”

　　他并不在意十大高手的名头，当初还是穆老强行让他替换了席应的，而这次参与到十大高手的巅峰之赌中来，也只是不喜欢孙江等人的态度。

　　他可以不要十大高手的名头，却不喜欢被人轻视，沈灵霜应该能理解他想法的才对。

　　沈灵霜当然理解，因为她自己也是这样的人。

　　不过她还是皱着眉，说道：“这些天，关于你对付邪魔的消息，已经不胫而走。”

　　陈恒想了一下，明白了，沈灵霜说的应该是旱魃之事。

　　旱魃的实力毋庸置疑，他胜得很险，再加上天尊教那么多人，他却没有请外援，沈灵霜是在担心他，错以为他是为了十大高手的赌约，想取得高分，这才铤而走险，心中略有些暖意。

　　笑了笑，浑不在意地道：“或许在别人眼里，我有些不自量力吧，不过最后不是完胜了么？”

　　见沈灵霜微微有些色变，陈恒这才正色道：“修炼一道，唯‘坚定’二字，不论面对什么，只有勇往直前，绝无退缩之理。我觉得，有机率胜，便不会想其它，若当真没有一丝机会，我也不会主动去送死。”

　　沈灵霜微微一愣，这才明白，她对陈恒的了解，还是太少太少了。

　　这个人，拥有一个坚毅的心。

　　良久，她才叹息一声，道：“所以，你能人所不能，修为一日千里。”

　　“我，有些期待呢。”

　　期待什么？自然是期待陈恒日后的成就，她并不是第一个看好陈恒，也绝对不是最后一个。

　　陈恒笑了笑，道：“其实，你也不差。就让我们一起努力吧！”

　　沈灵霜不置可否，看向远处，目光有些深远。

　　陈恒不知道她在想什么，既然不接话，想当然尔地认为，对方不认同。

　　对于这个性格清冷的美丽少女来说，或许修炼并不是她真正的追求吧。


第727章 深渊触手

　　月光清冷，夜风袭袭，死灵深渊一到黑夜，变得无比死寂，黑色的深渊宛如一个黑洞，吞噬着一切。

　　深渊两旁高峰，偶尔传出几声蛮兽的咆哮与呜咽，与死寂的深渊形成强烈对比，气氛无比诡异。

　　龙形榕树下，两道白色身影比肩而站，望着深渊方向，目光有些深远。

　　这俩人，男的气质优雅，面容刚毅，一身干净整洁的白衣，宛若翩翩公子。

　　女的容貌绝美，身段窈窕，夜风吹起她的白裙，衣襟紧紧贴在身上，尽展完美的曲线，足以让任何男人为之颠狂。

　　“周围的情况都看过了，并没有什么特别需要注意的，不过为了不让死灵魔王得到充足能量，等孙江他们来了之后，先弄出点动静，把附近的蛮兽全部惊跑。”

　　夜晚降临之后，陈恒与沈灵霜在附近转了一圈，把大致地形堪测清楚。

　　沈灵霜入世经验不深，而且她本身对一切都不甚在意，只是陈恒怎么安排，她便怎么做，倒没有多说什么。

　　此时难得地开口道：“不如我们先下深渊看看？”

　　陈恒并没有诧异，沈灵霜毕竟也是年轻一代翘楚，不可能真的什么都不懂，于是沉吟道：“死灵深渊深达万丈，想到下面并非易事，那我们就先下去探察一段路，若有危险，先除掉便是。”

　　陈恒实则也赞成先下深渊探察，不过这深渊毕竟太深了，若直接跳下去，任由掉落，至少也得三天三夜才能到底。

　　如果他们御气飞下去，除非半途中没有任何危险，否则根本不可能在天亮之前赶回来。

　　只是现在，他们并没打算直接到深渊底部，只是察看一下四周岩壁，还有这里深渊与其它深渊有什么不同。

　　等天亮之后，十大聚齐，也能提前做好心理准备。

　　沈灵霜微微颔首，她与陈恒都是实干派，既然来了，就不能干坐着。

　　而且，与陈恒待在一起，她也不愿一直保持沉默，如果只是干坐着，没有话题可说，那便一起行动，这样反而更好。

　　陈恒不清楚她的盘算，只是一门心思都放在死灵深渊与即将出世的死灵魔王身上。

　　“那就，走吧！”

　　时间宜早不宜迟，陈恒与沈灵霜对视一眼，同时驾驭飞剑，向深渊那边掠去。

　　以他们二人的实力，确实有资格去探察死灵深渊了，如果没有死灵魔王这个变故，有很大机会能够揭开死灵深渊那层神秘的面纱。

　　这是他们的自信，只是这股自信，在他们降临死灵深渊上空的时候，突然转瞬而空。

　　从远处没有感受到什么，但一靠近，一股阴冷的气息瞬间直扑而来，那是一种足以让人从体内冷到体内，再冷到灵魂的气息，即便见多识广，拥有佛印护体的陈恒，依旧不由自主地打了个寒颤。

　　但气温骤降不是关键，在那股气息袭来的同时，陈恒便感觉到下方似乎有一股巨大的力量作用在身上，根本由不得他抵抗，整个身体猛然下坠，竟是以超越平常数倍的速度在往下掉。

　　耳边听得一声惊呼，沈灵霜同样控制不好身形，在他身旁有些手足无措。

　　不过双方都不是凡人，很快便又冷静下来，开始细细感应情况。

　　“有点不对头！”

　　陈恒皱着眉头，望向沈灵霜，后者也同样看过来，娇颜上带着些微震惊。

　　死灵深渊一直都很神秘，但却从来没人提到过，这里的重力竟然远超其他地方数倍，十数倍。

　　以他们金丹境的实力，只要调整好，勉强能够承受这种重力，却是无法重新升空。

　　也就是说，他们会被一直压到深渊底部，与一开始的想法完全不一样。

　　而且陈恒还担心，随着与深渊底部之间的距离拉近，重力会越来越大，到时候就真的危险了。

　　他从来不是一个大意的人，但这种情况有些出乎意料，让他暂时先不到应对的办法。

　　“应该是死灵魔王出世引起的变故。”沈灵霜经过刚才的些微惊慌与错愕，已经重新冷静下来，分析道：“看样子，我们无法在天亮前重新回到峰顶。想要消除重力，或许得把死灵魔王消灭才行。”

　　死灵魔王是陈恒对即将出世的邪魔的称谓，沈灵霜似乎认同了这个叫法，也就同样这么叫了。

　　既然避不过，那就面对，这是他们心里同样的想法。

　　陈恒微微颔首道：“现在也没别的办法了，小心点，别走散了。”

　　不知道周围是否会出现其它变故，陈恒强提一口气，掌控着脚下真武玉剑，向沈灵霜的方向靠近。

　　虽然不能重新升空，但不管向左向右，还是向下，他们都能做到，即便出现变故，倒也不至于毫无办法，所以他们并不是特别担心。

　　陈恒借着灵力注入飞剑散发出来的光芒，打量着周围的情况。

　　死灵深渊越往深处，光线便越缺失，整个地方死一般沉寂，让身为女儿身，处于先天弱势的沈灵霜下意识又靠近了陈恒些许。

　　这四周是坚硬的岩石壁，经过多少年风吹雨打，岩壁被打磨得很光滑，甚至在能量光芒的映照下还能反光。

　　陈恒试探着打出一道能量，击在岩壁上，只留下一道浅浅的痕迹，无法让它炸开，更不能减缓下落的势头，这让他很意外。

　　“啊”的一声轻呼，从沈灵霜口中传出，陈恒扭头看去，却发现对方玉手捂着嘴，有些吃惊地看着下方，眼神中透着一丝恐惧。

　　什么东西？

　　陈恒一脸疑惑，同样向下方看去，面色不由得微微一变。

　　在他们正下方，一条黑红色，如同章鱼一般触手，微微摆动着。

　　那条触手极大，从岩壁一直延伸出数十丈，上面密密麻麻全是吸盘，还沾满了紫色的黏液，看起来极为恶心。

　　别说沈灵霜，就连陈恒看过去的时候都被吓了一跳。

　　稍微定了定神之后，陈恒发现，触手伸出来的地方，岩壁上有个洞穴，触手正是从洞穴伸出来的。

　　陈恒暗暗猜测，“难不成，那洞穴里面有什么异种蛮兽？”

　　如果真是章鱼类蛮兽，那应该称为海蛮兽，出现在水里才对，不可能悬在这种上不着天，下不着地的悬崖峭壁里。

　　但它既然出现，那肯定是异种。

　　陈恒并没有期望自己二人过去的时候，那条触手不会攻击他们，因为触手在摆动之际，已经向他们迎了过来。

　　“不用担心，就是恶心了点，力量不算强横。”

　　稍微分辨了一下，陈恒出口安慰沈灵霜，浑然忘了，对方与他一样，都是十大高手之一，刚认识的时候，境界犹在他之上。

　　不过陈恒便是这样的人，他内心责任感很重，沈灵霜是女的，那他身为男人，理应保护。

　　所以，在离那触手还有十余丈距离的时候，陈恒就已经出手了。

　　先是释放出大鹏翼，稳住自己身形，真武玉剑重新落回手中，狠狠一挥，剑光掠过，已经斩向了那条触手。

　　沈灵霜不是花瓶，面对危险的时候，她的表现也是可圈可点的。

　　在陈恒出手之际，她也同样提气轻身，让下落势头减缓，取出仙剑彩鸾，挥出剑气，与陈恒的攻击，形成一左一右夹击之势。

　　她脚下所踩飞剑，并非仙剑彩鸾，在宗门中，飞剑归飞剑，法宝归法宝，都会分得比较清楚，不像陈恒这般，战斗与飞行合而为一。

　　当然，这是真武玉剑的特点，让他在遇到突发事故时，应变要快上许多。

　　所以，先落在触手上的攻击，自然是陈恒挥出的剑气。

　　这一剑，凝聚了陈恒七成的力量，也是在估计触手韧性之后，所发挥出来的力量。

　　按他看来，六成力量应该就能斩断触手了，现在用到七成，便是为了以防万一。

　　可惜，他还是小看了那条触手，触手不让不避，迎着剑气抽了过来，夹带着劲风，连周围的阴气都被带动。

　　陈恒面色微变，这触手并不像表面看起来简单，不动则已，动则惊人。

　　刚才看起来还平平无奇，此时抽动过来，层次立马提升了。

　　这是突然爆发的结果，也是它的隐匿手段太过高明，陈恒看走眼了。

　　剑气掠过，被触手一抽，直接甩到了一边，轰然击在岩壁上，炸出一道比较明显的痕迹，却未对触手造成丝毫损伤。

　　这时候，沈灵霜的攻击到了。

　　她是先天剑体，即便仓促之间，所释放出来的攻击也比陈恒要强。

　　这是因为她对剑的理解，远超陈恒，与境界无关。

　　正所谓熟能生巧，就是这个道理。

　　触手刚刚抽飞陈恒释放的剑气，处于旧力刚去，新力未生之际，沈灵霜的攻击已经降临。

　　“嗤”的一声，剑气破开触手表皮，激射出无数紫色液体。

　　黑暗中，似乎传来一阵痛嘶，不过声音很低，听不真切，让人以为是幻觉。

　　不过触手还是没有被斩断，剑气破体，触手就已经反应过来，顺势而为，斜着推了出去，剑气顺着触手边缘滑过，剥开一层表皮之后直掠远处岩壁。

　　轰！

　　沈灵霜的剑气，威能比陈恒强了不少，便也仅仅在岩壁打出一道五尺多长的口子，落下一些细微的沙砾，仅此而已。

　　“这是、什么怪物！”

　　陈恒深吸口气，重新酝酿下一次攻击。

　　触手将沈灵霜的剑气推送出去之后，再次延伸，狠狠向二人抽了过来。


第728章 一张大网

　　触手看起来并不强大，却灵活无比，在运动的时候看不出有什么力道，一旦抽出，却宛若雷霆万钧，深得刚柔并济的力量运用之道。

　　简单的交过一次手之后，陈恒便发现了它的不凡之处，知道对付起来没那么容易，向沈灵霜使了个眼色，准备给对方来一下狠的。

　　如果对方真的是类似于章鱼类的异种蛮兽，只是斩断一条触手，那肯定无法对它造成致命伤。

　　不过陈恒并不担心，他们一直在不断往下掉，虽然因为提气轻身，下落的速度慢了一些，但总会掉下去的。

　　只要避开这条触手，那家伙再想追上来，那就只能往下跳，到了半空，陈恒二人可不怕它。

　　低喝一声，陈恒直接使出了无极剑法，在破天剑意提升到惊天剑意之后，无极剑法的威能大大提升，即便不施展无极三剑，威力也非同小可。

　　一剑斩出，刚刚抽击过来的触手甚至连反应都没有，直接被一剑斩断，也暂时解了二人之围。

　　沈灵霜在陈恒使眼色的时候就已经明白要怎么做了，她的任务很简单，剑气挥出，甚至连刚才的强度都没有，不过她的攻击位置，却是岩壁洞穴，触手伸出来的那个位置。

　　虽然只是简单一道剑气，没有什么门道，但身为先天剑体，沈灵霜的剑气在锋利程度上丝毫不弱于无极剑法，剑气掠过，延伸在外的那半截触手也被一剑斩断，断口非常平整。

　　隐隐中又传来一声惨叫，这次清晰了许多，却依旧有些低沉，那头蛮兽应该是躲在山体里面，声音被岩壁隔绝，所以无法清楚地传出来。

　　触手被斩断，任那蛮兽实力再强，也得迟滞一会儿，而趁着这个时间，陈恒与沈灵霜气沉丹田，身体猛然下降，很快就越过了那个洞穴口。

　　匆匆一瞥间，陈恒发现那个洞穴只有触手那么大，刚才被那条触手占满，所以里面是怎么样的完全看不到，也不知道那头蛮兽是怎么躲到山体里面去的。

　　不过对于这些，陈恒二人显然不是很在意，这触手虽然恶心，力量也运用得不错，不过对他们这样的实力来说，实在构不成威胁，倒也不用特别注意。

　　哪怕是在他们下落的时候突然蹿出来，最多让他们手忙脚乱一番，想伤到他们是不可能的。

　　陈恒二人这次下深渊，本来只是想先探探路而已，这触手无法对他们构成威胁，也就没必要理会了。

　　最重要的是因为，十大高手每个人的实力都很强，而这蛮兽就那么一只，想耍什么伎俩都没用。

　　不过这个念头并没有保持多久，陈恒很快就苦笑起来，沈灵霜的脸色也微微泛白。

　　在他们下方不远处，一条条如同刚才一样的触手从岩壁各处延伸出来，在空中晃动着，宛如编织成了一张巨网，就等他们落下来。

　　简单扫了一下，陈恒发现这些触手起码有数十条，而且每一条都比刚才的粗壮，长度也更长一些，想要直接穿过去，必须要砍掉一些才行。

　　“原来刚才只是开胃菜而已，这两边岩壁里似乎聚居着不少类似的蛮兽，仅仅是深渊前面这一部分，就如此危险，难怪那么多年来，死灵深渊一直不被人所熟知。”

　　下了死灵深渊的人，从来没有一个活着回去的，甚至连其它生灵，比如会飞行的、会攀岩的各种蛮兽，也同样没有例外的。

　　不考虑那些强者不愿白白浪费精力，探索一个没有任何利益的深渊，那么这个深渊确实当得上这个传说。

　　稍微沉吟了一下，陈恒对沈灵霜说道：“一路杀过去吧！”

　　身在半空无法借力，陈恒倒可以凭借大鹏翼的缓冲改变方向，增加灵活性，但沈灵霜不同，但只凭借一身修为强行提气，虽然能减缓下冲的势头，但消耗还是很大的。

　　陈恒不愿多待，天知道要多久才能到深渊底部，而且中间还会有怎样的蛮兽。

　　如果不想消耗过多，那就只能全速冲过去，把所有拦路的敌人全部干掉，至少也要把它们逼退。

　　现在这种情况，探索已经成了奢侈，能安然无恙落到地面才是最重要的。

　　沈灵霜自然也明白这个道理，他们现在已经不是探路的先锋军了，必须要保证安全落地，然后等待十大高手前来，再一起行动。

　　他们相信，以十大高手的实力，应该不至于在落到深渊底部前就出现损伤。

　　沈灵霜点了点头，刚刚准备提起的气息瞬间又落了回去，又更快速度向下方冲去，同时手执仙剑彩鸾，凝神戒备。

　　陈恒并没有收起大鹏翼，只是把两翼收拢在背后，加大灵力输出。

　　虽然有两对羽翼增加了气流，让他在保证与沈灵霜同样速度的情况下，灵力消耗会大上许多，但他有呼吸自在法，回复得很快，消耗反倒没有沈灵霜那么大。

　　把自身重心都放在下方的情况下，他们往下掉落的速度飞快，比之前还要快上一倍有余，不过一眨眼的功夫，就已经与那些触手碰面了。

　　这些生物似乎不用眼睛看就能捕捉到陈恒他们的轨迹，在他们行动的时候，那些触手也纷纷动了起来。

　　它们彼此之间并没有合作，反倒像是竞争对手，争先恐后向陈恒二人缠绕过去。

　　一道道剑光从陈恒二人手中挥出，剑气凌厉，前面的触手很多都没来得及将力量使用出来，就直接被剑气给劈断了。

　　经过与之前那条触手对战之后，陈恒二人已经能把力量掌控好了，知道该用多少力量，怎样的速度能够在它们反应过来之前把它们切断。

　　在金丹境实力面前，这些触手根本没能起到什么作用，一条接一条被切断。

　　不过让陈恒二人意外的是，这些触手并没有直接掉落到深渊下面，反而化成点点光芒消散，这在之前因为事发突然，倒没有发现。

　　“这些触手并非实质体的，难道是完全由能量构成的？”

　　陈恒心中暗暗琢磨，手中动作却丝毫不慢。

　　如果是实质体的，那即便斩断，它们依旧还会存在，也只有能量体才会因为失去能量支撑而消散。

　　他们对这死灵深渊的认知不够，见到这种情况倒也没有太过意外，只是对死灵深渊的认知加深了一层而已。

　　布在两边岩壁上的这些触手，没准根本不是什么异种蛮兽，而是一些类似于阵法或者幻象之类的存在。

　　如此一来，只要切断触手，倒也不担心后面会有追兵追上来。

　　“啊……”

　　突然间一声惊呼传来，而后突然中断，像是在大叫的时候突然被人捂住嘴巴，这情况让陈恒心头一跳，因为声音的主人正是沈灵霜。

　　沈灵霜性子清冷，有时候比陈恒还冷静，怎么会突然发出惊呼，那肯定是遇到麻烦了。

　　但面对这种层次的触手，怎么会有危险？

　　这些念头只是在脑海中一闪而过，并不烦碍陈恒的反应。

　　事实上，在陈恒出现的时候，陈恒的视线就已经向沈灵霜的位置转移过去，待看到情况，他脸色不禁变得难看起来。

　　为了加快速度，陈恒与沈灵霜是分工合作的，一人顺着一边岩壁坠落，自然也就负责一面岩壁伸出来的触手。

　　沈灵霜那边的触手原本也被斩落了七七八八，但突然之间，岩壁又伸出无数触手，只一瞬间几乎有数十上百条之多，将沈灵霜所有闪避的方向完全笼罩在内。

　　沈灵霜的反应不可畏不快，但她速度再快，也不可能在一瞬间就把上百条触手全部解决，只是漏了一条，马上就被缠绕上了。

　　前面说过，这些触手精通刚柔并济的力量运用之道，缠上沈灵霜身体之后，立马就将力量完全释放出来，缠在沈灵霜身上，连同她的手臂一起绑住。

　　剑气再凌厉，无法挥出来也没法伤到那些触手，在陈恒看过去的时候，沈灵霜已经被捆得跟粽子一样了。

　　其它触手纷纷缠上去，却被捆着沈灵霜的那条触手震荡开，而后它扯着沈灵霜的身体便向洞穴的位置拖去。

　　看到这一幕，陈恒惊怒交加，大鹏翼几乎在第一时间张了开来，同时提气轻身，将下落的速度减缓到极致。

　　他这一施为，整个身体顿时戛然而止，瞬间不再往下掉。

　　只是因为一动一静太过突然，让他仿佛被巨锤砸中一般，体内气血翻涌，忍不住就喷出了一口鲜血。

　　“噗噗噗……”

　　在他身体刚刚停顿的时候，下方岩壁破出许多个洞口，同样有上百条触手从里面伸了出来。

　　如果他刚才没有停住的话，现在恐怕也与沈灵霜的下场一样，直接被捆了个结实。

　　但对这些，陈恒连看都不看一眼，而且自身的伤势也都不管不顾，拍动着大鹏翼，向沈灵霜的方向掠去。

　　可惜死灵深渊的重力实在太大，横向移动倒没太大问题，想要重新往上飞，奋起全力也只是一寸一寸拔高而已。

　　“灵霜！”

　　陈恒怒吼一声，全身力量全部爆发，速度并没增加多少，只能眼睁睁看着沈灵霜被一点点拖进洞穴。


第729章 恶心肉球

　　“该死的！”

　　眼见沈灵霜被拖进洞穴中，陈恒忍不住暗骂一声。

　　这时有一条触手悄悄伸到了他身旁，猛然抽击而来，这是趁着陈恒分神的时候偷袭，可见攻击他的这些东西，也不算没有智慧。

　　不过处于暴怒中的陈恒连看都不看一眼，剑光闪烁，那条触手瞬间就被一剑两断，又被一脚狠狠踹了出去，直接撞飞了紧随而来的十数条触手。

　　“砰砰”几声，那些触手原本抽向陈恒的力量全部砸在了岩壁上，爆出不小的动静。

　　不过就算如此，岩壁依旧稳如泰山，根本没有受到丝毫损伤。

　　陈恒努力向上飞行，心中却在暗暗着急，以他这样的上升速度，想到达洞口位置还得好一会儿，但将沈灵霜拖进去的那些触手可不会等他，有这些时间，沈灵霜恐怕得死上好几回了。

　　眼见上头一条触手再次向他抽来，陈恒心中着恼，正准备狠狠给它来一下，突然间心中一动，放弃了所有抵抗，任由那条触手将他缠绕住。

　　这条触手一缠上来，周围其它触手也争先恐后掠来，却被它左晃右晃给晃开了。

　　触手拖着陈恒迅速回缩，一点儿也不受到深渊重力影响，让陈恒的上升速度大大增加。

　　陈恒虽然被捆得结实，但通过灵魂之力却能够感应到周围的情况，待那条触手将他拖到沈灵霜消失的那个洞口位置时，他猛然低喝一声，全身劲气迸发，惊天剑意冲天而起。

　　惊天剑意的威能可不是盖的，陈恒虽然手被捆着，但却能将剑意通过全身毛孔释放出来，每一个毛孔都相当于一把小剑，狠狠扎进了那条触手之上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一连串液体激射的声音响起，缠绕在陈恒身上的那条触手顿时鲜血淋漓，千疮百孔，所有力量一泄如注，陈恒也趁机猛力挣扎，脱离了触手的缠绕，身体轻轻一跃，跳进了沈灵霜进去的那个洞穴之中。

　　洞口差不多有一丈高，勉强容得下一个人站立，刚刚站到洞口位置，一股难闻的腥臭味顿时扑鼻而来，那股气味难闻至极，陈恒的定力也算好的了，还是忍不住一阵干呕。

　　这个地方长年不见阳光，又不通风，里面也不知道被拖进去多少生物，各种奇特的气味累积，让这里变成了一处比尸山血海还让人恶心的地方。

　　只是稍微想象一下，就能让人不寒而栗。

　　陈恒心中略微有些担忧，以沈灵霜的性子，在这种地方待的时间一长，不发疯才怪呢。

　　心中焦急，也就没有时间多顾及其它，脚步微微一顿，轰然声响，如同炮弹出膛一般急射而入。

　　洞口往里，是一条弯弯曲曲的甬道，从形状能够分辨出，这完全是那些触手硬生生挤出来的。

　　之前他已经尝试过这里岩壁的坚硬程度了，没想到这些看似柔软的触手，竟然能做到这种程度，不得不让人骇然。

　　不过不管这些触手厉害到什么程度，此时陈恒心里却一点想法都没有，他心里着急沈灵霜的安危，不管什么对手，绝对会如秋风扫落叶一般，将它们碾压至死。

　　陈恒向来习惯独来独往，每次出任务，身边都很少有同伴，所以同伴出现危险的情况并不多，这次他才真切感觉到，有帮手在身边有时候也不一定是好事。

　　当然，他也不是嫌弃沈灵霜拖累了他，只是认为他还是适合一个人。

　　沿着甬道一路向里面蹿去，不过一会儿功夫，陈恒就已经深入甬道之中。

　　只是这甬道弯弯曲曲，并非直线，也让他无法将速度开启到最多，心中虽然焦急，却也无可奈何，只是暗暗咒骂着这甬道的深度。

　　过了一会儿，陈恒估摸着以自己的速度，应该要不了多久就能追上之前那条触手了，但再往前冲出，却又突然傻眼了。

　　“我%￥#￥……”

　　陈恒忍不住爆了一声粗口，当真是越着急越容易出现状况。

　　甬道已经到了尽头，但在尽头的另一边，却不是长着触手的什么生物，而是一个小小的洞厅。

　　原本出现洞厅也没什么，但在洞厅四周，至少有上百个类似他进来的这种甬道，这让他怎么追？谁知道刚才那条触手钻到哪条甬道去了。

　　关键时刻，陈恒的性子帮到了他的忙，无论什么时候，他总能轻易让自己冷静下来。

　　刚刚怒骂出声之后，他大脑就飞速运转，不断想着各种办法。

　　很快，他的目光集中在地面，那里有一条不是很明显的拖痕，脸上顿时露出一丝喜色。

　　“还好，还是留下痕迹了！”

　　这明显是刚才那条触手留下来的，虽然每个甬道口都有各种痕迹，不过因为刚才触手绑了沈灵霜，体重加大，所以这条拖痕要明显了一些，只要注意到，能够轻易辨别出来。

　　陈恒没有过多停留，马上顺着这拖痕追去，很快就找对了方向，从其中一个甬道钻了进去。

　　“轰！”

　　刚刚进入甬道中，陈恒便听到深处传来一道巨大的轰鸣，让脚下地面都略有些晃动，心中一紧，知道是沈灵霜与对方战上了，只是不知道是凶是吉，只能按着焦急的心，继续以最快速度向里面狂掠而去。

　　“坚持住！”

　　陈恒对自己的朋友向来都是很看重的，更别说与沈灵霜还一起经历过几次生死，可不希望沈灵霜会出事。

　　更何况，这里只是死灵深渊的第一步而已，如果直接折损在这里，那可就亏大了。

　　当然，他对沈灵霜的实力多少还是有些信心的，知道对方不可能那么轻易折损，只是在这种完全不清楚的地形中，一旦出现什么损伤，后面的路将更难走。

　　里面不时传来战斗声，再时不时听到沈灵霜的斥喝，陈恒总算是放下心来。

　　那声音带着一丝愤怒，但至少中气十足，应该没受到太大伤害。

　　随着声音越来越近，陈恒知道他很快就能追上去了，心中的焦虑也就慢慢消减下来。

　　不过这时候他又有些暗暗责怪自己，虽然是为了救沈灵霜，但也太不冷静了，如果甬道中蕴含着什么潜在危险，刚才他这么一冲进来，恐怕就得直接陷进去了。

　　“看来历练还是不够，以后碰到这种情况，得更加冷静才行。”

　　稍微反省了一下，陈恒也没有多想，继续向里面飞奔而去。

　　很快，甬道再次走到了尽头，这次出现在眼前的，是一个巨大的洞厅，直径至少有数十丈。

　　只是看到里面的情况之后，陈恒忍不住倒吸了一口冷气，头皮也有些发麻。

　　洞厅内，一团巨大的肉球，与触手的颜色一样，那团肉球就像人类的心脏一样，只是要更圆，更鼓。

　　它身上有数十只眼睛，遍布身体，三百六十度无死角。

　　除了眼睛之外，身上还有数百条大大小小的触手，每条触手都能伸缩，变大变小自如掌控，身上不断有紫色黏液往下滴落，恶心程度让人发指。

　　在看到它的时候，陈恒几乎要忍不住调头就跑。

　　这绝不是因为对方有什么强横的能力，而是实在太恶心了，让人难以忍受。

　　不过陈恒还是强行让自己要往后退的心给压了下去，大肉球周身数百条触手不断挥击，交织成一张大网攻击着漂浮在半空到处乱蹿的身影。

　　这道身影，赫然正是沈灵霜。

　　她像一只无头苍蝇一般，在洞厅内到处乱蹿，不断闪避着那些触手，险象环生。

　　陈恒看到的只是背影，不过即使看不到面容，也能想得到，此时沈灵霜恐怕是满脸惨白之色。

　　事实上，这团肉球虽然恶心，但实力不算很强，如果沈灵霜能够再冷静一点，其实还是能够反击的。

　　不过她能够忍受这种恶心的东西，勉强保持平静，躲闪着触手抽击已经很不错了。

　　身为一个有责任的男人，陈恒在这时候自然是要挺身而出，勉强调整了一下情绪，也不管那团肉球恶不恶心，直接就冲了出去。

　　惊天剑！

　　为了速战速决，陈恒直接爆发了自己的最强攻势，一道道剑光狂掠而出，原本将沈灵霜逼得无路可逃的触手纷纷被斩断。

　　大肉球发出一声惨叫，所有触手几乎在一瞬间如潮水般缩了回去，也给沈灵霜带来了难得的喘息机会。

　　即便背着身子，沈灵霜也知道，能够帮到自己的，除了陈恒还能有谁。

　　这时候，她想的不是把这团肉球给解决掉，而是转身扑出去，紧紧抱着陈恒。

　　这鬼地方，她来一次就够了，多待一秒钟也能让她崩溃。

　　陈恒的到来，对她来说几乎就是相当于救世主，只要能带她离开这里，让她付出什么都愿意。

　　能让一个如同仙子般的人物做出这样的选择，可见她刚才吓成什么样子，无助成什么样子。

　　哪怕她没有开口，陈恒从她瑟瑟发抖的身体就能看出一些来。

　　刚才因为被逼到绝境，沈灵霜躲闪着那些触手，可是此时陈恒一来，她几乎直接就瘫软了，从半高中直直坠落下来。

　　陈恒怎么说也是个男人，心智比沈灵霜要坚定许多，此时已经完全冷静下来了，身形一动已经飘掠而出，一把抱住沈灵霜，将她接了下来。


第730章 临死反扑

　　大肉球之所以把触手收回去，自然不是因为怕了陈恒，只是因为这个突然出现的人打乱了它的攻击步骤，必须重新调整而已。

　　此时它攻击了许久的沈灵霜被陈恒救回去，心中不由得大怒，高声咆哮，回荡在这洞厅里面，声浪重叠，让陈恒与沈灵霜都忍不住发出闷哼声，颇为难受。

　　这大肉球除了触手多，眼睛多之外，也就剩一身恶心的肥肉了，根本看不到它的嘴巴在哪里，没料到声浪震天，却是让陈恒有些凝重。

　　还来不及与沈灵霜说话，大肉球那些缩回去的触手，调整好方向之后，又重新席卷过来。

　　在外面的时候，陈恒本来还以为每条触手各自代表着一个生灵，却没料到，一团大肉球竟然掌控了那么多触手，也就代表着很多触手都是同个主人，那它们之前为什么还要抢夺？

　　当然，现在不是想这个的时候，大肉球将周围所有甬道全部用触手封死，阻住了陈恒他们的退路，所有触有编织成一张大网，从全方位向他们二人包围过来。

　　陈恒冷哼一声，左手搂着沈灵霜的柳腰，右手掌控真武玉剑，惊天剑意带着强大的光芒一斩而过，所过之处，所有触手纷纷被斩断。

　　“你还好吧？”

　　触手虽多，对陈恒并没有太大的威胁，将就近的那些斩断之后，陈恒有些关切地看向沈灵霜。

　　沈灵霜确实如他所想的那般，满脸惨白之色，眼睛闭得紧紧的，长长的睫毛一颤一颤，双手也是紧紧抓着陈恒衣襟，看起来刚才被吓得不轻。

　　此时沈灵霜完全是一副丢了魂的样子，连陈恒的话都没有听到，只是紧紧抓着他，生怕一松手陈恒就跑了。

　　看到这一幕，陈恒忍不住暗暗叹息一声。

　　对于沈灵霜的性子，他多少还是有些了解的，所以，见到沈灵霜的样子，他对眼前这团肉球充满了恨意，心中怒火熊熊燃烧。

　　在他这边怒火大升的同时，那团肉球也是愤怒已极，光芒升腾，之前被真武玉剑斩断的触手又再次延伸出来。

　　不过这一次它没有再直接抽击过来，似乎知道单靠这种程度无法对陈恒造成伤害。

　　所有触手全部蠕动起来，一条接一条重叠在一起，竟然就这么融合成一体了。

　　在陈恒目瞪口呆地注视下，那一条条触手融合成一整团，上满充满了紫色黏液，看起来更加恶心了。

　　一个个吸盘呈现在陈恒眼前，只能看到一片漆黑，里面是什么情况陈恒不清楚，但从那吸盘中传来一股巨力，扯着他的身体向那边靠近。

　　融合起来的触手看起来就像一匹布，只不过这匹布完全是由软肉组成的，上面一个个吸盘，四周全是这些东西，让陈恒一阵恶寒。

　　那片由触手融合成的肉团从四面八方向陈恒二人压了过来，再加上吸盘的力量，带给陈恒很大的压力。

　　他怎么也没想到，才刚刚进入死灵深渊，竟然就碰到了这么麻烦的东西，看来不全力以赴是不行了。

　　不知道是不是因为空间密封的关系，在这种地方，陈恒感应不到星力，就算想用星辰一击结果这鬼东西也做不到。

　　所以，他的选择依旧是惊天剑，而且是以惊天剑催动的无极剑法天龙剑。

　　龙吟长啸，声音震荡，比之前大肉球的吼声还要恐怖得多，整个洞厅都有些震荡。

　　巨大的天龙从真武玉剑中喷射而出，一出现便发现被那么多肉团包围住，顿时大怒，昂首长吟，巨尾狠狠地扫了出去。

　　与天龙的尾巴相比，大肉球之前那些触手不过是小孩子过家家的玩意儿而已，即便它们全部融合在一起，威能提升了不少，依旧不可能是天龙的对手。

　　巨尾横扫，整片肉团顿时被抽得飞了出去，剧烈震荡的同时，那大肉球再次发出一阵惨叫。

　　不过天龙对这一击所造成的效果明显不满意，再次发出一声咆哮，龙身摆动，追着被抽出去的肉团冲了过去。

　　腹下五爪，如同电光一般交错而过，整片肉团顿时四分五裂，被天龙的利爪撕成碎片。

　　转瞬之间，整个局面就被反转过来，自从陈恒领悟了惊天剑意之后，天龙的实力得到大大提升，与以前完全不可同日而语。

　　对于天龙剑造成的威势，陈恒也是颇为满意，意念一动，便催使着天龙向大肉球发动攻击。

　　他恨死了这团大肉球，那极其恶心的样子，根本就不应该存活于世，若非太过麻烦，陈恒真想把死灵深渊的大肉球全部毁灭。

　　从刚才在外面碰到的触手数量来看，两边岩壁恐怕有不少大肉球，不过想击杀它们容易，但找起来却颇为费劲，陈恒可不愿为了这些恶心的家伙浪费太多时间。

　　那些触手组成的肉团被撕碎之后，大肉球再想延伸出触手需要一定的时间，但天龙显然不会留时间给它，只是微微顿了一下之后，立刻张牙舞爪地向它扑了过去。

　　这时候，大肉球终于有些慌了，虽然没有嘴巴在动，却是咆哮连连，从声音分辨，似乎在向天龙求饶。

　　不过天龙可没有智慧，就算有智慧也不可能饶了它，所以根本不管不顾，扑过去的速度甚至更增加了一分。

　　到得现在，陈恒知道战局已定，根本就不想多看那肉球一眼，搂着处于混沌状态的沈灵霜，回身便准备向外面走去。

　　沈灵霜受到了极大的惊吓，现在状态很不好，恐怕不能马上去深渊底部探索了。

　　不过好在，这洞穴里面空气虽然腥臭，却不受深渊重力影响，倒是可以在洞穴里面歇息一会儿，等沈灵霜的状态恢复再说。

　　陈恒才刚刚走到甬道，还未踏出洞厅，身后突然涌现出一股强大而暴烈的能量，让他心头一跳，一股极其不祥的预感油然而生。

　　天龙愤怒的咆哮声传来，让陈恒瞬间回过身来，灵力也在第一时间运转全身，同时护住了怀里的沈灵霜。

　　当他看清楚前面的情况之后，眼皮不禁剧烈跳动了一下。

　　“大庇天下！”

　　陈恒几乎是火吼出声，手心佛印光芒大放，金光升腾，将他与沈灵霜的身体完全笼罩在内。

　　金光刚刚覆盖全身，一阵巨大的爆炸声在这洞厅内响起，强大的能量骤然爆发，席卷了整个洞厅。

　　天龙首当其冲，直接被那股强大的能量给冲散了。

　　它的消亡完全没能给陈恒争取时间，那股恐怖的能量冲散了天龙之后，马上又将陈恒释放出来的大庇天下给吞噬了。

　　陈恒怎么也没想到，那团大肉球在明知无法力敌的时候，竟然会选择自爆！

　　刚才在他转身的刹那，看到天龙狠狠地拍在肉球身上，但那肉球竟然直接弹开了，甚至在地上弹跳起来，体内一股极其恐怖的能量骤然爆发。

　　也正是因为感应到那股能量，陈恒才会如此骇然。

　　肉球的实力确实不怎么样，但自爆是由全身能量完全压缩在一起，之后再骤然爆发，其威力比它最强攻击力还要强上数倍。

　　在这种情况下，陈恒只来得及释放出大庇天下，就马上被那股狂暴的能量给吞噬了。

　　大庇天下里面是他掌控的空间，但外面如何他却看不到，在能量席卷过来的时候，他分明感觉到大庇天下都有些摇摇欲坠，体内能量以极快的速度消耗着。

　　庞大的能量撞在大庇天下上面，直接让他如遭重击，“哇”的一声便喷出一口鲜血来，直接喷在了沈灵霜身上，喷了她一脸，连衣服也被染红了。

　　那团能量的威能超出陈恒估计，即使有大庇天下在，他依旧受了很严重的伤势，就连青木长生诀都来不及化解。

　　受伤之下，大庇天下刚刚延伸出去的一小片空间又被压缩回来，只是剩下一个如罡气护罩差不多大的椭圆形“蛋壳”。

　　陈恒此时的状态有些迷糊，他记不得自己有多久没有受过如此重的伤了，但现在大脑传来一阵阵晕眩，周围的压力让他险些直接昏厥过去。

　　但他知道，如果在这时候昏过去，不仅是他，就连沈灵霜也会死在这里。

　　所以他只能强打精神，不断输出自己的能量，注入大庇天下中。

　　外面的能量仿佛无穷无尽一般，不断冲击着大庇天下形成的防护，即使陈恒已经将呼吸自在法运转到极限，依旧只是杯水车薪而已。

　　按这种消耗程度，恐怕撑不了一时半刻，他的能量就得耗尽了。

　　但他现在也没有别的办法，只能多撑一刻是一刻了，希望在能量耗尽之前，大肉球自爆形成的能量风暴会过去。

　　随着他支撑的时间变长，体内的伤势便越严重，陈恒勉强扭头看向沈灵霜，后者依旧是一脸呆滞的样子，也不知道是因为之前的惊吓还没回过神来，还是因为被自己喷了一脸血，又进入呆滞状态了。

　　感受着体内已经不多的灵力，陈恒不禁微微苦笑起来，消灭了那么多恶势力，难不成自己今天要死在这种跳梁小丑手里么？

　　而且还是被临死反扑，怎么想陈恒都觉得亏大了。

　　外面的能量风暴终于开始消退了，但陈恒发现，他的能量已经用尽了，继续压榨的是自己的潜力，根本不可能撑到能量风暴完全过去。

　　“该死的，竟然真的会死在这里……”

　　陈恒现在连开口说话的力气都没有了，心中的郁闷大过死亡带来的恐惧，无奈中再次看了沈灵霜一眼，或许在自己的庇护之下，沈灵霜能够凭借强横的实力硬撑过能量风暴的余波吧。

　　刚刚动完这个念头，他大脑突然一沉，便陷入了沉沉的昏迷之中。

　　所有金光，如同潮水一般迅速消退。


第731章 倾诉衷肠

　　迷迷糊糊中，陈恒感觉自己像在风雨飘摇中的小舟，随着风浪起伏，不断沉伏，精神也随之升高，掉落。

　　这种感觉让他很没有安全感，完全无法掌控自己的命运。

　　他记不得自己有多久没尝试过这种感觉了，自从修为小成之后，不管遇到再大的困难，经过努力之后总能够化险为夷，从来不向命运低头。

　　但这一次，显然不一样。

　　这种伏沉的状态让他很难受，似乎代表着一个人生，充满了坎坷，却又看不到前路，不知道哪里才是尽头，更找不到方向。

　　他讨厌这种感觉，于是向着一个方向不断前行，企图摆脱这种困境，哪怕走错路，弄得鲜血淋漓也不在乎。

　　他只是想要，摆脱这种无法掌控的命运。

　　磕磕绊绊，艰难前行，却誓死不悔。

　　有谁知道，这样一个青年，即便撞倒了南墙，弄得头破血流也要坚持固我。

　　人们或许不明白他的想法，或许会觉得他的行为很可笑，很幼稚，但那是他一直以来的坚持。

　　也正因为这份坚持，他才能够一直走下去。

　　这种情况不知道持续了多久，或许是一天，一月，一年，十年，甚至是千年，万年，更可能是亘古永恒。

　　他的足迹踏遍所有角落，却没有留下任何印记，因为他不需要别人记住他。

　　他想寻找到真我，却总是无法找到，或许永远也找不到，但至少他有了方向，不再迷茫。

　　他很清楚，只要沿着这条路一直走下去，即便达不到自己的最终目的，至少也能有所收获。

　　于是，他安心了，开怀大笑，笑得很畅快，终究再次陷入了沉沉的睡梦之中。

　　不知道过了多久，他再次迷迷糊糊醒来，感觉到头痛欲裂，脑袋昏昏沉沉，全身无一处自在。

　　整个身体好像灌了沿的水银一般很是沉重，连动一动手脚，抬一抬眼皮都做不到，只觉得全力乏力，意识却逐渐清晰起来。

　　“我这是死了么？”

　　他想起来了，在探索死灵深渊的时候，碰到那恶心的大肉球，大肉球自爆，狂暴能量将他吞噬。

　　他不认为在那种情况下还能活得下来，第一念头自然便是已经死了。

　　心中虽然不甘，而且带着深深的遗憾，但他从来不会轻易颓废。

　　哪怕死了，做鬼，也会成为鬼上鬼。

　　“死了的感觉，就是这样？”

　　“灵魂好像有些不稳，飘飘荡荡的，是要去天国，还是地狱？”

　　“只是不知道灵霜，有没有活下来。”

　　陈恒心中牵挂很多，如果没有那些牵挂，他就算死，也会死得很安祥。

　　但现在不同，很多事情根本没有处理，等待他去做的事有很多。

　　可惜死了就是死了，再怎么想也没用。

　　“唉～”

　　长长的叹息声，完美的将他心中无奈表现出来，只是很快他就愣住了，发出叹息的，不是他。

　　这声音很熟悉，听在耳中有些难言的舒服，但大脑还处于混沌状态的陈恒，一时间却想不起来声音主人是谁。

　　“你这冤家，怎么还不愿醒来。”

　　带着一丝沙哑与低沉，声音似乎因为哭泣有些哑了，却依旧像以往那般好听。

　　沈灵霜！

　　陈恒想起来了，他很想回答，很想挣扎起身，但明明思绪很清晰，却感觉不到自己的力量，无法做出任何反应。

　　这是怎么回事？难道沈灵霜也死了，与他正去往一个地方？

　　念头才刚刚升起，就被他否认了。

　　他没死！

　　是的，陈恒没死，在最后关头，沈灵霜清醒过来了，将能量风暴的余波扛了过去。

　　保护了她自己，也吊住了陈恒最后一口气。

　　所以陈恒没死，他还活着。

　　陈恒的心又活跃起来了，只要没死就好，不管现在的状态怎样，总会恢复的。

　　沈灵霜又在他耳边低语，像在向陈恒述说着之后的一切，又像在自言自语，安定自己有些慌乱的心。

　　通过沈灵霜的话，陈恒了解了，最后时刻他被沈灵霜救了。

　　但是，大肉球的自爆重创了他，让他昏迷了好久，而且还发高烧了。

　　好在他身体机能不错，昏迷之后，青木长生诀自动运转，护住心脉，修复伤势。

　　所以实际上，陈恒并没有昏迷太长时间，甚至连一天都没到。

　　只是大肉球自爆，炸塌了洞厅，他们出不去了。

　　整个洞厅被毁，巨石掉落，封住了所有洞口，不仅如此，他们能活动的范围也很小，勉强够他们俩个人半躺着。

　　狭窄的空间总会让人烦闷、难受，但沈灵霜承受住了之前那巨大的刺击，相比起来，这种情况反倒显得舒适许多。

　　而且她本人性子清冷，别人容易烦躁，对她来说却不算什么。

　　只是地方狭窄，她只能让陈恒靠在她身上，俩个人紧紧贴在一起。

　　不过，陈恒的状态不算很差，能量耗尽，导致身体机能下降，再加上重伤，发高烧是很正常的。

　　但他修为毕竟不弱，又有青木长生诀护体，当时沈灵霜也给他喂了丹药，命是保住了，伤也平复了许多。

　　只要调息一下，让灵力恢复，病自然就好了。

　　听着沈灵霜的低述，陈恒思路慢慢清晰起来，精神也开始好转，虽然依旧不能动弹，但勉强能感应到自己的身体了。

　　只要再恢复一些，他就可以调动灵力，开始调理了。

　　身体很烫，热气滚滚，充斥在狭小的空间内，让抱着他的沈灵霜汗流浃背，单薄的衣服紧紧贴在身上，尽显完美曲线。

　　不过她不在意，哪怕被陈恒看光了都不会在意，更何况陈恒还在昏迷。

　　修者很难生病，生病就代表身体很糟糕，但沈灵霜不是医生，除了一般的疗伤药，也没其它可以治病的东西，对此无可奈何，只能寄希望于陈恒自身意志。

　　只要他能醒来，一切都好说。

　　不过，沈灵霜既希望陈恒醒来，又不愿他醒来，因为他们出不去了，醒过来也无济于事，只会徒增痛苦。

　　只是她不知道，陈恒现在是醒着的。

　　对陈恒来说，这点伤，这点病都不算什么，虽然从很久很久以前他就没病过了，但这不是问题。

　　对身体的感应越来越强，只要再一会儿时间，他就能开始自我疗伤了。

　　突然身子一紧，是沈灵霜用力抱住了他，全身陷入一个柔软的，充满香气的怀抱中，让陈恒极为舒服，有种想要再次睡过去的感觉。

　　沈灵霜用脸贴着陈恒额头，那滚烫的高温，她毫无所觉，只是眼神迷蒙，低声喃喃道：“其实，你很该死！”

　　她的话，让陈恒愣住了，没听明白。

　　沈灵霜语气中明显没有恨意，而且他们之间也没有任何过节，甚至还彼此扶持过，为什么她会这么说？

　　“你该死，是因为你总撩拨我。多年修道的心，却因为你，总是起起伏伏，无法像以前那般平静。”

　　“可是，我喜欢这种感觉，本想追逐，你却总会突然远离，提醒着我，我们之间并不熟，还没到达那种程度。”

　　“若不是了解你的性子，我会以为你在欲擒故纵，是接近我的手段。可我知道你并不是，所以你该死。”

　　她轻声细语，倾诉衷肠，却让陈恒彻底呆滞了。

　　没错，他确实该死。

　　他从来没有往这方面想，却不知道，美丽的女子会吸引男人，出色的男人同样会吸引女子。

　　没想过，自然也就不会去避讳，在礼节上他遵守了，但人与人之间，交的是心，在心里，他没有男女授受不亲的念头。

　　在不知不觉间，他撩拨了沈灵霜的情愫，却对这份感情视而不见，他确实该死。

　　“只是，我不想你死，哪怕只是多看你一会儿，多听你说几句话，我也会开心。”

　　她抱得更紧了，生怕一松手，陈恒就再次消失在她眼前。

　　晶莹的泪水滑落，她的心很纠结。

　　像她这样的性子，也唯有陈恒昏迷的时候才敢说这样的话，如果陈恒醒着，她无论如何也说不出口的。

　　只是她不知道，陈恒确实醒着，把她的话，一字不落听进去了。

　　“师尊说，情会让人迷失，让人失去本心。”

　　“但我觉得她说的不对，我确实迷失了，但这就是我的本心。”

　　“你要快点好起来，哪怕我们出不去，我也想多陪你一会儿。”

　　沈灵霜在低声轻泣，将自己心里的感受荱荱道来，有些前言不搭后语，显示着她内心的紊乱。

　　但这时候沈灵霜很坚强，没有像以前那样逃避，她选择正视自己的心，所有情愫完全释放出来。

　　听在耳中，陈恒百感交集，心中却很温暖。

　　他不知道醒来之后该怎样去面对沈灵霜，但他没去纠结，心里很感动。

　　如果在发觉有这种迹象之前，或许他会去躲避，将双方拉开距离，免得对方深陷。

　　但现在，沈灵霜明显已经陷进来了，他如果再逃避，那只会让双方都痛苦，他不能这么做。

　　但不管怎样，还是得先把伤势治好，其它的，之后再说。

　　沈灵霜还在诉说，仿佛有说不尽的话，从来没有一刻，像现在这般多话，或许一辈子加起来，也没有现在说的多。

　　但她却能感觉到，随着每说一句，她心里就会轻松一分，那些话压在心头，让她喘不过气来，所以她需要释放。

　　好在，他听不到，所以没必要羞涩。

　　只是，他听到了，一边倾听，一边开始调动灵力疗伤。


第732章 疗伤

　　陈恒的目标很简单，那就是不断提升实力，没有尽头，一直往上攀，即便达到所有人能达到的巅峰，他也不会终止。

　　因为他相信，人是没有极限的，现在没人达到，不代表永远没人能做到。

　　他不是想创造历史，这只是他自己的追求，哪怕没人注意到。

　　所以，他从来没有想过感情方面的问题，只是偶尔面对一些美丽且出色的女子，心中会有些异样产生。

　　但也仅此而已，一直没有深入探究过，相比起来，他更喜欢的是修炼，在修炼中获得成就。

　　这种情况，一直持续到云梦城，被情梦魔给终止了。

　　当然，陈恒的目标还在，只是在这个目标中，被注入了感情这俩个字。

　　情梦魔给他主导的梦境中，他没有对力量的执著，更多的是追求感情，而当时的那种感觉，犹自清晰。

　　醒来之后，虽然明知是梦，但那些记忆是不会失去的。

　　他不再是感情白痴，现在起码提升了一个阶段，被称为感情菜鸟。

　　但至少，他注意到了感情的存在，或多或少会开始臆想，当他站在自己喜欢的女子面前，会是什么样子。

　　以往没有发觉，但他对萧羽衣的情，却早已深埋，一旦挖掘出来，就如决堤的洪水一般势不可挡。

　　只是他懂得控制自己的情绪，短时间内不可能接触到，所以他没有多想。

　　洛珊珊的情，是他承诺下来的，暂时也不需要多想，想要面对，得等他找到洛珊珊再说。

　　可是现在，沈灵霜就在眼前，他不能说自己对沈灵霜一点儿好感都没有，但确实还没到那种地步。

　　只是在听了沈灵霜那番话之后，他还能当成什么都没有发生么？

　　怀着怪异的心情，陈恒开始调动灵力，在体内运转起来。

　　这一动，他马上就发现，自己体内经脉虽然已经很坚韧，在重伤之下，依旧被气血郁结、阻滞，灵力运转颇为不便，而且很多地方发生错位。

　　青木长生诀在没有控制的情况下，只能帮他温养，护住经脉，不让它们断开，却阻止不了它们错位、郁结。

　　在这种情况下，青木长生诀虽然护住了他的性命，却是好心做了坏事，让那些已经错位的经脉生了根，再想正位，有点痛苦，需要硬生生把它们掰过来，再承受一次重伤的过程。

　　好在难度倒不是很大，痛苦是痛苦了一些，他这些年的痛苦难道还少么？相比起来，毛毛雨而已。

　　所以，陈恒没有犹豫，直接动手。

　　在真正疗伤的时候，他忘记了之前纠结的问题，全副身心的沉浸进去。

　　陈恒本来就是一个一丝不苟的人，做什么事都很容易专心致志，因为他有一颗坚定的心。

　　只是这一冲击，剧烈的疼痛让他身体有些痉挛，冷汗也开始渗出，滑落。

　　刚刚动了一下，紧紧抱着他的沈灵霜立刻就察觉到，但她不会认为陈恒已经醒很久了，只是以为，陈恒无意识操纵灵力，很快就会恢复了。

　　她脸上露出一丝欣喜，同样将刚才的问题给抛掉，认真感应着陈恒的状态。

　　“太好了，能主动疗伤，也就没太大问题了。”

　　高烧，对一个金丹境修者来说不是问题，那只是身体虚弱的表现而已。

　　当然，如果能力无法恢复，单是高烧就能把他烧死。

　　但只要灵力动了，也就不是问题了。

　　沈灵霜没有帮陈恒恢复，想做的话她早就做了，哪会等到现在。

　　各自功法不同，容易帮倒忙，在确认陈恒无法自己行动之前，她是不能出手的。

　　如果掺杂了她的能量属性，陈恒的修为很可能倒退，只有自己动手，才能保证以最好的状态恢复。

　　自从陈恒昏迷过去之后，沈灵霜有好几次都忍不住，差点动手，但她也知道，即使她帮助陈恒疗伤，也不会比丹药好多少，要不是万不得已，她不能动，所以她忍住了。

　　现在总算放下心来，脸上一直挂着的愁容，也终于放松了。

　　之前连命都保不住，她没有多想，现在陈恒没事了，心思自然就会转到逃生这方面。

　　人总是这样，有了钱，就要权，有了权，又要长生不死，这是人类的劣根性，但又何尝不是优势？

　　因为这样，才会不断进步，不满足现状，才有动力。

　　现在动力有了，只是缺少方法。

　　沈灵霜一直没有注意周围情况，此时才开始打量起来，这个狭小的空间，一点光亮都没有，她摸索了一下，周围没有任何缺口。

　　敲了敲，也不是中空的，被压得很实。

　　“这些石头很硬，连彩鸾都很难在上面留下印记，而且这里离深渊很远，想硬生生挖出一条通道，不现实。”

　　尝试了一下之后，沈灵霜有些苦恼，她似乎没有好的办法。

　　微微叹息一声，看来只能等陈恒醒转，或许他会有办法，因为他总能创造奇迹，完成别人不能完成的事。

　　当然，现在的情况不同，出不去的概率比较大，但沈灵霜并不担心，出不去就出不去吧，最多一死而已，没什么大不了的。

　　至少她刚才的祈祷生效了，她能够多陪陈恒一段时间。

　　对于她的小动作，与心里的小九九，陈恒并不知道，此刻他正在全力疗伤。

　　灵力一次次去冲击经脉，将郁结的地方通通梳理一遍，排出的污血从毛孔渗出，带着一股腥臭味，粘在沈灵霜身上。

　　不过沈灵霜并没有在意，不知道是物极必反，被那恶心的大肉球惊吓过度，现在反而好了，还是因为对象是陈恒，感觉没有那么不自在。

　　她一点儿也不厌恶，反而从乾坤袋取出一件很可能以前战斗中损毁的衣服，沾湿了水，轻轻替陈恒擦拭着身体。

　　她的动作很青涩，因为她从来没照顾过人，更别说照顾一个男人。

　　但她是那样专心，就像妻子服伺丈夫一样，很温柔。

　　而且她也担心动作过大，打扰到陈恒疗伤。

　　青涩只是因为经验不足，只要多试几遍，就会适应。

　　她的动作越来越纯熟，连自己都怀疑，是不是有照顾人的天赋。

　　乾坤袋里有一个金属盆，当初用来装一种灵液，洗东西用的，被她落在了乾坤袋里，一直没想起来，现在正好能用上。

　　破衣服洗了一遍又一遍，陈恒全身几乎都被她擦过，而且不止一遍。

　　因为陈恒身上，不断有污血渗出，这里空气不流通，想让陈恒恢复得更好，她只能不断地擦拭。

　　目不能视，她只能靠感觉摸索着，有时青葱玉指碰触到陈恒身上，脑中便会不自觉去思索碰到的是哪个部位，然后惹了一个大红脸。

　　好在看不到，也没有太大羞涩，而且为了陈恒的伤，这是权宜之计。

　　她自己也没有注意到，如果换成别人，她肯定不会这么做，即使对方是女的，也不会。

　　但面对陈恒，她甘心如此，甚至隐隐有一种幸福感。

　　陈恒不知道这些，他只觉得每次冲击经脉，没有一开始那么难受了，身体越来越舒爽，治疗起来事半功倍，到后面越来越顺畅。

　　一条条经脉被他梳理好，正位，畅通，灵力运转得越来越通畅，身体也逐渐恢复了知觉。

　　不过陈恒没有马上睁开眼睛，而是继续把体内伤势都调理好，又运转了一个周天，确定已经完全恢复，这才暗暗松了口气。

　　距离他刚才醒过来，时间已经过了两个时辰。

　　一身伤痛，若是一般人拥有他这样的修为，就算死不了，起码也得花费一个月的时间才能调理好。

　　从这点来看，就能证明青木长生诀所起到的效果有多么强悍，当然，这其中也有沈灵霜不惜给他喂了上好的灵丹，以及一遍又一遍，不辞辛劳替他擦拭身体的功劳。

　　陈恒逐渐平稳下来的气息，沈灵霜自然也感应到了，同样松了口气，心中也是喜不自胜。

　　在这种地方，即便清心寡修的沈灵霜同样感觉到有些憋闷，只不过之前一颗心记挂在陈恒身上，这才没有那么明显而已。

　　但如果陈恒能够醒来，即便没有办法离开这里，与她说说话也是好的。

　　沈灵霜自己都没发现，在她趁着陈恒“昏迷”的时候，倾诉衷肠之后，对陈恒的感觉更明显了。

　　调理好自己的气血之后，陈恒缓缓吐出口气，眼睛也徐徐睁了开来。

　　沈灵霜没有开口，身体更是不自然地扭动了一下，想将陈恒推开一些距离。

　　不过陈恒刚刚醒来，下意识发出一声鼻音，却让沈灵霜误以为牵动他的伤势，刚刚推出去的力量马上收了回来，甚至重新把陈恒压回她怀里。

　　刚才为了更方便替他擦拭身体，沈灵霜直接让陈恒靠着她胸前饱满。

　　这一拉回来，不可避免的，陈恒脑袋压在她胸前饱满上，又轻轻反弹了一下。

　　之前陈恒“昏迷”的时候沈灵霜没什么感觉，这一撞顿时觉得有一股电流传遍全身，让她身体充满了异样感，脸颊也瞬间变得通红。

　　好在这里没有丝毫光线，即使他们修为高强，视力比普通人要强上许多，却是无法视物的，这才避免了沈灵霜更多窘状。


第733章 清洗

　　陈恒之前失去对身体的掌控，虽然感观还在，却不明显，此时已经完全调理好，自然又重新恢复正常。

　　此时他才发现自己身后靠着一具软柔温热的娇躯，那显然是沈灵霜，只是让他略有些尴尬的是自己所躺的部位。

　　当然，他也知道事从权宜，沈灵霜只是为了帮他而已。

　　他稍微动了动手脚，马上就发现自己二人所处空间实在有些小，连舒展身体都有些不便。

　　“灵霜，你没事吧？”

　　陈恒没有道谢，因为没必要，说话的同时，他也摸索着让自己坐起来。

　　这时他才发现，他身上的衣服都被脱掉了，只剩下一条短裤。

　　这洞穴空间狭小，倒不觉得冷，反而因为他之前发烧，而让这里气温略高，此时已经好了一些。

　　沈灵霜听他声音中气十足，知道伤势应该好转得差不多了，一颗芳心也完全落了下来。

　　她知道陈恒问的是什么，略微摇了摇头，轻声道：“对不起，要不是我……”

　　“没必要说这些！”陈恒直接打断她，认真道：“我们是朋友，互相帮助本来就是应该的，更何况，没有你我也活不了。”

　　陈恒很清楚，如果不是沈灵霜最后关头清醒过来，他一样要没命。

　　沈灵霜沉默了，说确实是这么说，但要不是她被大肉球吓呆了，陈恒也不至于陷入那种窘境之中。

　　不过既然陈恒说了，不需要道歉，那就没必要继续说下去。

　　至于她心中会有怎样的打算，那就只有她自己知道了。

　　得不到沈灵霜的回应，陈恒也不在意，从乾坤袋里摸出一颗夜光石，顿时眼前一亮，整片空间充斥着光芒。

　　从黑暗中突然见到亮光，俩人眼睛都不禁眯了起来，好一会儿才适应，徐徐睁开眼睛。

　　沈灵霜能看到东西之后，马上就一脸关切地看向陈恒，待确定他真的没事，这才又松了口气。

　　只是目光在陈恒几乎赤裸的身体扫过之后，脸色变得通红，连忙又低下脑袋。

　　陈恒坐在离她不到两尺的位置，同样看向她，却发现她头发有些蓬松，被汗水粘成一团一团的，脸上也带着一些血污，那是在他身上粘过去的。

　　除此之外，沈灵霜一身洁白的衣服也弄得很脏，到处都是血污，紧紧贴在身上，胸前甚至印出两个圆形，好不狼狈。

　　向来纯洁得像仙子一般的人物，为了照顾他却变成这副模样，顿时让陈恒有些愧疚。

　　再加上之前沈灵霜的表白清晰在耳，陈恒心中感觉复杂难明。

　　“你……你身体怎么样了？”

　　似乎感受到陈恒灼灼的目光，以及自己身上的窘迫，沈灵霜下意识缩了缩身子，将玉手横在自己胸前，抓着衣襟，略有些嚅喏。

　　陈恒回过神来，干咳一声，把视线移开，一边道：“基本上已经没事……”

　　话说到一半却戛然而止，让沈灵霜有些奇怪，不禁疑惑地看向陈恒，却发现他神情有些不自然，目光看着她身旁。

　　沈灵霜下意识顺着陈恒目光看去，刷的一下，整张俏脸顿时直接红到了脖颈，一探手将之前帮陈恒擦拭身体的那条“破衣服”抓过来，扔回自己的乾坤袋里。

　　“刚……刚才……我……”

　　她声若蚊蝇，低着头，几乎把脑袋埋进胸膛里，嚅喏了半天却是找不到借口。

　　她以为的破衣服，根本就不是，而是她自己的亵衣，这对一向纯洁无染的沈灵霜来说，实在是一件无地自容的事。

　　陈恒倒没有想那么多，只是突然间看到这样的事物，有些尴尬而已。

　　不过见到沈灵霜的样子，他还是忍不住上前，抓着沈灵霜的小手，道：“谢谢你，其实你不说，我也明白的。”

　　这只是下意识动作，沈灵霜为了他，不顾男女之别，付出那么大，陈恒又怎么会不感动呢？

　　再加上之前那些柔情的话语犹在耳边，心中被触动，说话声音也不禁带着一丝深情。

　　沈灵霜本来挣扎了一下，没有挣开，突然听到陈恒的语气，也不禁愣住了。

　　很多时候，感情的事都不能按情理来推断，特别是眼前这样的气氛，足以让平日里聪明绝顶的俩人大脑一片空白。

　　陈恒此时还赤裸着身体，一身毫不夸张，却有着完美线条的肌肉，因为抓着沈灵霜的手而微微鼓动，对女性的诱惑也是挺大的。

　　再加上此时他的动作暧昧，目光深情，而沈灵霜对他又有难言的情愫，这让沈灵霜看了一眼，便直接呆滞了。

　　而陈恒则是脑中不断回荡着沈灵霜之前的话，因为是第一次碰到这种事，心中欣喜、感动，各种情绪交织在一起，显得很复杂。

　　特别是前不久刚刚在梦境里拥有了一次难以启齿的经历，那种冲动劲还没过。

　　眼前的绝色，以及尽显曼妙的身段都勾起了他很大欲望。

　　虽然拼命在压制，却也同样有些呆愣。

　　二人就这么彼此对视，目光各自不同，却同样很复杂。

　　“你、你先把衣服穿上。”

　　好一会儿，还是沈灵霜先回过神来，连忙抽回自己的手，再次往后缩了缩，别过头不去看陈恒。

　　她分明感觉到，陈恒的目光有些赤红，呼吸也逐渐粗重。

　　虽然她没经历过那些事情，但女人天生就比男人懂得多，她知道那意味着什么，所以她的心跳得很厉害。

　　自己对于陈恒还是有诱惑的，她得出了这样一个结论，难免让芳心跳得更剧烈，脸色也如火烧般滚烫。

　　她觉得有些丢脸，不知道该怎么去面对陈恒，只能先把话题转开。

　　因为她的反应，陈恒也同样回过神来，尴尬之色更浓。

　　轻轻应了一声，连忙从乾坤袋内取出一套干爽的衣服穿上。

　　由于这里空间不够，他连站都无法站直，只能半蹲着，这样换衣服很不便，所以耗费的时间长了一些。

　　刚才沈灵霜已经帮他把身体擦拭干净，此时装好衣服，显得舒服了许多，之前伤势带来的不适已经尽去，体温也回复正常。

　　只是将目光转向沈灵霜，见她那副狼狈的样子，还是有些歉疚。

　　“不如，你也擦一下，换身衣服，我绝不偷看。”

　　陈恒见沈灵霜时不时扭动一下娇躯，显得很不自在，知道她肯定是因为身上的血污与汗渍而别扭，便下意识提出这个建议。

　　只是女儿家与男子不同，话出口他就有些后悔，担心沈灵霜会误会，而产生不愉。

　　不过好在，沈灵霜并没有多想，显然对他的人品还是相信的。

　　相信归相信，以她的性子，让她在一个男人面前换衣服，还是不太可能。

　　但身上的不适却让她更不自在，皱了皱眉，略微思索了一会儿之后，沈灵霜还是开口道：“那你转过身去。”

　　她声音低得连她自己都听不见，甚至连心跳声都比她说的话要大声。

　　不过陈恒听见了，知道沈灵霜害羞，倒也没有说什么，直接转身，盘膝坐下，甚至连眼睛都闭了起来。

　　突然他像是想起了什么，从乾坤袋内取出一条干净的毛巾，向后递去，开口道：“因为这次远行，短时间内不会回去，所以我备了许多生活用品。你放心，这条没用过的。”

　　末了，他又问了一句，“你的水够不够，我这里还有不少清水。”

　　他将山河壶也取了出来，放在身后。

　　“谢谢！”

　　好一会儿，才传来沈灵霜的声音，而后陈恒便感觉到，他放在地上的东西已经被取走了。

　　沈灵霜对他确实很信任，从窸窸窣窣的声音能够听得出，她已经把衣服脱了。

　　没多久又传来水声，她完全没有避讳，背着陈恒擦拭起身体。

　　一个大美女，在自己身后赤身裸体的擦拭身体，陈恒心中要没有旖旎，那他就不是正常男人了。

　　只不过心中虽然有各种怪异的搔痒，他还是忍住了，不仅闭上眼睛，甚至连听觉也封闭了。

　　他就宛如老僧入定一般，连动都不动一下，呼吸也很平稳，完全把六感封印在体内。

　　这样感觉不到，自然也就不会多想了。

　　其实沈灵霜的感觉也很怪，修行之人不会避讳太多，非常时期行非常之事，只是她的性子使然，若对象不是陈恒，哪怕身体再不舒服，她也不会这么做。

　　但刚才陈恒提议的时候，她却鬼使神差的没有反驳，除了心跳比平时快一些之外，倒是没有太多的羞耻感。

　　或许是之前对陈恒一番表白，让她的心放开了许多，甚至她还觉得，哪怕陈恒回过身来，她也不会动怒。

　　在这种情况下，她没有草草了事，清洗得很认真，将身上每一块肌肤都认真擦拭了一遍。

　　她是一个有洁癖的人，一丁点儿污渍都会不自在，更别说刚才把全身都弄脏了。

　　在清洗的时候，她时不时还抬头看一眼陈恒，倒不是担心他会偷看，因为什么，她自己也不清楚。

　　只是喜欢看，所以就看了。

　　见到陈恒如老僧入定一般，她心中反而隐隐有种失落。

　　这种感觉很奇怪，她自己也察觉到了，但她却一点儿也不反感，反而有些期待。

　　她似乎明白了，喜欢一个人，便不会拒绝为他做任何事。


第734章 剑道

　　沈灵霜用了将近半个时辰，直到她去唤陈恒的时候，陈恒都差点睡着了。

　　回过身来，陈恒打量了沈灵霜一眼，发现她此时已经重新容光焕发，一如以往见到的那般清丽脱俗，只是少了一丝清冷，脸上带着一丝红云，另有一番美感。

　　稍微扫视了一下周围，除了地面沾了一些之前他身上渗出来的一些血污之外，其它都已经被沈灵霜清理干净了。

　　“对不起，都是因为我，才连累你重伤，还被困在这里。”

　　虽然陈恒说过不用道歉，但沈灵霜还是有些内疚。

　　陈恒拍了拍她的香肩，示意她不用在意，将目光转向四周，仔细察看着。

　　沈灵霜声音比以往柔和了许多，若不是知道她之前倾诉的那番情愫，陈恒还真以为她转了性子呢。

　　“在之前我就已经察看过了，这里被压得很严实，石头密度又高，我们恐怕是没办法出去了。”

　　说这话的时候，沈灵霜并没有任何失落的样子，反而显得无比轻松，就好像平时在说着再寻常不过的话题。

　　陈恒对她的乐观倒是有些惊讶，沉吟着道：“你有没想过，这里的空气是从哪里来的？”

　　沈灵霜自然不是乐观，只是明知道有可能死在这里，有陈恒陪在身边，她一点儿也不怕。

　　此时听陈恒这么一说，心中也是微微一动，转头四顾，柳眉轻蹙道：“这个我倒没注意到，不过看起来好像没有丝毫缝隙啊！”

　　人类呼吸完全是本能，只要不是处于窒息状态，一般人哪会去注意到随处都有的空气，沈灵霜之前一颗心都放在陈恒的伤势上，自然也会有所遗漏。

　　不过此时仔细注意才发现，周围看似严密无缝，但空气却一点儿也不缺，除了稍有些憋闷之外，没有一丝窒息感，也就代表着，这狭小的空间内，肯定有一个不小的通气口，有充足的氧气供他们呼吸。

　　所以，沈灵霜口中虽然这么说，却还是帮陈恒一起检查起来。

　　这里地方狭小，基本上一眼就能扫遍，凭他们的眼力，在夜光珠的光芒下，就连一根针都能找得出来。

　　但让他们诧异的是，摸索了半天，竟然一点儿也没找到通气口的存在。

　　“真是奇怪，如果这里没通气口，那我们不可能没感觉到窒息，如果有，又会隐藏在哪里。”

　　陈恒摩挲着下巴，暗暗思忖着。

　　沈灵霜倒是不甚在意，放开了心，她感觉过得比以往都要轻松，性子也不再那么冷淡了，随口说道：“刚才我们检查了四周墙壁，上面好像没有检查过。”

　　陈恒无奈地耸了耸肩膀，道：“我看过了，没有！”

　　不过话刚说完，他就突然愣住了。

　　沈灵霜见他表情呆滞，不禁疑惑道：“想到什么了？”

　　陈恒回过神来，笑道：“真是一言惊醒梦中人，其实除了四壁与顶部之外，我们还有一个地方没检查。”

　　沈灵霜微微一愣，而后突然醒悟道：“你说的是地面？”

　　她将视线转移到地表，却没有看出有什么通气口，甚至连一丝缝隙都没见到。

　　陈恒却没有用眼睛去找，直接通过心血石释放出自己的灵魂之力。

　　他也是刚刚重伤过，脑子转得没那么快，如果一早就用灵魂之力探查，只要有一丝缝隙都能寻找到。

　　在无孔不入的灵魂之力探寻下，很快陈恒就发现，他们所站的地面确实有通气口，而且不止一个。

　　因为那些口子比针孔还小，密密麻麻宛如蜂窝一般，用肉眼确实无法看到。

　　陈恒把探察到的情况说了一遍，沈灵霜面色当即变得古怪起来，说道：“如此密集且数量极多的小孔，用来做什么？”

　　陈恒自然也不明白，耸耸肩道：“管它是做什么用的，既然下方是空的，那我们直接往下挖就是了。那些小孔那么多，挖起来也容易一些。”

　　虽然不一定是出路，但有空气流通的地方，起码环境要比这里好。

　　原本已经放弃了生的机会，此时沈灵霜又重新燃起希望了，只是偷偷看了陈恒一眼，目光中带着一丝别样的情绪。

　　说不清是什么，但显然不是因为得知生还有望的那种如释重负，反而因为失去了与陈恒独处机会而有些遗憾。

　　在不知不觉间，沈灵霜的性子已经有了不小的变化，这一点她自己是有所察觉的，但她却浑不在意，因为她这个样子，只会在陈恒面前显露，其他人看到的，依旧会是以往的沈灵霜。

　　陈恒倒是没管那么多，直接取出真武玉剑，向着地面狠狠戳了一下。

　　在运用了全身灵力与肉体力量之下，这一剑刺出，力道何止千斤，但只是发出“叮”的一声，在地面戳出一个不足一寸的小孔。

　　效果不大，反而震得双手有些发麻，让陈恒对这些岩石的密度又有了全新的认知。

　　“你这样攻击，事倍功半。”

　　在陈恒暗暗感叹岩石密度的时候，耳边却响起了沈灵霜的声音，疑惑地抬起头来，却见后者淡然一笑，道：“每把剑都有自己的法阵，你需要在体内将灵力凝炼，直接输入法阵之中，再通过法阵转化，顺着中心的阵纹直达剑尖，再由剑尖将力量喷涌出去。”

　　她的声音很柔和，带着一丝笑意，听起来不像是在指点陈恒，反倒像在说笑话似的，让陈恒暗暗嘀咕，莫不是自己刚才的动作太搞笑了？

　　不过他倒没在意这些，他知道沈灵霜是用剑高手，这么说肯定是最正确的用剑方法，便尝试着用这种方法，将力量使了出来。

　　“叮！”

　　又是一声轻鸣，这次陈恒明显感觉要顺利了许多，而且剑尖好像变得更锋利似的，一下子就突进了两寸有余。

　　别看只是简单的深入一倍多，要知道越深入，剑的阻力越大，保守估计，按照沈灵霜说的这种方法，刚才的力量起码是第一剑的三倍。

　　陈恒有些诧异地看向沈灵霜，说道：“通过法阵激发力量我倒能够理解，但灵力为何要在体内凝炼，还要通过阵纹传到剑尖？”

　　不可否认，陈恒的悟性是极强的，在没弄清楚原理的情况下，依旧能够按部就班释放出来，他隐隐觉得，按照这种释放各种攻击战技，威力似乎要强得多。

　　沈灵霜似乎早料到陈恒会这么问，想也没想便道：“一般说来，灵力一旦释放到体外，便会开始挥发，不论你是在空中凝聚攻击，还是在法宝之中，都会浪费掉一部分。”

　　“但如果你是直接在体内凝聚的话，灵力就会凝炼许多，一旦释放出来，因为密度更大，所以挥发的速度也要减慢，虽然比例微不可察，但这确实是有一定影响的。”

　　陈恒默默点了点头，示意沈灵霜继续说下去。

　　他表面看似平静，但实则却在暗暗感叹，无论什么事情，看似简单，做起来都有许多门道，沈灵霜说的虽然只是类似于一种常识，但也需要有名师指点才行。

　　如果让他自己摸索，恐怕得等到进入元神境，才有可能发现这个问题。

　　其实他身为真武剑宗玉代大弟子，底蕴一点儿也不比沈灵霜差，但一来沈灵霜是先天剑体，在剑的造诣上本来就比他高，二则陈恒很少待在宗门内，就算穆老想教他，也没有机会。

　　沈灵霜不知道她自己简单几句话就直接让陈恒茅塞顿开，想通了许多事情，语气不顿，又继续道：“其实不管用什么法宝，想要完美运用它，都需要深入了解它的结构与特性，将这些特性完全释放出来，才能让它发挥出自己的全部作用。”

　　“从你攻击手段来看，你只是把剑当成自己的武器，但对我来说，剑是我的伙伴，是我自身的一部分，使用它，就好像使用我自己的手臂一样。”

　　陈恒依旧点头，没有插嘴，他知道沈灵霜说的是态度问题，唯有真正去了解它，才能把它的威能开发到最大，这一点确实要注意。

　　“剑的结构，除了金属之外，最重要的就是里面的阵法，你需要将所有阵法都了然于心，其它不说，比如我手中的彩鸾，里面刻画着一十三座攻击阵法。”

　　“与人对战之时，如果只是一开始的试探，我只是简单激活其中两座阵法，如果攻击达到七成实力，便会激活五座座阵法，十成实力则是八座。什么时候我能把这些攻击阵法完全激活，也就算我能将这把剑的威能提升到最大了。”

　　陈恒了然地点点头，这些他知道，在接触真武玉剑的时候就已经研究过，只是没有沈灵霜那么清楚。

　　沈灵霜也不管陈恒知道多少，她几乎是将自己的用剑之道完全倾授，没有丝毫保留，这点让陈恒很是惊讶，但一想到之前在“昏迷”中沈灵霜对他说的话，心中又升起了那种异样的感觉。

　　他知道他承了沈灵霜很大的情，想要报达，唯有对她更好，至于感情方面的，还是顺其自然比较好。

　　接下来，沈灵霜又讲了很多，都是关于如何更好发挥自己的剑，同时也指出了陈恒一些没注意到的问题。

　　以往陈恒战斗的时候，因为自身回复速度很快，也不在意多浪费一些灵力，每次出手，几乎都是把需要的灵力全部灌输出去，但这样一来，不仅仅是浪费一些，同时还会让威力减弱。

　　按沈灵霜的话来说，便是灵力离体之后会挥发，而因为他没有将所有灵力完全输入攻击阵法，所造成的攻击威力也会降低。

　　至于阵纹，则是勾勒成阵法的那些纹路，灵力在阵纹中运行，也会减弱挥发速度。

　　几个方面加起来，这使得陈恒威力下降了很多，所以严格说起来，他刚才第二剑才是显示了他自己真正实力。


第735章 山腹血池

　　沈灵霜毫不保留地将自己各种见知教给陈恒，让陈恒受益良多，对力量的掌控更上一层楼。

　　听完之后，不禁微微感叹道：“一法通万法，这些经验弥足珍贵，可不仅仅适用于剑道。灵霜，接下来你就在一旁看着吧，苦力交给我来做。”

　　陈恒并没有说什么感谢的话，只是让沈灵霜退开一些，他自己则一边回想着沈灵霜的话，一边默默运转灵力，按照她说的那样去使用灵力。

　　全力运转之下，还未出手陈恒就已经感觉到了不同，方法运用得当，不仅仅是减少消耗，提升威力那么简单，连感觉也完全不同了。

　　就好像全力一拳能够轰开一块石头，与用一半力量轰开同一块石头的感觉之间的差别，虽然效果都是轰开那一块石头，但后者却游刃有余，连最起码的风度都能保持。

　　游刃有余的事情做多了，就会慢慢养成自信的心态，应对什么事情都能泰然处之，这与陈恒自身的性格也有不谋而合之处，所以他的感觉也是异常敏锐的。

　　不管做什么事，心态最重要！

　　陈恒猛然低喝一声，真武玉剑铿然出手，“叮”的一声轻响，这次比上次还有熟练的力量掌控，让真武玉剑的威力又提升了一些。

　　“噗”的一声，真武玉剑直接贯穿地板，从感应中，陈恒能分辨出这里地板厚度在一尺左右，还不算太厚，只是因为岩石密度高，让他们感觉不到下面的真空。

　　既然已经贯穿，后面的事情就容易多了，陈恒直接引爆了能量，炸开一个小坑，三五次下来，一个足以让他穿过去的洞口便出现了。

　　在洞口出现的刹那，一股极其浓烈的血腥味瞬间直扑而来，让陈恒脸色微微一变，脑中闪过一副尸山血海的画面。

　　“这下面，有古怪。”

　　陈恒提醒了沈灵霜一句，自己当先从洞口钻了出去。

　　由于不知道下面是什么样的环境，更不知道空间是大是小，陈恒没有直接释放大鹏翼，而是以漂浮术停留在半空。

　　借着灵力激发真武玉剑，散发出的能量光芒，陈恒看清楚了下面的情况，脸色变得更加难看了。

　　下面是一个血池，血池长宽有数十丈，深度不清楚，但看起来应该不会太浅，里面满满的都是各种生物的鲜血。

　　浓郁的血腥味，便是从血池散发出来的。

　　之前在上面他们只是感觉到淡淡的腥臭味，没想到只是一块石板之隔，下面的情况竟然会是这样。

　　紧随在陈恒身后下来的沈灵霜，同样看到了下面的情况，脸色一瞬间就变得苍白，身体也有些颤抖。

　　不过或许因为之前见到过比这更恶心许多的大肉球，沈灵霜承受能力已经强了许多，看到眼前这个血池，心中愤怒占了很大部分。

　　“混蛋！”

　　她直接怒骂出声，银牙紧咬，却又不知道去做什么。

　　如果血池旁蹲着什么魔兽妖兽，她倒是有目标可以泄愤，可是现在，即便心中愤怒，也没有发泄的对象。

　　这个血池，十有八九是那个大肉球弄出来的，那家伙死得太便宜了，不应该让它那么轻易死去才对。

　　此时，沈灵霜对于之前面对大肉球时的失态，显得更加愧疚。

　　陈恒可不知道那么多，只是挥了挥手，示意她先别动怒，带着他降落到血池一边。

　　血池四周，都有可以站立的地方，这里血腥味虽然浓郁，好在空间大了一些，用不着俩人挤在一起无法站直了。

　　“这个血池，周围刻着许多阵法，能够让它们不至于挥发，即使过上千年万年，活性也依旧保持着。”

　　“看样子，它是为死灵魔王准备的。”

　　陈恒略微打量了一眼，分析着情况。

　　如果不是他们修为强一些，现在他们也同样成了血池的一部分。

　　那些触手，就是为了捕捉生灵，将它们鲜血放入血池中，万年积累下来，这才形成了那么大一个血池。

　　之前他们见到了那么多触手，证明血池肯定不只这一个，万年来，死在这死灵深渊的生灵不知道有多少。

　　回过头来，见沈灵霜眼神带着无尽愤怒，有些迟疑，似乎在考虑着某件事情。

　　陈恒知道，她是在想，要不要一路杀过去，把那些该死的肉球全部清理掉，为死掉的生灵讨回公道。

　　陈恒对她摇了摇头，道：“那些东西，只是能量的集合体，如果没有依据，便会自动消散，不需要力敌。”

　　顿了一下，又道：“只要消灭了死灵魔王，它们自然就会消散。就算另有凭借，我们也可以把罪魁祸首消灭掉，再慢慢处理它们。”

　　到时候，十大高手都腾出手来，解决起来更容易些。

　　沈灵霜也明白这个道理，只是在看到血池的时候，有些压抑不住而已。

　　此时听陈恒劝解，这才慢慢把愤怒的情绪压下去，轻点了下头，没有开口，心中依旧有些不甘。

　　“世间不平之事甚多，我们无法全部管得过来，现在最主要的是先离开这里。”

　　陈恒再次释放灵魂之力，向四周蔓延，寻找着通气口的存在。

　　这里有空气，肯定有出路。

　　但是寻找下来，他很快就变了脸色，确实有出路，而且路口有很多，只是太窄，差不多只有手臂大小，就算有缩骨功，也不一定挤得进去。

　　如果还想象之前那样直接挖开一条通道，不现实，因为他们距离深渊还有很长一段距离。

　　陈恒简单将探察到的情况告诉沈灵霜，沈灵霜沉默了，也不知道她在想什么，从脸上表情看不出来。

　　陈恒思索了一下，有些颓然，如果他们不赶时间的话，慢慢挖还是能出去的。

　　只是他邀请了十大高手过来，自己却被困在这里，委实有些说不过去。

　　当然，如果最后还是没有办法，那也只能认了，最多就是出去之后，被人笑话一番而已。

　　沈灵霜脸皮薄，只能由他承担了。

　　“少爷，老猪有办法！”

　　突然一道声音，让陈恒眼睛一亮，连忙细细询问。

　　一番耳语之后，陈恒总算是松口气，不过还是疑惑道：“你说的，确实可行？”

　　“少爷若不信，试试便知。”

　　说完，它不再吭声，似乎又继续修炼了。

　　“这家伙，最近似乎勤奋过头了，有些反常。”

　　陈恒暗暗嘟囔一声，本来他以为猪大壮勤奋个三五天，劲头一过，又会恢复那懒惰的样子，可现在已经过去好一段时间了，依旧没有放弃，肯定是发生了什么自己不知道的事情。

　　陈恒隐隐觉得，这与心血石内的上古巨猿有关，只是它除了在张家界露过一面之后，一直对陈恒避而不见，也不知道是什么原因。

　　不过陈恒也没多想，他从来不是一个依靠别人的人，拥有心血石这等宝物，他已经满足了，不会要求太多。

　　“灵霜，有件事想跟你说一下。”

　　陈恒把猪大壮的事情先放下，转头对沈灵霜开口。

　　沈灵霜回过头来，有些疑惑地看着他。

　　斟酌了一下，陈恒开口道：“我曾经去过一个地方，叫卧佛秘境，那里……”

　　他把卧佛秘境的情况简单说了一下，让沈灵霜有个大致的了解。

　　沈灵霜虽然不明白陈恒为什么突然说这个，却也知道，这只是一个铺垫，真正的话题在后面。

　　她没有插嘴，陈恒便继续述说，讲到曾经碰到过的宗峻等人，从他们身上发现了御鬼控魔法，于是炼制了万鬼幡，让沈灵霜微微皱眉。

　　但凡修仙者，对邪魔，对妖灵，都有天生的抗拒，沈灵霜更强烈。

　　若非对象是陈恒，恐怕她当场就会与其划清界限。

　　不过随着陈恒慢慢解释，得到佛宝，净化恶灵，让她明白，很多事情不是单纯以是非善恶来分辨的，脸色这才好了许多。

　　“你说这些，与眼前的情况有关系？”

　　沈灵霜何其聪明，见陈恒不厌其烦，讲述那么多，肯定是有原因的。

　　见陈恒点头，她又叹息道：“我确实对恶灵有些反感，但你说的这些，我都明白，即便你不说，我也不会因此对你有什么成见。”

　　“相处时间虽不长，但我知道你的禀性。”

　　沈灵霜的话，让陈恒略有些振奋，只要能接受，一切都好说。

　　他可不想为了快些离开这里，而让沈灵霜疏远了他，这种得不偿失的事情他不会做。

　　现在听沈灵霜这么说，顿时放下心来。

　　“只是，恶灵毕竟是恶灵，能不用，还是不用的好！”末了，沈灵霜还是追加了一句。

　　不过她没劝陈恒丢弃万鬼幡，毕竟这是陈恒耗费了许多精力炼制的，而且陈恒也说了，物质没有善恶，用之善则善，用之恶则恶，她相信陈恒能保持本心。

　　陈恒点头，示意她放心，因为他本来就不是依靠物质的人。

　　向沈灵霜说了那么多，其实是因为，猪大壮告诉他的方法，与万鬼幡有关，他必需先说清楚，免得到时候与沈灵霜出现分歧，闹不愉快。

　　现在征得同意，自然也就没有顾忌了，当即将万鬼幡取了出来，默默运转御鬼控魔，将一只只饿鬼释放出来。


第736章 世间七恶

　　饿鬼王已经有好一段时间没出现了，在万鬼幡内的空间对它来说虽然不错，但总没有在外面自由。

　　所以刚一出来，当即无声咆哮，一股股强横的劲气扩散开来，阴风四起，再加上下方血池带来的浓重血腥味，整片洞厅瞬间变成了恐怖之地。

　　血池对于这些饿鬼们的诱惑力是极大的，它们刚一出现，眼睛瞬间就直了，一个个都眼巴巴地，若非灵体，恐怕早就流满口水了。

　　好在它们的主人陈恒还在这里，饿鬼王强行压下了觊觎之心，控制着自己一干手下保持好阵形。

　　陈恒对这些饿鬼早就熟根知底了，自然没什么反应。

　　至于沈灵霜，知道是一回事，真正面对又是另一回事了。

　　对于恶灵，除了厌恶之外，她自然也会带有一丝敬畏与恐惧，只是多年来修炼让她胆识提升，这才能在万鬼面前勉强保持镇定。

　　但即便这样，小脸还是有些苍白，下意识就往陈恒身旁靠近，眼下也只有陈恒才能带给她些许安全感了。

　　陈恒向她递过一个放心的神色，而后抬起头来，看着已经列好阵行的饿鬼，眼中不禁泛起一丝精锐的光芒。

　　这批饿鬼虽然只能待在万鬼幡里，但好歹是他手里的第一批势力，如果能够调教得好，对他日后将会有很大的助益。

　　现在机会摆在眼前，他自然不会放过，用意念将自己的想法传递给饿鬼王，指引着他进行下一步行动。

　　收到陈恒的意念之后，陈恒明显感觉到后者气息剧烈律动起来，情绪很是高昂，显得异常兴奋。

　　也是它们没有表情，陈恒只能凭借气息来感应它们的情绪，如若不然，现在这些饿鬼们恐怕全都要欢呼出声了。

　　陈恒给它们的命令很简单，全部浸泡到血池里面，尽量用血池里面的力量提升自己。

　　要知道，这个血池已经布下了血祭需要的咒文，只需引动阵法，立刻就能调动庞大的能量。

　　而这些血液里蕴含的能量，人类不能用，对邪灵之类的却有很大禆益，按照猪大壮的说法，这些饿鬼们恐怕能够集体提升一个台阶。

　　这是什么概念？

　　也就是说，等它们泡过血池，吸收了里面的能量之后，陈恒最起码能够得到一万只将领级别的饿鬼，还有一只饿鬼皇。

　　拥有这样的实力，只要不是被特意针对的话，陈恒完全拥有了向元神初境正面叫板的资格了。

　　要知道陈恒现在可仅仅只是金丹境中期啊，单论境界，离元神初境还远着呢。

　　在陈恒的命令下，那些饿鬼们一个个都很亢奋，勉强压抑着兴奋的心，在饿鬼王的指引下，有条不紊地落入血池之中。

　　一只只饿鬼扑入血池中，很快就全部消失在洞厅中，不过它们是灵体，没有引起血池中的一丝涟漪。

　　“你想借这血池，让它们提升实力？”

　　看到这一幕，沈灵霜哪怕不知道陈恒的计划，多少也能猜到一些，只是心中疑惑，提升饿鬼的实力，与他们离开这里有什么关系。

　　陈恒点了点头，道：“它们的能力比较特殊，如果在提升之前还帮不到我们，提升之后就不一样了，离开这种地方，对它们来说只是小意思而已。”

　　沈灵霜若有所思地看着血池，确定这些饿鬼完全受陈恒控制之后，她已经不像一开始那么紧张了。

　　“其实人类对灵体了解的不多，所以天生带有一丝恐惧，才会对它们产生抗拒。如果仔细感受的话，它们并不像人们所想的那样。”

　　在沈灵霜观察血池变化的时候，陈恒的声音在她耳畔轻轻响起。

　　沈灵霜扭头看向他，眼神平静，倒没有什么情绪波动。

　　陈恒微微一笑，道：“灵体是这世上最纯净的能量集合体，甚至比人类初生婴儿还要可爱。只不过它们大都无法见光，只能生活在阴暗之地，不可避免的就会被人误解。”

　　沈灵霜皱了皱眉，道：“并非我有成见，只是你说的我并不完全认同，在我所认知的世界里，除了自然灵体之外，几乎所有灵体都是恶灵，它们攻击人类，吞噬灵魂，无恶不做。”

　　所谓自然灵体，便是小机灵的那种类型，由某种宝物吸收天地灵气，自动生成的灵体。

　　它们带有自身宝物的气息，纯正平和，没有恶灵不能见光的弱点。

　　灵体有善有恶，所以陈恒所说的，灵体是世上最纯净的能量集合体，沈灵霜无法认同，哪怕她喜欢陈恒，也不可能迎合自己不认同的观点。

　　陈恒并没有因为沈灵霜的话而有些气恼，再次微笑道：“人世间有七恶，分别是贪婪、愤恨、懒惰、淫欲、傲慢、嫉妒和恐惧，这些是人类的劣根性，也是影响气息纯正的最重要因素。人类有善恶之分，灵体也一样，正因为它们本身纯净，更容易受到污染。”

　　“黑暗之中，各种污秽之物多不胜数，而且更加活跃，灵体大都不能见光，终日与这些污秽之物为伍，自然也会受到污染，因为它们的纯净，受到污染程度会更严重，展现出来的便是人们看到的样子。”

　　“灵体之善，善于人，灵体之恶，恶于人，归根结底，灵体是善是恶都由人类掌控。如若不然，你以为为何这些饿鬼能得到净化？因为它们本身就是纯净的，我只是将它们受污染的部分去除掉而已。”

　　陈恒的理论完全颠覆了沈灵霜以往的认知，但不得不说，这番话确实有一定的依据，让沈灵霜完全找不到话来辩驳。

　　仔细想想也确实如此，善良的灵体，比大善之人更懂得善良，邪恶的灵体，比大奸大恶之徒更让人恐惧，因为它们的可塑性太强，只要按受了理念，基本上就一条路走到底，性子之执拗绝非人类可以比拟的。

　　思索了好一会儿，沈灵霜微微叹息道：“好吧，我承认你说的是对的，世间七恶，你又是从哪得知的？”

　　陈恒摊开手掌，露出掌心一个万字符，灵力激发，顿时一股庄严祥和的气息涌现而出，让沈灵霜微微有些吃惊。

　　“这是我偶然所得，代表佛门‘护法尊者’行天下。佛语有云，放下屠刀，立地成佛，这个屠刀，并非指的你手中刀剑，而是七恶，当你能将自身七恶尽除，离成佛也就不远了。”

　　沈灵霜与他关系日益加深，陈恒不想沈灵霜对他有什么隔阂，是以直接将佛印亮了出来，加深自己的说服力。

　　不得不说，他的话已经打动了沈灵霜，再加上佛印，后者基本已经不会怀疑。

　　沈灵霜本身就是一个心性善良的女孩，只是所见所闻局限性很大，对本质的东西了解不多，这才会偏听偏信，此时陈恒有理有据，她直接就选择了相信，不再怀疑，对血池中的饿鬼也不再反感。

　　看着她逐渐柔和下来的目光，陈恒知道自己并没有白费口水，微笑道：“血池既已生成，怨念太深，若被死灵魔王利用，它的实力会恢复成什么样子不得而知，但绝非我们这些年轻修者能够抵挡的。如今被饿鬼利用，反过来对付死灵魔王，这也算一报还一报，让死去的生灵们借饿鬼之手，亲自报仇。”

　　沈灵霜点头，问道：“可是，你不担心这些饿鬼浸染了这些血液，受到死去生灵的污染么？”

　　话刚出口，她就知道自己问了一个很白痴的问题，目光落在陈恒手心的还未收回去的佛印上。

　　有佛印在，陈恒怎会担心这个问题？

　　陈恒耸了耸肩膀，这次倒没有再用佛印说事，而是说道：“冤有头，债有主，只要它们大仇得报，所有的怨念便会放下，即使没有佛印在，我也有把握将它们净化。”

　　经过交谈，沈灵霜不仅放下了对灵体的成见，甚至还升起对恶灵的同情。

　　真像陈恒说的，那么这些恶灵，本身并不想成为恶灵，只是被污染了而已，而污染它们的，正是人类自己。

　　但这种事沈灵霜没有办法，所以也只能抱以同情而已。

　　人类的劣根性如此，总不能要求每个人都能成佛吧？就算他们自己，不也同样有负面情绪？

　　见到宝物会贪婪，被人欺压会愤恨，累了就会懒惰，放纵容易产生淫欲，面对弱小会有优越感，对于强过自己的会嫉妒，出现无法控制的人或事会恐惧。

　　这些虽然不是全部都会出现，但只要是人，总会有，只是多与寡的问题而已。

　　“我无法让其他人没有邪念，但我自己会以此为目标，尽量摆脱七恶。”

　　沈灵霜如是道。

　　她的表情很认真，眼神很坚定，让陈恒知道，她绝非开玩笑，她有这样的决心。

　　或许这个想法很天真，但陈恒没有取笑她，只是拍了拍她香肩，笑道：“我相信，你会成功的！”

　　沈灵霜并非想成佛，只因为她是一个喜欢干净的人，身上的污秽可以用清水清洗，那心灵上的呢？

　　只能靠意志慢慢磨练，等哪天她真的摆脱了七恶，那么她就是这世间最纯洁的人。

　　到时候，仙子这个称号，她将名副其实。


第737章 反物质能力

　　饿鬼扑入血池之后就没有什么动静，不过它们的气息依旧存在，能够清晰感应到。

　　而且，随着时间流逝，陈恒二人能感觉到血池中的能量不断被那些饿鬼们吞噬，壮大己身，血池中的颜色则在逐渐转淡。

　　灵体没有实体，它们吸收的只是血池中的精华，所以那些液体都会留下来。

　　当时间过去一个时辰之后，血池已经变成了水池，清澈见底，里面一只只饿鬼盘坐的身形清晰可见。

　　随着血液中的精华被吸收，空中的血腥味也逐渐淡化，到最后变得异常干爽，甚至还带着些许清香，让陈恒与沈灵霜精神都为之一振。

　　陈恒深吸一口气，之前若有若无的压力陡然一松，感觉就像站在山巅，遥望远方一般惬意。

　　沈灵霜倒没有他那么夸张，不过脸上也挂起了若有若无的微笑。

　　虽然之前在上面已经清洗过身体，但周围的血腥味一直让她很不自在，此时已经感受不到，自然全身一轻。

　　“现在我已经完全相信你刚才的话了，这淡淡的清香，应该便是气息纯净度达到否极泰来才会产生的吧。”

　　沈灵霜站在陈恒身旁，看着陈恒，美眸中异彩连连。

　　与陈恒接触得越多，她便越会发现陈恒的深不可测，虽然双方是同一辈份的，但沈灵霜总感觉，在很多方面，陈恒的境界都比她高出太多了。

　　这是一个拥有无尽秘密，永远挖不完的男人，无形中就会让人忍不住好奇，想要一直挖掘下去，看什么时候才是个尽头。

　　对于沈灵霜的目光，陈恒感受到了，再次想起了之前半昏迷时的话，心头不禁一跳，尴尬地摸了摸鼻子，半开玩笑式地道：“敢情我之前说了那么多，你还没有完全相信我呢。”

　　沈灵霜俏脸不禁微微一红，她自然知道陈恒是开玩笑的，还是忍不住辩解道：“当然不是，只是眼前这个更有说服力嘛。”

　　语气中不自禁带了一丝小女孩才有的撒娇与可爱，看得陈恒不禁一呆，连忙别开脑袋，转移话题道：“它们很快就完成了。”

　　沈灵霜并没有察觉到陈恒的异样，还想再开口，听他这么一说，便将注意力转移到血池中。

　　果然，在陈恒说话的同时，血池中的能量基本已经被吸收得差不多了。

　　一万只饿鬼，气息都变得强横了许多，由于刚刚吸收，还没完全转化，周围气息鼓荡，一万只凑在一起，庞大的能量显得有些恐怖，让人忍不住担心会不会突然爆炸。

　　当然，这种事情是不可能发生的，饿鬼王的实力最强横，虽然吸收的能量最多，却是最快掌控好的。

　　而后在它的帮助下，其它饿鬼也相继掌控了新得到的能量。

　　虽然一时半会儿无法完全消化，但也足够当一个暴发户了。

　　当所有饿鬼全部将能量压缩在体内，暂时得到平衡之后，在饿鬼王的指引下，重新掠入半空，排好阵形，对于陈恒的敬畏更深了。

　　不过陈恒看着它们一个个骚包的样子，却是感觉有些好笑。

　　诚然，饿鬼们并没有表情，但气息上感应，能感受到它们狂喜与得意的情绪。

　　那些能量被吸收，只要给它们时间消化，每一只饿鬼都能达到之前饿鬼王的水平，而饿鬼王，就将跃升为饿鬼皇了。

　　“这些小家伙们确实挺可爱的，如果它们样子不是那么丑，我也想收一些。”

　　感受到饿鬼们的情绪，沈灵霜也不禁乐了，这时再想起陈恒之前说过的话，顿时深以为然。

　　陈恒知道沈灵霜只是随口一说，并不是真想炼制万鬼幡，所以也没接话，只是道：“下面就让它们展视一下自己的能力，让你见识一下。”

　　沈灵霜这时才想起来，陈恒之所以让这些饿鬼吸收血池中的精华，目的并不是单纯地想提升它们实力，而是为了离开这个鬼地方。

　　说实在的，以他们金丹境的力量，再加上沈灵霜的先天剑体，想离开这里都得费很大一番功夫。

　　这些饿鬼数量虽多，而且突然提升的能量都很庞大，但相比起来，并不比他们强多少。

　　说它们能够突破这些岩石，带他们离开山体，有些不切实际。

　　但沈灵霜却相信，陈恒既然敢打包票，肯定不会无的放矢，所以她很期待这些饿鬼们的表现。

　　在陈恒的命令下，饿鬼很快就动起来了。

　　它们没有直接扑向岩壁，而是在沈灵霜惊讶的目光下，纷纷消散，化成一缕缕能量，融入到饿鬼王体内。

　　经过多次施展，现在饿鬼王对这样的能力运用已经越来越纯熟了，而那些饿鬼也不再像一开始那么抗拒。

　　整个过程很顺利，当饿鬼王的身体变得巨大无比，几乎占满了大半个洞厅，沈灵霜惊讶的目光，已经变得目瞪口呆。

　　“它们竟然还能合体？这种层次，似乎已经达到元神境了吧？”

　　陈恒不置可否地耸了耸肩膀，道：“即便是元神境，想打破这些岩石也有些不现实，你接着看吧。”

　　岩石的密体确实太大，就算元神境也很难在短时间内将这里打通，当然，也只是短时间而已，如果只是凭借元神境的实力，至少小半天的时间就能带陈恒他们离开这里。

　　但很显然，陈恒的目的不仅仅是这样。

　　饿鬼王刚刚提升了实力，现在又融合了众小弟的能量，境界一升再升，显得志得意满，昂首阔胸，大有一副老子天下第一的感觉。

　　不过他的姿势没摆多久，就被陈恒喝斥了，无奈之下，只能收敛起得意洋洋的心，向着岩壁的方向冲去。

　　猪大壮对陈恒说过，饿鬼王是所有饿鬼的集合体，它拥有三种饿鬼的能量。

　　也就是说，它拥有饮食障鬼强横的体质，能够释放内障鬼的幽火攻击，也可以像外障鬼一样，将物质转化成岩石。

　　另外，当饿鬼王的实力完全提升到饿鬼皇的时候，所有能力都将会有一次巨大的跃升，其中最关键的一个能力，便是现在正好用得上的，那就是反物质能力。

　　饿鬼王身形飘动，很快就到来陈恒指引的位置，那里是最接近深渊的地方，从这个地方打破，他们就能够回到深渊。

　　在沈灵霜好奇的目光下，饿鬼王并没有直接发动攻击，而是简单地伸出自己手指，向岩壁点去。

　　这一指平平无奇，但不知道为何，沈灵霜看到这一指，却突然打了个寒颤。

　　明明没有任何能量波动，她却感觉到一股极其恐怖的气息。

　　饿鬼王手指点在岩壁上，而后沈灵霜便骇然发现，它身前的岩壁，以肉眼可见的速度消融着。

　　是的，确实是消融，而不是融化。

　　如果饿鬼王靠的是庞大能量，那就是融化，就像用火在冰块下烘烤一样。

　　但现在明显不是，岩壁在饿鬼王不知使用了什么能力的情况下，一点一点消失，化成了点点星光，而后消失不见，没有留下一星半点。

　　这就是消融，仿佛那面岩壁本来就不存在一般。

　　“这是怎么回事？”

　　沈灵霜忍不住问出口，目光却一瞬不瞬地盯着饿鬼王。

　　饿鬼王其实没有什么太大动作，就是往那里一站，伸手一指。

　　岩壁的消融速度很快，不过一会儿，就多出了一个与它身形差不多大的形状。

　　而后，饿鬼王踏前一步，继续消融着岩壁。

　　按照他这种速度，最多只需要半个时辰的时间，就能完全把这块岩壁打通，而且开口很大，足以融下数十个人同时经过了。

　　这种能力，绝对不是元神境能够相比的。

　　陈恒既然已经将饿鬼的事情说出来了，自然不会对沈灵霜隐瞒，于是将三种饿鬼的能力说了一遍，并告诉她，饿鬼王拥有三种饿鬼的能力。

　　“……当它实力跃升到饿鬼王的时候，属于外障鬼的能力，就能够反过来运用，也就是说，如果是某种物质被外障鬼变成石头，它能够将其复原。而如果原本就是石头，在它这种能力之下，就会被消融。”

　　“这种能力其实并不实用，但在需要的时候，却比任何能力都要实用。”

　　陈恒解释的，便是属于饿鬼皇的反物质能力。

　　饿鬼王刚刚吸收了能量，还来不及炼化，它的修为自然还达不到饿鬼皇的层次，但如今集合了万鬼的能量，仅仅一门之隔，自然也就越过去了。

　　所以它现在，是名副其实的饿鬼皇。

　　听到陈恒的解释，沈灵霜心里才好受了许多，原来只能消融石头而已，如果什么东西都能消融，那这种能力就太变态了。

　　但不管怎样，饿鬼王实力提升，也代表陈恒实力提升，沈灵霜也为他感到高兴。

　　更何况，此次他们是要去消灭死灵魔王的，拥有饿鬼皇这种层次的帮手，想来胜率会大很多。

　　最重要的是，他们终于可以离开这个鬼地方了。

　　前后加起来，他们已经浪费了一天时间，也不知道其他的十大高手，现在在做什么，现在距离他们约定的时间，可是已经过了一天了。

　　陈恒与沈灵霜没有再多说什么，只是亦步亦趋地跟在饿鬼皇身后。

　　小半时辰之后，岩壁终于打通，饿鬼皇功德圆满，完成了一次创举，显得更加得意了。

　　陈恒叮嘱它带领众饿鬼好好消化之前所得，便将它收回万鬼幡。

　　站在洞口位置，看着依旧漆黑如墨的深渊，不禁深吸口气。

　　“终于出来了！”


第738章 前锋小兵

　　陈恒与沈灵霜并没有在洞口停留多久，事实上在被困的那段时间，他们就已经休息得差不多了。

　　再加上他们也不知道十大高手是不是已经进入深渊底部了，不能再耽搁太长时间。

　　稍微调整了一下之后，便又重新跳入深渊。

　　刚刚离开洞口，那强大的重力再次出现，这次他们有了防备，一开始都不至于直接坠落下去。

　　“奇怪了，之前那么多触手都到哪去了？”

　　没一会儿之后，陈恒便皱起了眉头，打量着两边岩壁。

　　之前出现的那无数触手此时一条也没有见到，不禁让他心升疑惑。

　　沈灵霜猜测道：“那些触手会不会是同一个怪物操纵的？”

　　沈灵霜的意思是，之前攻击他们的那些触手全都是那个大肉球释放出来的，而如今大肉球已经自爆身亡，自然也就没有触手出现。

　　说起来，那大肉球身上随时能冒出数百条触手，如果之前那些触手全是那个大肉球释放出来的，倒也不是很离谱的事。

　　只是他们遇到的时候，那些触手明明都争着去攻击他们，看起来不像是受同一个意志控制的。

　　再者说，两边岩壁都有触手，那至少也该是两团大肉球才是。

　　陈恒思忖了一下，沉吟道：“触手的出现，或许与那个血池有关。按照目前的情况来看，最有可能的就是，不管触手还是肉球，其实都是由血池里面的阵法创造出来的。所以不管我们被哪条触手拖进去，最后都会被扔进那个血池之中。”

　　沈灵霜认同地点了点头，道：“不管怎样，不用再面对那些恶心的家伙也是好事。”

　　陈恒呵呵一笑，耸了耸肩膀不置可否。

　　沈灵霜倒不是因为怕了大肉球，她相信自己如果再面对那些家伙，绝对能够保持冷静的。

　　只是如果能不面对的话自然更好，毕竟他们现在需要确定十大高手是不是已经进入深渊了。

　　从他们进入深渊到现在已经过去一天一夜了，他们约定的时间是在早上，现在应该到晚上了。

　　本来是在山顶龙形榕树下碰面，而陈恒这个发起者却不在，十大高手其实很容易联想到他们是先进来探路了。

　　只要有人到深渊上空查探，就会被这里的重力拖进来，到时候十大高手都能明白，不是他们想爽约，而是出了变故。

　　当然，不管怎样他们还是得先碰头再说，想对付死灵魔王，单独行动是绝对不行的。

　　由于陈恒自己也不清楚死灵魔王的实力，所以在发给他们的讯息中用了比较夸张的说法，之前他们联手消灭的那头犀牛魔兽，只想当于死灵魔王的一个小兵而已。

　　十大高手都不是蠢货，不管他们对陈恒是不是有成见，连陈恒都如此慎重，他们肯定不会自己前去送死的，即便他们已经到了深渊底部，肯定会留下记号让他们找过去。

　　虽然说法有些夸张，但在陈恒看来，实力对比确实有很大差距。

　　陈恒眼界还是有的，虽然只是在情梦魔的灵魂碎片中看到死灵魔王一眼，但那种气势，足以证明很多，那是跟以往他面对的对手都不一样的级别，哪怕十个人联手，其实胜的把握也不是很大。

　　不过陈恒知道，他对十大高手都不了解，他们每个人都有自己压箱底的手段，只要有一两个人拿出让他惊喜的东西来，这场战斗就有胜利的希望。

　　他当然不是在拿自己生命作赌注，十大高手每个人都有很深的背景，拥有后手的机率是百分之百的，只要他们是名副其实的十大高手，陈恒就一点儿也不担心。

　　更何况，凭他们的能力，就算打不过，想要跑其实也不是太大的难题。

　　打不过就跑，这是他一开始的想法，但在进入深渊之后，这种算盘就落空了。

　　因为他们如果不消灭死灵魔王的话，根本无法离开死灵深渊。

　　少了触手的干扰，陈恒与沈灵霜二人下落的速度飞快，转瞬之间就已经深入很长一段距离，按照估计，他们至少已经进入到深渊一半深度了。

　　他们一直都在暗暗警惕有可能出现的变故，但一路下来，并没有发现什么异常，心中反倒有些狐疑。

　　难道死灵深渊除了一开始那些触手之外，并没有其它干扰性的生物了么？

　　心中虽然这么想，不过他们依旧没有放松警惕。

　　“陈师兄，有什么发现没有？”

　　沈灵霜也一直在注意着周围，没有情况发生，反倒让她有些不安。

　　陈恒摇了摇头，道：“我总感觉有一种很压抑的气氛，不知道是不是多心了。”

　　沈灵霜皱眉道：“其实我也感觉到了，似乎有一股很强的气息蛰服着，随时有可能暴起袭击。”

　　陈恒点头道：“不管怎样，我们都没有退路了，小心一点就是了，这里阴气偏重，即便有什么强大邪魔也能被我克制，我们胜算还是很大的。”

　　陈恒指的是佛印，沈灵霜自然知道，她已经见识过了。

　　闻言，心中略微安定了一些。

　　她很清楚陈恒的性格，如果碰到危险，陈恒肯定会顶在前面的。

　　有这样一个男人守护着，她还有什么好担心的？

　　“呀！”

　　二人话音刚落下不久，突然间一阵清脆的鸣叫声响起，而后二人便见到一只黑色的大鸟突然从岩壁中冲了出来，让他们脸色微微一变。

　　这只大鸟看起来像只很大的乌鸦，全身乌黑光亮的毛发看起来硬如金属，锐利的眼神如鹰隼，双翅展开，一点儿也不亚于陈恒的大鹏翼。

　　乌鸦出现的刹那，一股强烈的劲风直接向而人席卷过来，锐利的气势让他们有一种被贯穿身体的感觉。

　　“小心！”

　　身为先天剑体，沈灵霜很明白这种气势的强悍，这已经是足够威胁到金丹境的攻击力了，所以她几乎是下意识就向上挡在了陈恒前头，根本没有经过思考。

　　其实陈恒的反应一点儿也不慢，在那头乌鸦出现的时候，他就已经将罡气护罩激发出来，本来想硬撼一下试试这乌鸦的水平，却不料沈灵霜已经上前，于是便只是凝神戒备。

　　既然沈灵霜出手了，那他自然也就没必要再掺合，他必须注意周围，看会不会再出现其它攻击。

　　果然，还不等沈灵霜与那只乌鸦碰头，两边岩壁内又有许多乌鸦钻了出来。

　　这些乌鸦看起来都像是一个模板刻出来的，不仅外形一样，就连动作与姿势，甚至体形都一样，让陈恒不免有些狐疑，他们该不会是落入什么幻境中，这些乌鸦根本就是复制出来的吧？

　　当然，这个念头只是一闪而逝，不管真相如何，他们还是必须交战过才知道的。

　　大意不是陈恒的性子，千钧一发之际，陈恒猛然低喝一声，飞星分光剑已经在手中凝聚。

　　之前被触手拖入洞穴中，因为那重重岩石阻隔，让他暂时失去了与星光沟通的能力，但现在不同，深渊虽然远离地面，但上方并没有任何遮挡物，沟通星光显得异常轻松。

　　轰！！

　　沈灵霜与最先出现的那只乌鸦已经交换了位置，在陈恒目光捕捉下发现，那只乌鸦根本没给沈灵霜造成丝毫威胁。

　　沈灵霜只是身形晃动了一下就避开了乌鸦的攻击，而后将仙剑彩鸾递出，轻轻松松就将乌鸦的脑袋给削掉了。

　　乌鸦往前冲出一小段距离，不等来到陈恒身前，势头就已经用老，身体僵硬，直直地从高空摔落下去。

　　只是还不等它坠落多远，就化成了无数羽毛，好像刚才整只乌鸦的身体都是由羽毛构成的。

　　那些羽毛向四处飞散，很快就化成点点光芒消散掉了。

　　看到这一幕，陈恒不禁惊愕了一下，心中疑惑，手中动作却没有停。

　　星光大放，一道接一道剑光从真武玉剑剑尖喷射而出，化成了一道道剑气，从飞扑而来的乌鸦身体一穿而过。

　　与此同时，刚刚解决了一头乌鸦的沈灵霜也是大发神威，一道巨大的剑气横扫而过，直接扫掉了十几只乌鸦。

　　前后不过几次呼吸的时间，蹿出来的至少有上百只乌鸦，连惨叫声都没来得及发出，就全部被消灭掉了。

　　它们的下场无一例外，全部化成羽毛之后，又变成光点消散了。

　　如此顺利的一幕，让陈恒与沈灵霜都大感愕然。

　　“完了？”

　　沈灵霜有些不确定地向陈恒发问。

　　陈恒释放灵魂之力感应了一下，给了一个肯定的答案，“完了！”

　　沈灵霜依旧有些不敢置信道：“怎么会这么顺利？会不会有猫腻？”

　　陈恒摩挲着下巴想了一会儿，猜测道：“其实可能是我们把它们想得太强了，这里毕竟只是外围而已，真正的危险在深渊底部。”

　　沈灵霜想想，觉得很有道理。

　　其实回顾一下，之前出现的那些触手也没有多了不起，只不过事发突然，再加上触手的数量过多，沈灵霜一时大意之下才会被困住。

　　而且更大的是因为心里因素，面对那些恶心的东西，沈灵霜退缩了，连百分之一的实力都没有施展出来。

　　最后陈恒面对大肉球的时候其实也没有耗费太大精力，只不过被那大肉球一个自爆给打了个措手不及罢了。

　　可以想象，那个大肉球应该是凝聚了所有触手的能量，再经过极力压缩，才会爆发出那么强横的威力。

　　正因为有那个前科在，陈恒与沈灵霜下意识认为这里出现的东西都会很强横。

　　但其实对比起来，乌鸦的实力比那些触手要强一些，只是强得不多。

　　而他们又没有之前对付触手时那种恶心感觉，应对起来得心应手，自然就解决得快一些了。

　　想清楚这个因素，陈恒与沈灵霜都放下心来，或许在进入深渊底部之前，他们根本不会碰到太强的对手。

　　而接下来发生的情况，也证实了他们的猜测，在向深渊底部坠落的过程中，他们又先后碰到了几批偷袭者，都是由能量幻化而成的生物，并没有给他们造成太大威胁。


第739章 深渊底部

　　“我们距离深渊底部应该不远了！”

　　战胜了几批偷袭者之后，陈恒与沈灵霜一直悬着的心也基本放了下来。

　　除了一开始的触手与乌鸦之外，他们还碰到了蜘蛛、蜥蜴、飞虎，但无一例外的，这些东西数量多，对付起来也麻烦，但对他们这些年轻一代的佼佼者而言，对付起来并不是太难，甚至连一半的水平都没发挥出来。

　　犹此可见，他们太高看死灵深渊了，或者说太低估自己了。

　　而事实上，死灵深渊岩壁两旁的这些生物，都是当初死灵魔王陨落之后，为自己日后复苏而布下的血阵自动生成的恶灵而已。

　　没人掌控，又不懂自主修炼，只是凭借着这里的阴气聚集成的一些能量，对陈恒二人这样的修为基本构不成威胁。

　　也是因为死灵深渊的名头太大，再加上传说得太过神秘，让陈恒他们下意识认为这里很恐怖，再加上一开始面对触手的失误，导致他们有些杯弓蛇影。

　　当然，弱的只是岩壁两旁的恶灵而已，等到了深渊底部，陈恒相信会有很强大的对手在等着自己。

　　所以他们一路走来都没有松懈，战胜了几批偷袭者之后，如今已经差不多到深渊底部了。

　　下方传来的重力越来越大，直到现在，已经超过地面二十倍了。

　　好在金丹境修为已是不弱，虽然在这种重力下，各方面能力都会受到削弱，但影响还不算致命。

　　“陈师兄，你看那里！”

　　沈灵霜忽然指向下方岩壁一处，陈恒顺着她手指的方向看去，见到的是一道刀痕，岩壁被某种刀类法宝硬生生划开一道五尺多长，两寸深的痕迹来。

　　“嘿，这席应实力倒确实提升了不少，不过他的天生刀魄，似乎还比不得你先天剑体呢。”

　　只是扫了一眼，陈恒当即认出，这道痕迹十有八九是刀君席应留下的。

　　从这里就能看出，其他十大高手应该都已经先他们一步进入深渊底部了。

　　之前那些偷袭者明显没有给他们造成多少麻烦，也不知道他们在底部探索得怎么样了。

　　陈恒与刀君席应的仇怨，在当初离开蓬莱之前就已经解决了，虽然最后没能杀了他，至少也给了足够的教训。

　　陈恒向来不是一个记仇的人，所以只要席应不招惹他，他也不会再理会。

　　面对陈恒变相的夸赞，沈灵霜只是淡淡一笑，而后道：“刀魄与剑灵在层次上相同，并没有孰强孰弱，只是掌控的人不同罢了。”

　　陈恒嘿嘿笑道：“那家伙性子浮躁，天生就不是做大事的人，忒的浪费了上好体质。可惜我不喜欢用刀，要不然肯定想方设法把他的体质夺过来。天道授予，不尽力运用，那也是逆天之事。”

　　沈灵霜见陈恒说得好笑，不禁乐了，笑道：“天生命格，哪是那么好夺取的？再者说，我看你更喜欢的便是逆天之事，挑战更高难度的，获得比别人好的体质反倒不符合你的性子。”

　　陈恒倒是没想到沈灵霜对他那么了解，心中略微有些惊讶，面上却丝毫没有表露出来，轻笑道：“那可不一定，天生刀魄与你先天剑体本是无比契合的体质，若我能夺得他的刀魄之体，与你关系也近些。”

　　这句话他只是随口一说，倒没有多想，不过刚说完就愣住了。

　　这不是明显地在调戏人家沈灵霜么？自己什么时候变得这么浮夸了？

　　陈恒有些担忧地看向沈灵霜，只见后者脸色刷的一下变得通红，同时带着一抹娇羞，别开脑袋没有接话，只是呼吸似乎显得有些紊乱。

　　陈恒脑中心中不禁暗暗有些凛然，许是情梦魔把他的感情给引了出来，如今他早已不是那什么都不懂的感情白痴了，有时候不期然就会冒出一些念头来。

　　只是平时都会完好地克制住，但因为沈灵霜之前对他的告白，让他心中对沈灵霜多了一种难言的情愫。

　　他不知道自己是否真的对沈灵霜有情，但美女在前，又倾心于他，不可能没有一丝遐想，男人天生便是博爱的动物。

　　好在陈恒自己也懂得克制，他知道自己最应该做的是什么，并没有放纵自己。

　　在意识到是情梦魔给自己带来的变化之后，陈恒日后对自己的克制力度又加大了许多。

　　不过他并没有开口向沈灵霜道歉，因为这时候说什么，都只是越描越黑。

　　场面顿时便陷入了冷场中，二人彼此保持沉默，依旧以原来的速度向下方坠落。

　　不多时，他们总算是降到了深渊底部，在提前有所准备的情况下，并没有因为高速坠落而出现损伤。

　　脚心一顿，已经踏在了实地上，陈恒扭头打量着四周。

　　这深渊底部，地面与岩壁一样，都是那种黑色岩石，密度很大，有些凹凸不平，走起路来会感觉到颠簸。

　　周围一片漆黑，没有一丝光亮，他们只能借着身上释放出来的能量光芒见到方圆数丈内的景物。

　　光芒扩散之后，周围静悄悄的，没有见到什么生物，更没有十大高手的踪影。

　　深渊底部那么大，他们总不可能在同一个地方降落，对此陈恒倒没有想太多。

　　“这里阴气比上面重得多，重力反倒有所减少，我们到四处看看！”

　　陈恒刻意忽略了之前的话题，表现得很平静，仿佛刚才什么都没发生过。

　　沈灵霜脸皮薄，自然也不可能主动提及，便微微颔首，没有接话。

　　陈恒也不在意，耸了耸肩膀，当先朝一个方向走去。

　　阴气对陈恒基本没有作用，他有佛印在手，就算不刻意去催动，体质也带着一丝佛气，百邪不侵并非假的。

　　沈灵霜是先天剑体，隐隐中都会带着一股锐利的气息，就像一把随时会出鞘的宝剑，一般邪气很难侵蚀她，基本也不需要主动防御，邪气自动退避三舍。

　　所以在这个地方，对他们影响并不是特别大。

　　这里气氛静得有些让人发悚，稍微一丁点儿声音都能传出回音的，不过陈恒与沈灵霜都是那种喜静之人，对眼前这种气氛，倒没有太大的不自在。

　　走了一会儿，他们并没有发现任何有用的东西，甚至连一根杂草都没见到，就好像整个世界，除了黑暗就是黑暗。

　　沈灵霜微微皱了皱眉，开口问道：“我们要不要发讯号？”

　　她声音已经尽量说得很轻了，但不可避免的，还是带着有清晰的回音，传入耳畔，连她自己都吓了一跳。

　　不过让人奇怪的是，那回音似乎被压缩在很窄的范围内，除非身边的人，否则远一点的根本不会听到。

　　也就是说，即便她扯开喉咙大喊，同在深渊底部的十大高手等人根本听不到。

　　这种情况，陈恒以前在巨木林碰到过，不过那里并没有那么高音质的回音。

　　很显然，这深渊底部有某种能量存在，制造了眼前这种情况。

　　听到沈灵霜的问话，陈恒直接摇了摇头，道：“这里比我们想象中的还要大，似乎岩壁到了底部就不存在了，也不知道这下面隐藏着什么危机，没准我们一放讯号就会惹上麻烦，还是先察探一下情况再说吧。”

　　沈灵霜自然不会反对，妙目仔细地打量着四周，只要有一点痕迹都不会落下。

　　突然间，一阵轻微的响动传来，似乎是风声，又像哭泣声，很低，却很清晰。

　　“什么声音？”

　　伴随着一阵阴风吹来，沈灵霜下意识靠近了陈恒一些，略显有些紧张。

　　这地方本就有些可怖，突然出现的一丝杂音总会让人忍不住紧张起来，沈灵霜也不例外。

　　只是她毕竟身为十大高手之一，勉强没有出现什么失态的样子。

　　陈恒微微皱了皱眉，停下脚步，侧耳倾听，发现那声音很细微，似乎四周都有，而且飘忽不定，也不知道从哪里发出来的。

　　“装神弄鬼！”

　　陈恒有些烦躁，他不喜欢这种像苍蝇一样，不断干扰的声音，忍不住怒斥出声，激发了手心佛印，金光瞬间大放。

　　他自然不是肆意乱来，虽然从声音听不出什么，但那骤然加强的阴风，让他捕捉到一丝危险的气息。

　　面对邪气，自然是以佛印对抗要轻松一些，所以他没有丝毫犹豫。

　　只是这突然一声怒喝，却吓了沈灵霜一跳，在精神紧张的情况下，险些将自己的攻击完全爆发出来。

　　好在她还沉得住气，知道这时候让陈恒来解决是最合适的，所以她没有说话，只是抿着唇站在一旁，更加戒备，等待有可能出现的反扑。

　　金光扩散，顿时将黑暗又驱散了几分，一层层黑色氤氲如同火化冰一般，发出“嗤嗤”声响，直冒青烟。

　　刚才那种细微的怪异声，突然变成了惨叫，声音凄厉，清晰传入耳中。

　　“这是……”

　　沈灵霜微微愣了愣，看着金光蔓延之处，视野清晰了许多，似乎有许多杂质被净化了，隐隐中还有一些灵体不住挣扎，在佛光照耀下被汽化。

　　原来他们在不知不觉中，已经陷入了重围，也不知道包围他们的是什么东西，但可以肯定的是，那是类似于恶灵体质的东西。


第740章 无尽恶灵

　　“啊啊——”

　　一阵阵凄厉的惨叫声，从若有若无到逐渐清晰，当佛光扩张到数丈之地后，那惨叫声已经变得极其明显了。

　　在陈恒灵魂之力的扫视之下，发现无数各种形状的恶灵惊慌失措的远离他们。

　　此时他才发现，他们四周被围了无数恶灵，一眼望不到边，顿时倒吸了一口冷气。

　　沈灵霜还没领悟灵魂之力，看到的只是无数黑气在佛光照耀下汽化，虽然隐隐有所猜测，却不知道具体情况。

　　见到陈恒突然露出一副惊骇的样子，顿时心中一紧，忍不住问道：“怎么回事？”

　　陈恒把感应到的情况如实相告，也让沈灵霜脸色大变，“竟然这么多？”

　　那些恶灵的数量数也数不清，如同潮水一般一望眼不到边，仿佛这深渊底部就是一个恶灵的乐园，到处都有恶灵存在。

　　陈恒不知道是否只有自己视线所及之处才有，或许其它地方，恶灵的密度并没有那么大，但显然不是这里。

　　当然，他们并不怕这些恶灵，数量再多，最多也就是多消耗他们一些灵力而已，恶灵对他们无法造成太大威胁，要不然刚刚进入深渊底部的时候，他们就已经出现问题了，他们只是震惊于这些恶灵的数量而已。

　　“恶灵数量太多，我们行动会受到阻碍，只能一边清理一边前行，只是这样一来，消耗会很大。”

　　陈恒略微沉吟了一下，如果把万鬼幡中的饿鬼释放出来，倒是能轻松解决，这些恶灵对饿鬼们来说，其实是最大的补品。

　　只不过，饿鬼刚刚吸收了血池中的能量，还在消化之中，现在把它们放出来，恐怕有些得不偿失。

　　在没有完全炼化之前，血池中的能量还不算是饿鬼的，一旦挥霍太多，到时候它们需要进阶的能量就有可能不够。

　　想了想，陈恒还是没有将万鬼幡取出来，而是从乾坤袋内取出一朵金色莲花。

　　“看来，只能靠它了！”

　　那朵金莲只有巴掌大小，刚一脱离乾坤袋的束缚，便散发出淡淡的金光，显得很柔和。

　　莲花共有一十八朵花瓣，内九外九，只是看上一眼，就让人忍不住心驰神摇。

　　“这是什么？”沈灵霜有些好奇地打量着这朵金莲，心中直觉认为，这绝对不是凡品。

　　陈恒口中道出一个“叱”字，金莲在手心佛印的刺激下缓缓放大，漂浮在他们头顶，而后释放出一个金色光束，将二人笼罩在内。

　　陈恒将手心佛印的能量收敛而回，这才向沈灵霜淡淡一笑，道：“它叫般若心莲，是我从卧佛秘境中得来，一件不可多得的佛宝。”

　　他没有讲得太清楚，但沈灵霜却明白，能让陈恒评价为不可多得，那这件佛宝肯定很厉害，一般的陈恒也看不上。

　　经过刚才对恶灵数量的吃惊，此时沈灵霜已经重新镇定下来，好奇地看着那朵悬浮在半空的金色莲花。

　　般若心莲释放出来的佛力要比陈恒的佛印庞大的多，那毕竟是皈依老祖使用的法宝，多年受佛气浸染，不是陈恒这种半调子能够比拟的。

　　再加上由佛印激活，般若心莲佛力释放出来，绝对是任何恶灵的克星。

　　那些恶灵受到佛印消融之后，本来已经慢慢平复过来，重新围拢，却又一头撞上般若心莲的佛力，顿时又消散了许多，惨叫声不断。

　　“真没想到，在这深渊底下竟然有那么多生灵，如果不是为了对付死灵魔王，我真不忍心看到这一幕。”

　　看着那些恶灵不断被汽化，却又前仆后继冲来，沈灵霜也不知道该说它们无知者无畏好，还是单纯得让人又怜又恨。

　　恶灵的心思最是单纯，它们认定了陈恒二人为敌人，那就不会停止攻击，哪怕明知是蜉蝣撼大树，也依旧不会退怯。

　　只是它们根本无法对陈恒二人造成丝毫损伤，却要用性命来交换，让沈灵霜有些看不下去。

　　陈恒也微微轻叹道：“这世道，本来就是弱肉强食，不是你吃人，就是人吃你，稍有一丝怜悯，便会万劫不复。如果我们不是有些手段，被这些恶灵围住，只怕转眼间就会尸骨无存。你怜悯它们，它们却只拿你当敌人，不死不休。”

　　陈恒说得有些残酷，却也是真理，沈灵霜自然明白，但她还是有些不忍，皱眉道：“但我们实力终归比它们强大得多，它们影响不到我们，我们却在肆意杀害它们。”

　　陈恒淡淡一笑，道：“虽有些不中听，但这种等级的灵体产生很简单，如同路边草芥，想要通过，就必须踩过去。为了对付死灵魔王，牺牲这些恶灵，总好过日后让死灵魔王去大量杀伤人类。”

　　在佛家看来，路边野草也同样是生命，但人类什么时候在意过这些？想要铺路，就必须清理杂草，那不也是一条条生命。

　　正如他们现在所做，这些恶灵思想单纯，基本就只有潜意识在支配行动，产生也很容易，只要有特殊地域，再加上一些能量气息，便会有大批大批恶灵出现。

　　要不然，在这深渊地底也不可能有如此数量的恶灵。

　　当然，这也是上万年累积下来的。

　　陈恒这么说，其实也是为了让沈灵霜好受一些，恶灵再单纯，也是有思想的，如果能够修炼，它日指不定就能成为不比修者差的存在，只不过需要特别的机遇而已。

　　这点陈恒没有说，沈灵霜虽然不知道，却也能够联想到，只是她也不会特意去想而已，要不然只会让自己更难受。

　　二人没有在这个话题上多谈，沈灵霜也强行压下自己心头的怜悯，她毕竟是修行者，无法阻止的事，那就只能尽量不去想。

　　在般若心莲佛光照耀下，陈恒二人基本不需要耗费心力去管那些恶灵，只是向着一个方向慢慢前行，仔细寻找着十大高手有可能留下的印记。

　　一开始那些恶灵还前仆后继，不畏生死地冲击佛光，大量大量的恶灵被净化消散，但到得后来，它们或许也知道这样下去不可能伤到陈恒二人，攻击力度降低了许多，也让他们压力减轻不少，前进速度随之加大。

　　“咦？”

　　前行中，陈恒突然发出一声惊咦，引得沈灵霜疑惑注目，不过陈恒并没有解释，快步上前，几步之后，他们就看到地面有一个印记。

　　那印记像是被钝器砸出来的，一个浅浅的凹痕，陈恒认得，那似乎是由杜子汶的腾云造成的，上面还留有他的气息。

　　“前不久刚留下的，应该离我们不远。”

　　稍微分辨了一下，陈恒得出这样一个结论。

　　沈灵霜皱了皱眉，道：“可是这里声音传不出去，视线所及范围又不大，我们怎么分辨他在哪个方向？”

　　沈灵霜明显也认出了杜子汶的气息，杜子汶对她的追求虽然让她有些头疼，好在杜子汶也算正人君子，从来不会用强，因此沈灵霜也不是特别反感他。

　　陈恒没有回答，只是闭上眼睛，释放出灵魂之力细细感应。

　　在深渊底部，并且周围全是恶灵，灵魂之力受到极大干扰，陈恒无法探察到太远的地方，不过这番感应下来，倒也不是没有收获。

　　“这边！”

　　陈恒带着沈灵霜向右边走去，见后者递过一丝疑惑的目光，开口解释道：“这里的恶灵就像山中杂草一般密集，只要有人走过，它们的排布就会产生变化。”

　　沈灵霜恍然，同时更加震惊于这里恶灵的数量，她从来没想过，死灵深渊竟然会是这样一个地方，难怪能被称之为死灵深渊，恐怕这里并不像传说中的那样没人来过。

　　其实想想就知道了，修行之人从来都不怕困难与危险，这样一个神秘的地方，绝对不可能因为没利益就没人下来。

　　更何况，既然没人来过，又怎会知道来这里会没收获？必然有人来过才得出这样一个结论。

　　只能说，那些来到这里的人，费尽千辛万苦，结果却得不到什么，又弄得很狼狈才能离开，这种糗事他们是绝对不会说出去的。

　　能来这里转上一圈并离去的人，其实力肯定不弱，说出去只会掉面子。

　　“应该就在前面了，我能感应到他的气息，他身边好像只有一个人？”

　　陈恒再次感应了一下，发现他们杜子汶的距离已经拉近了很多，只不过单凭气息感应很不真切，他无法感应出那边的情况如何。

　　沈灵霜想了想，道：“看来在见到死灵魔王之前，他们是分头行动了。”

　　陈恒认同了她的观点，十大高手一个个都是心高气傲之人，不到万不得已，一般都不愿假手于人，能自己解决的，绝不让别人帮忙。

　　在他们看来，这是面子问题，在陈恒看来，这是愚蠢的表现。

　　当然，也不是所有人都这样，只是多多少少都带点个人英雄主义而已，所以只要有人提出分头行动，绝对没人会反对。

　　陈恒倒不替他们安危担心，只是在这种地方，一旦分开了，想要再聚集到一起就有些困难了。

　　不过那些家伙都不是蠢货，肯定已经想好了聚集的办法。

　　陈恒也不多想，先找到杜子汶，了解到情况再说。


第741章 深渊骨龙

　　陈恒带着沈灵霜一路追寻过去，走走停停，每次停下都是在释放灵魂之力仔细感应。

　　由于周围无尽恶灵干扰了他的感应，他只能大概判断出杜子汶前进的方向，具体的情况却是无法感应到。

　　不过想来杜子汶的前进速度肯定没他们快，毕竟陈恒有般若心莲在手，那些恶灵根本没办法靠近。

　　这般情况持续了将近半个时辰，再一次感应之后，陈恒眼睛一亮，道：“就在前面不远处了，不过气息很乱，他们应该碰到麻烦了。”

　　周围的恶灵不算什么，凭借杜子汶的腾云防御，最多就是被那些恶灵阻挠得有些烦闷而已，倒不会出现问题，而他气息既然已经乱了，那肯定是碰到其它对手了。

　　陈恒向沈灵霜使了个眼色，示意她小心一点儿，当即向着自己感应到的方向走去。

　　“吼！！”

　　不多时，陈恒二人便听到一道怒吼声，那声音带着一丝狂暴，一丝威严，即便明知道隔着好一段距离，依旧能够感应到强大的气息。

　　这让陈恒二人眼神都为之一凝，陈恒沉声道：“这声音听起来像是龙吟，看来他碰到了很不一般的对手。”

　　沈灵霜也有些凝重，从气息分辨，对方似乎要超过他们十大高手这个层次，难怪能将拥有腾云的杜子汶逼落下风，而且杜子汶身边还有帮手，也不知道现在战况怎么样。

　　金色光芒直冲而起，许多恶灵纷纷惨叫着汽化，陈恒再次激发手心佛印，不惜耗费灵力，将周围清出一大片空间来。

　　在佛气释放之下，那些恶灵终于感受到克制自己的气息，再没有不知死活的恶灵继续纠缠，纷纷大叫着远说出了陈恒这个煞星。

　　陈恒暗暗低骂一声，早知道他一开始就释放佛气了，哪用得着这么费劲。

　　不过现在倒不是研究这个的时候，他必须先弄清楚杜子汶那边是什么情况。

　　沈灵霜本来一直被他保护着，此时周围的恶灵被清理掉不少，她也终于能将速度提上来了，与陈恒对视一眼，当即向前方狂掠而去。

　　轰轰轰！！

　　还未跑出多远，前方一阵阵剧烈的响动在告诉他们前方战斗之激烈，让整片大地似乎都在颤动。

　　不过陈恒他们很清楚，这是因为他们靠近了杜子汶才能察觉到，战斗已经持续了有一段时间了，声音根本没有传出多远。

　　“竟、竟然是骨龙！杜兄这运气也太好了吧！”

　　看到那闹出极大动静的生物，陈恒不禁有些目瞪口呆。

　　不，不应该用生物来形容它，黑暗之中，天空漂浮着一条巨大的骨龙，那条龙的骨架子与他施展天龙剑时的天龙差不多，不过体形还要巨大一些。

　　那骨头架子呈灰色，外面弥蔓着一层灰蒙蒙的雾气，让骨龙的行动变得灵活许多，两只眼睛呈猩红色，看起来有些诡异。

　　刚才的动静，是它用巨尾猛力抽击在地面造成的。

　　还隔着一段距离，陈恒与沈灵霜感受到对方的气息，不由得倒吸了一口冷气。

　　如果用修者的境界来形容这条骨龙，那对方的实力肯定超越了元神初境，达到阴神的层次，也让陈恒二人下意识停住了脚。

　　这种实力，他们直接冲上去不是送死么？也难为杜子汶还能坚持得住。

　　见到骨龙的那一刻，沈灵霜终于明白陈恒为什么这么慎重，要召集十大高手一起探索死灵深渊了。

　　单是这条骨龙，就不是十大高手中任何一个能够单独面对的，哪怕陈恒也不行，或许孙江在手段尽出的情况下能勉强抵抗一下吧。

　　“这骨龙的身体由死灵操纵，因为龙骨的特殊性，佛力对它克制不是很明显，我们必须先跟杜兄取得联系，再联手对付它。”

　　陈恒话刚说完，那条骨龙却突然将目光移到他们这个位置，咆哮一声，当即向着他们这个方向冲来。

　　陈恒脸色一变，暗骂一声，他知道是因为自己释放佛光，引起了骨龙的注意。

　　来不及过多思考，直接拉着沈灵霜，调转方向便跑，同时将佛力运转到极限，令得光芒更加刺目。

　　如果他继续向前冲去，必须正面硬扛骨龙一次攻击，才有可能与杜子汶会合，但陈恒没有把握能在骨龙的攻击下完好无损，所以他只能选择迂回跑过去。

　　释放佛光不是为了将防御力激发到最大，而是想用佛光引起杜子汶注意，让他配合自己。

　　即便黑暗中杜子汶不知道是陈恒，但应该也能想到陈恒的出现是为了帮助他，所以只要他能看到佛光，肯定会配合的。

　　沈灵霜刚才见骨龙冲来，也同样有些忐忑，她的修为现在比陈恒还要差了一些，陈恒都没把握的事，她自然更没把握了。

　　本来还在犹豫着要怎么做，陈恒却已经做出了决定。

　　被陈恒的大手握着，不知怎么，沈灵霜的心反而沉静下来，嘴角甚至带着一丝淡淡的笑容，任由陈恒拉着自己，尽量跟上脚步。

　　陈恒面对过的危险数不胜数，骨龙虽然强大，但也还没强大到让他望而怯步的地步。

　　当初他还是半步先天的时候，被实力相当于金丹境的穷奇困住，那种情况危不危险？

　　当他还是成罡境的时候，被两名金丹境追杀，危不危险？

　　被影魔追杀危不危险？与席应战至两败俱伤，突然跳出一个元神境来偷袭他又危不危险？

　　类似的情况，陈恒已经不知道经历了多少，他的心性早就被磨练得坚毅无比。

　　现在的骨龙虽然强大，却一点儿智慧都没有，与以前比起来反而要差了一些。

　　当然，想是这么想，陈恒可一点儿也没有大意，拉着沈灵霜跑的时候，也在默默凝聚星光之力。

　　在这深渊底部，距离星光很遥远，甚至被许多岩石所阻隔，但星光无孔不入，即便是深渊底部，也到处充斥着星光之力，只是要淡薄许多，就像之前大肉球所在的洞穴之中，仓促间无法凝聚足够的星光之力。

　　不过现在陈恒只需要拖延一段时间，在骨龙追上来之前凝聚足够的星光之力就可以了。

　　有了星陨烙印在，他对星光之力的感应比一开始强了许多，要不然也不可能在这种地方凝聚星光之力。

　　淡淡的光芒汇聚在陈恒身边，紧随在他身后的沈灵霜能够清晰感应到那浩大的能量气息，妙目中眼波流转，异彩连连。

　　她似乎又挖掘到陈恒与其它人不同的一面了，心中属于小女儿的心态再次活跃起来。

　　原本按沈灵霜的性子，在这时候应该会帮陈恒争取时间的，但或许是经过大肉球那件事，再加上趁陈恒昏迷告白，在陈恒面前，她已经完全不同于以前的仙子沈灵霜那么淡漠。

　　在这时候，她一颗芳心完全放在陈恒身上，根本就没去在意身后的危险，更没想起自己应该做什么。

　　不是她花痴，只因她很清楚，即便她不出手，陈恒也能够保护她。

　　“吼！！”

　　骨龙离他们越来越近，骇人的威压从天而降，让陈恒的速度降低了一些。

　　不过骨龙也有所忌惮，陈恒头顶漂浮着的般若心莲让它不敢轻易靠近，所以它并没有将速度提升到极限。

　　但哪怕没用全速，它的速度依旧比陈恒二人快上许多，更何况它还是用飞行的。

　　一晃之际，骨龙已经来到了陈恒二人头顶，眼眶里面的那两团妖异红色闪烁了一下，似乎在思索着什么，而后突然伸出一掌，向那朵般若心莲拍了过去。

　　它的智慧确实不高，但即便潜意识也明白，陈恒二人的实力对它来说不算什么，但漂浮着的那朵金色莲花也足以对它构成威胁。

　　陈恒本来就没打算靠双腿能够跑赢骨龙，骨龙的反应也在他意料之中，不过他并没有任何反应，只是将龟甲山崩取出来，随手抛给沈灵霜，同时喝道：“护好自己！”之后便没有其它反应。

　　沈灵霜接过盾牌，下意识举起来挡在头顶，运转自己灵力，激发盾牌的防御力。

　　不过她没有完全听陈恒的话，龟甲山崩最主要的防御力布在陈恒那边，而她自己反而露出了半个身体。

　　陈恒一边沟通着星光之力，一边掌控般若心莲的佛力，再加上还得带着沈灵霜向杜子汶的方向跑，根本没有注意到沈灵霜的动作。

　　砰！！

　　骨龙的手掌终于拍在了般若心莲上面，般若心莲上金光瞬间迸发，刺目异常。

　　陈恒第一时间感觉到一股无可匹敌的威压直传而来，让他脚步一缓，双膝也微微下弯，不过却是奋力激发手心佛印，将能量完全运转开来。

　　随着修为提升，以及心血石的功能，陈恒确实能做到心分二用，但在这种情况下，他也无法将自己实力运转到极限，那股压力传来，让他身心剧烈震荡了一下，体内火辣辣的生疼，连好不容易凝聚起来的星光之力都险些溃散。

　　一股腥甜的味道直冲而起，如果这口心血喷出，陈恒的精神也会出现片刻恍忽，到时候别说星光之力的凝聚，恐怕自己也会在骨龙的巨掌之下被拍成肉酱。

　　陈恒赌的就是这一刻，他心性之坚毅少有人可比，在危急关头，一咬舌尖，顿时让精神重新凝聚起来。

　　闷哼一声，那股冲上来的心血被他硬生生给咽了回去，陈恒猛然低喝一声，星光之力骤然运转。

　　分光飞星遁！

　　终于凝聚到足够星光之力，陈恒在受伤的情况下，竟是带着沈灵霜硬生生施展出分光飞星遁，身形闪烁了一下，连同般若心莲一起消失在原地。

　　轰！！

　　骨龙一掌拍在了地面，强横的力量顿时让地面震荡了一下，炸出一个不小的坑洞，强大的劲气也将附近那些恶灵给吹得远远退开。


第742章 大战骨龙

　　陈恒在被骨龙发现的那一刻，就已经把一系列计划都想好了，最大的目的就是吸引骨龙的注意力，解救杜子汶。

　　虽然从刚才到现在，他一直没有与杜子汶碰面，但在灵魂之力的探察下，杜子汶所在位置他一直都能感应到。

　　不过由于周围恶灵实在太多，哪怕见到骨龙出现，那些恶灵都惊慌失措的逃避，却也依旧大大干扰了陈恒的感应。

　　让陈恒有些奇怪的是，骨龙确实被他引开了，但杜子汶的气息却一直停留在原地，没有离开，与他一起的还有十大高手中的另一个人，只不过陈恒不太熟悉其他人，所以无法分辨出来。

　　按理说，他弄出那么大的动静，杜子汶肯定是发现了的，可是竟然无动于衷，这就让陈恒有些费解了。

　　他心中隐隐有种不祥的预感，可以肯定的是，杜子汶绝对没有性命危险，很可能是受了重伤，连跑都跑不了了。

　　所以陈恒干脆施展飞星分光遁，带着沈灵霜直接闪身到了他身旁。

　　当他来到杜子汶身旁时，不禁吓了一大跳，这才明白为何后者依旧停留在原处。

　　与杜子汶一起的是魅影于蕊，于蕊已经昏迷过去了，而杜子汶也受了重伤，瘫软在地，看起来灵力已经耗尽，全身无力。

　　一个昏迷，一个重伤，难怪还停留在原处。

　　或许也正因为如此，骨龙才会毅然调头去攻击陈恒与沈灵霜。

　　因为在它看来，杜子汶二人已经没有能力逃跑了，只要解决了陈恒二人，回头再收拾也不迟。

　　陈恒二人的出现，杜子汶早就察觉到了，只是没料到竟然那么快就摆脱骨龙的追杀，当他们出现在身边的时候，杜子汶还愣了好一会儿，之后那苍白的脸上才露出一丝笑容。

　　没有说话，是因为他已经没有力气开口了，看到陈恒二人的时候，他力气一松，也步了于蕊的后尘，直接昏迷过去。

　　“怎么办？”沈灵霜皱了皱眉，向陈恒问道。

　　没能一掌把他们拍扁，骨龙似乎也有些错愕，在原地愣了好一会儿，此时才突然回过头来，重新将目光转移到杜子汶这边。

　　骨龙毕竟也是邪恶生物，在这地底深渊视线远比他们强得多，这视线一转过来，立刻就发现了陈恒二人，顿时怒吼一声，再次向他们冲了过来。

　　骨龙的气息很狂暴，被俩个人类耍了，看得出它很生气。

　　飞星分光遁已经施展过，在这地方凝聚星光之力还是有些困难，而且陈恒不可能一次性带着三个人闪烁，微一咬牙，说道：“你带着他们离开，我来断后。”

　　刚才被骨龙拍了一掌，不过有般若心莲与龟甲山崩防御，虽然受了点伤，好在他还有青木长生诀，此时已经好受多了，最多就是攻击力被削弱一些，还不至于影响战斗。

　　不过当他说完话，扭头看了沈灵霜一眼，却突然愣住了。

　　“你……”

　　他根本不知道说什么好，眼中带着一丝感动，还有一丝无奈。

　　沈灵霜肩膀处，一片血肉模糊，已经染红了大半件衣裳，脸色也很苍白，但她刚才说话，竟然没有一丝异样，明显是不想让陈恒分心。

　　看到沈灵霜的样子，陈恒才反应过来，他之所以受伤不是很重，完全是因为沈灵霜将龟甲山崩防护在他头上，而沈灵霜自己则受到劲气波及，恐怕左臂暂时是不能动弹了。

　　也就是说，哪怕陈恒留下来断后，她也不可能一个人带走两个人。

　　微微苦笑一声，陈恒也知道沈灵霜是为了他才会变成这样，根本就没办法说出责怪的话来，更何况，现在的时间也不允许他迟疑太久。

　　“你在这里看着他们！”

　　没办法了，陈恒几乎毫不犹豫，一转身就向骨龙冲去。

　　其实最好的办法，就是将万鬼释放出来，趁着饿鬼们挡住骨龙的时候，陈恒与沈灵霜一人带着一个先跑再说。

　　等众人把伤养好，联起手来，再想对付骨龙应该不是难事。

　　但看到沈灵霜为了他，受了那么重的伤，陈恒根本就说不出那样的话来。

　　他不想在沈灵霜受伤之后，还要再带一个人跑，那样根本撑不了多久。

　　陈恒心疼她，是的，这一刻，他心里升起的情绪确实是心疼。

　　所以他毫不犹豫选择了冒险，独自去牵制骨龙。

　　他不知道自己能做到什么程度，但他会尽量把骨龙引走，引得远远的，到时候再想办法逃脱。

　　这是目前他能想到的，最好的办法。

　　看到陈恒留下一句话，转身就跑，沈灵霜顿时就明白过来，再想叫住他，已经来不及了。

　　而且她因为心中着急，刚刚张嘴，就牵扯到身上伤势，顿时闷哼一声，而此时陈恒却已经跑远了。

　　这时候，她却为自己刚才的鲁莽而自责，如果不是她受了伤，陈恒不会选择去跟骨龙单挑，这是她不愿意见到的情况。

　　但刚才面对骨龙那一掌，她却连想都没想就做出了那样的选择，即使现在，她也不后悔。

　　她心中替陈恒担心，却也相信，陈恒不会那么轻易就败了的，现在她能做的，就是别成为陈恒的累赘。

　　所以她直接取出一瓶丹药，自己服下一颗，暂时封住了伤口的穴道，不让鲜血继续往外流。

　　此时她才发现，她的伤还是挺重的，肩膀上血肉模糊，筋骨都受了损伤，左手稍微动一下就是撕裂般地疼痛。

　　好在她有上好的疗伤外，内服外敷，伤口很快就愈合了，甚至连疤都没留下。

　　只是筋骨损伤，需要静心调养才能好。

　　但这时候，自然没有时间让她去调养，强忍着伤势，沈灵霜察看了一下杜子汶二人的情况，好在他们只是脱力而已，看起来吓人，更多的只是皮外伤。

　　沈灵霜给他们喂了聚气丹，又打入灵力将丹药化解，接下来就等他们自己苏醒了。

　　因为丹是好丹，所以不用等多久，来得及的话，或许他们还能帮得上陈恒。

　　做完这些，沈灵霜才总算松了口气，将目光重新转移到陈恒那边。

　　在沈灵霜给自己疗伤的时候，陈恒的身体已经拔地而起，直接将大鹏翼释放了出来。

　　在地面上他处于劣势，只能被动挨打，所以即便到了空中会承受更强重力，他也顾不得了。

　　骨龙很强，是他迄今为止碰到过的最强对手，好在这个对手只是由恶灵控制的，没有智慧，他并非一丝希望都没有。

　　陈恒没有直接将万鬼幡取出来，那是到万不得已的时候用的，如非必要，他不想打断饿鬼的修炼，不然之前在血池中吸收的精华就大大缩水了，这不是陈恒想看到的情况。

　　所以他只能自己出手，没有星光之力，他还有惊天剑意，还有红尘意境，有佛印，有般若心莲，有大庇天下。

　　陈恒能使用的手段很多，在骨龙冲过来之前，先是一招天龙剑，天龙悍然而出，体形虽小，气势丝毫不弱。

　　天龙似乎被陈恒惯坏了，或者说是受到陈恒心性的影响，面对对手，它从来不会示弱，哪怕对方比它强悍得多，它的眼神都是那么睥睨。

　　天龙与骨龙都是龙，是龙都有傲骨，更何况骨龙别的没有，就骨头多，所以傲骨也比天龙强。

　　对上天龙的目光，骨龙当即就怒了，完全扔下了其它不管，便狠狠向天龙冲去。

　　陈恒心中一动，有心想让天龙将骨龙引开，但天龙心中的傲意，岂会让它做出不战而逃的选择？

　　所以它第一次拒绝了陈恒的命令，同样不管不顾，向骨龙冲去。

　　陈恒无奈，只能将惊天剑意催发到极限，同时配合般若心莲，从另一个方向夹击。

　　般若心莲以破空剑煞诀来催动，效果比陈恒想象中的要好，虽然没有飞剑那么凌厉，却胜在能量磅礴，就连骨龙也吓了一跳。

　　事实上，般若心莲身为佛家宝物，本来就是一切邪魔的克星，它不仅仅能够防御，在对付邪魔的时候，攻击力也是异常强悍的。

　　陈恒以前使用它，基本都是靠它来驱邪避魔，重在防御，这次才突然发现，其攻击力也同样强悍。

　　天龙没有配合般若心莲，直接一头撞向了骨龙，骨龙巨尾横扫，抽向天龙脑袋。

　　当然，有陈恒在，他不会任由天龙与骨龙单打独斗，般若心莲加速冲锋，趁着两条龙撕咬在一起的时候，直接狠狠砸向了骨龙的脑袋。

　　最强的一点，也是最弱的一点，操纵骨龙的恶灵，便隐藏在骨龙的脑壳里面，只有破开它的脑袋，才能伤到里面的恶灵。

　　不过骨龙的头骨，坚硬程度根本无法想象，般若心莲狠狠一砸，只是让它身体震了一下，并没有造成什么损伤。

　　陈恒可不管那么多，控制着般若心莲，一下接一下，死命地砸。

　　天龙与骨龙的碰撞，一开始以天龙处于劣势，不过并没有一下就被撞散，而后有了般若心莲加入，它才缓过劲来，虽然依旧处于劣势，却没有那么轻易溃败了。


第743章 代表正义

　　骨龙的强悍陈恒早有所料，见到天龙虽然落下风，却尚能与之周旋，还不算太过失望。

　　不过仅靠天龙与般若心莲的攻击，迟早会败下阵来，陈恒撤消了自己对天龙的掌控，一切任由它自己发挥，另外操纵般若心莲的同时，真武玉剑也悍然出鞘，惊天一剑铿然而出，化成一道惊天虹光，斩向了骨龙。

　　这样一来，陈恒一人就完成了三面围攻的壮举。

　　惊天剑、般若心莲、天龙，三面围攻，倾尽全力向骨龙发动攻击。

　　但对于这些，骨龙并没有做出太激烈的反应，正面硬悍天龙，身上腾起阵阵灰色能量，与般若心莲的佛光僵持不下，另外腾出巨尾横扫而过，挡住了惊天一剑。

　　剑光闪烁，佛气冲天，天龙长吟，在半空爆发出一场惊天动地的大战。

　　在他们战斗的范围内，原本那数量繁多的恶灵被绞得粉碎，距离稍远的好不容易逃过一劫，却又被劲气余波扫中，同样被绞得粉碎。

　　恶灵的数量实在太多，想要退避绝非那么容易做到的事，只是更远一些的远远逃开，一副心惊胆颤的样子。

　　或许般若心莲无法让它们忌惮，但骨龙同为恶灵，在等阶上比它们超过太多太多，气息流露出来，哪是这些小小的恶灵敢于靠近的。

　　不过这样一来，陈恒行动倒是顺畅得多，能够将自己的实力完全发挥出来了。

　　陈恒有心想试试自己的战斗水平，能与骨龙打到什么程度，眼见骨龙暂时无法反攻，他倒也不急着将骨龙引走，而是将自己的实力完全释放出来。

　　惊天剑意是最近才刚刚领悟的意境，他用起来还不算很顺手，趁着这个时候，几乎是把骨龙当成了试练对象，释放着一道道惊天剑，同时感应其中的变化。

　　当初的破天剑意，听起来似乎更霸气一些，但陈恒却知道，那只是逞匹夫之勇而已。

　　一个人的强大，不在乎实力强弱，在于不战而屈人之兵。

　　想把天捅出个窟窿，这气势确实很霸道，让人一听就产生佩服之感，陈恒也相信，一路修行下去，他确实有可能做到这点。

　　天是什么？天即是人，天是自然，只要将所有人踩在脚下，站到人类巅峰，操纵世间一切，那么就没有谁敢怀疑他有破天之能。

　　然而惊天却并非提升实力就能做到，想想看，能让天都为之颤栗的，即便不出手，也能够收服世间一切，这就是惊天剑意的威能。

　　当然，陈恒离达到那个目标还有很长一段路要走，但他走出了属于自己的道，他拥有了自己的目标。

　　或许在以后，他还能领悟更深层次的剑意，在这个过程中，他一直在成长。

　　事实上，陈恒一开始只是一个普通人，一个普通到不能再普通的凡人，是属于那种往人群一扔就淹没在人海的人。

　　达到今天这种程度，很大原因都要归功于侥幸。

　　但世间并没有平白无故的侥幸，多年来天漏体的痛苦磨砺了他的心性，让他心志坚定，没有任何事情能够让他折服。

　　拥有一颗坚定的心，不管做什么事情，哪怕不能成功，也绝对不会失败。

　　之后，他用巨大的毅力，一直在夹缝中生存，永不放弃就是他的信念，所以他迎来了曙光，他收获了心血石。

　　心血石最初给他带来的变化，便是那颗丹药，让他脱胎换骨，由最普通的资质，蜕变成了超人一等的资质。

　　这是侥幸，也不是侥幸，因为在迎来曙光之前，他已经付出了太多太多。

　　坚定的心，超人的资质，再加上他本身就拥有的悟性，成就了非凡的天赋。

　　一直走到今天，陈恒相信没有任何事情能够打倒他，哪怕眼前这条无比强悍的骨龙也不能。

　　意境向来是随着人的心境感悟而提升，惊天剑意感悟的时间不长，陈恒也只是领悟了一点皮毛，远远无法抓住关键。

　　但随着他精神沉浸进去，感悟着过往的一切，回顾着成长的经历，再加上一遍又一遍的施展，惊天剑意在没人知道的情况下，以极快的速度成长着。

　　渐渐的，剑光越来越刺目，剑芒越来越强，每一剑出，都带起庞大的气场，虽然能量依旧如此，威势却越来越惊人，到得最后，甚至连空间都为之颤栗。

　　这就是惊天剑意，陈恒隐约中已经把握住了关键，知道什么样的心境能够将它完美施展出来。

　　在陈恒陷入惊天剑意的感悟时，骨龙却越来越不耐烦了，被三方围攻，久战不下，已经让它这位龙族大感失颜，心中怒火也被引了出来。

　　“昂——”

　　它是真正的龙骨，龙之气息终于还是释放了出来，哪怕因为死亡时间太长，哪怕只是受恶灵操纵，它依旧还保留一些原本龙族才有的气息。

　　那是一种孤傲，远远超脱人类，让人连仰视都能以做到的种族。

　　它的气息就连天龙都是无法比拟的，只是一声长吟，天龙的攻势瞬间瓦解，甚至连身体都有些颤栗。

　　这是属于上位者的压制，真正的龙族之骨，与完全由能量凝聚的龙，完全不在同个层次。

　　不管天龙再怎么睥睨天下，在这时候，它已经完全被压制了，甚至连攻击都已经无法做到。

　　骨龙狠狠一掌，直接把天龙拍散，气势大甚，般若心莲被击退，惊天剑意完全无视。

　　这就是龙，真正的龙，它同样有着让天颤栗的气魄。

　　所以陈恒败了，哪怕他已经能够发挥惊天剑意的特性，依旧还是败了。

　　骨龙这一爆发，直接让他连喷三口大血，大脑一阵晕眩。

　　刚才那一刻，他感觉到了一股无法抵抗的压迫，他明白，那确实不是现在的他能够对抗的。

　　勉强稳住身形，陈恒有些骇然地看着骨龙，对上它那妖异的红眼，心中升起了强烈的震撼。

　　不过，他并没有被吓住，反而让战意更加高昂。

　　这种层次，不是什么时候都能碰上的，或许以前他也撞见过修为不弱的，像梦姥姥，像易鸿，像戾峰。

　　撞是撞见过，却从来没有直观感受过他们的强大，现在这头骨龙，似乎一点儿也不比那些人差。

　　他知道，这是他短期内所要追逐的目标，元神境的意境。

　　当然，他也知道现在他还不是对手，与骨龙硬拼，没有机会。

　　所以陈恒已经准备按照之前的计划做，先把骨龙引走，等杜子汶等人养好伤，到时候四人联手，再与骨龙战上一场。

　　他相信杜子汶等人同样会有兴趣，这样一个对手，绝对不能轻易放过。

　　“流光霞雨！”

　　突然间一声娇喝，在不远处响起，七彩光芒升腾，化成一道虹光斩在了骨龙之上。

　　陈恒眼神一凝，是沈灵霜出手了。

　　他有些焦急地望过去，发现沈灵霜脸色比刚才好看了许多，左臂也勉强能动了，应该是趁着他拖住骨龙的时候，恢复了一些。

　　但现在还不到大战的时候，她跑出来干嘛，还有杜子汶跟于蕊需要照顾呢。

　　陈恒脸色有些焦急，沈灵霜却回给他一个淡淡的微笑。

　　“我不想你一个人面对。”

　　她张了张嘴，没有声音发出，陈恒却读懂了她的口型。

　　有些无奈，更多的却是感动。

　　事情已经发生，他也无法阻止，看来只能尽快引走骨龙，想办法逃脱。

　　沈灵霜的流光霞雨他见过，是一个很强大的战技，但最多也就是暂时拖住骨龙，这点时间，他们连逃跑都不够。

　　其实早在一开始，陈恒就已经开始凝聚星光之力了，本来想等引走骨龙之后，再次施展飞星分光遁，遁远一点，骨龙再想找到他，就要困难一些。

　　但现在，他与沈灵霜隔着一段距离，来不及一起离开，只能先忍下来，继续凝聚星光之力。

　　流光霞雨确实强大，七彩光芒几乎覆盖住骨龙全身，形成了一个七彩护罩，嗡嗡声不断，护罩里面无数剑气不断乱蹿，只是一个呼吸的时间，陈恒就能感觉到骨龙承受了不下数万次剑气攻击。

　　“昂——”

　　又是一声龙吟，强大的气势爆发，如同陈恒预料的一般，流光霞雨威能还没完全爆发，就被骨龙给破了。

　　七彩光团发出“噗”的一声，直接破碎，骨龙从里面挣脱而出，眼神变得更加凌厉。

　　它身上，竟然没有一丝伤痕，那灰白色的骨头依旧光鲜明亮。

　　但受到气机影响，沈灵霜却喷出一口鲜血，娇躯晃动了一下，险些一头从半空栽倒下去。

　　“正邪之战，怎能少了我！”

　　突然间一声大笑响起，杜子汶手托腾云升空而起，操纵着腾云狠狠砸向骨龙脑袋，同时很骚包地道：“我代表正义，消灭你！”

　　他依旧是那般玩世不恭，面对骨龙的强大也丝毫不怯，即便身上伤势并没有完全好转，气息也远未恢复。

　　不过，既然他醒了，就不可能看着自己的同伴面对危险，自己却无动于衷。

　　所以他出手了，腾云撞向骨龙，带着无边的气势。

　　这一击，不知道烧掉了他多少灵石，但这一次，他却丝毫没有心疼。

　　“还有我！”

　　不知道什么时候，于蕊也出现了，她擅长的是身法，却不代表她没有丝毫攻击力。

　　当然，她的攻击力比起陈恒等人还是弱了一些，所以她没有直接冲向骨龙，而是围着腾云高速转了一圈。

　　也不知道她施展了什么能力，腾云的速度变得更快了，威势也足足提升了一倍有余。


第744章 分散撤退

　　杜子汶二人的出现，显然没有让骨龙动容，在腾云出手的那一刻，它也只是轻蔑地瞥了一眼。

　　但是，当于蕊将腾云的攻势提升了一倍多，它终于有了反应。

　　虽然依旧很是轻蔑，但从它跳动的目光来看，显然比起初要稍微认真了一些。

　　因为这一击，有可能伤害到它，哪怕只是很轻微的伤势，它也不希望发生。

　　所以骨龙没有任由腾云砸在身上，它还击了。

　　也就在这时候，对时机把握很强的陈恒与沈灵霜，同时出手了。

　　流光霞雨再次出现，而且后发先制，依旧轻松落在骨龙身上，很快就将它全身覆盖住。

　　七彩光芒拖住了骨龙，让它失去了还击的机会，哪怕只是一小会儿，也足够腾云砸过来了。

　　陈恒施展的，不再是惊天剑，而是星辰一击，经过这些时间的凝聚，星光之力虽然还远未到饱和状态，却足以支撑一次星辰一击了。

　　流光霞雨由内而外的爆发，让骨龙分心压制，但它的身体也无可避免停顿一会儿。

　　骨龙毕竟是亡灵生物，它的智慧不能跟人类相比，对时机的把握，自然没有这几位人类强者强，所以它注定要被算计了。

　　在它抵抗流光霞雨的时候，腾云已经狠狠砸在了它脑袋上。

　　星辰一击落下，与腾云配合，轰击在骨龙脑袋受力最重之处，准备破其一点。

　　所有能量在同一时间完全爆发，惊天动地的爆炸声响起，强大的气流瞬间席卷，将四人远远吹送开。

　　能量光芒冲天而起，混合着各种颜色光芒，刺目异常，其中传来骨龙若有若无的惨叫声。

　　它终于受伤了，只是不知道伤到什么程度。

　　陈恒与在场几人都很清楚，他们之前消耗都很大，这一击顶天就是削弱骨龙战力，想要消灭它，还远远不够。

　　所以陈恒与杜子汶对视一眼，彼此点了点头。

　　这时候，他们应该先选择退避，等养好伤，调整好状态，再与骨龙一决胜负。

　　然而，还不等他们有所动作，龙吟声再次想起。

　　“昂”的一声，爆发后的能量如同风卷云残，瞬间被吹散一空，整片空间为之澄澈。

　　“这怎么可能！！”

　　杜子汶脱口惊呼，眼睛瞪得大大的。

　　他虽然受了伤，但刚才已经是全力出手，配合几人一起合击，那种攻击程度，就算元神初境也不可能完好无损，但现在，却在眨眼间就被破除了，连拖延一点时间都做不到。

　　不仅杜子汶不敢相信，其他几人，包括陈恒，同样有些不敢置信。

　　但下一刻，当看到骨龙几乎完好无损地出现在视线中，他们就算再不愿相信，也只能接受事实。

　　刚才的惨叫并不是假的，骨龙看起来完好，但气势已经没有一开始那么凶悍了，眼中的红芒也弱了一些。

　　看得出来，骨龙身体无碍，里面操纵它的恶灵却受到了打击，如果同样的攻击能再来几次，应该能够真正伤到它。

　　但是，这可能么？

　　不说杜子汶跟于蕊都已经受了伤，状态很虚弱，刚才的力量只能发出一次，就算沈灵霜的流光霞雨，也不是说出手就能出手的。

　　更何况，陈恒也需要一定时间，才能凝聚出足够的星光之力。

　　而且骨龙有了防备，刚才的攻击，基本是不可能复制的。

　　杜子汶露出了苦笑的神情，同时向陈恒与沈灵霜递出抱歉的眼神。

　　他很清楚，陈恒跟沈灵霜是为了他，才会掺和进来的，虽然现在的情况不等于必死，但就算最后能逃脱，恐怕每个人都得受到重伤，而且很可能还会有一两个人陨落，毕竟他们都不是完全状态。

　　陈恒二人都没有在意杜子汶的眼神，都是朋友，哪怕真会死在这里，也没必要道歉，现在当务之急，是想办法应付眼前的局势。

　　不过骨龙不会给他们时间，或许是刚刚吃了亏，骨龙愤怒地咆哮一声，强大的气场远远扩散开来，让陈恒几人表情同时一变。

　　那股气息，并不是针对他们的，但却让他们感觉到了对方的强大。

　　现在状态最好的还是陈恒，他身形一掠，当即飘身而上，顶在最前面。

　　只要骨龙有所动作，他一定会第一个冲上去。

　　说不得，还是得动用万鬼幡了。

　　但让他们所有人错愕的是，骨龙并没有第一时间发动攻击，那股气息释放出去，没有停止的趋势，笼罩的范围越来越广。

　　它要做什么？

　　这是所有人都想问的问题，哪怕陈恒也是一头雾水。

　　但很快他们就知道答案了，那股气息几乎覆盖了方圆数里，一股绝强的吸力，从骨龙身上传出，仿如一个巨大的旋风源头，带动着周围气流开始旋转，速度越来越快。

　　“不好，它要吸收附近的灵体！”

　　陈恒似乎想到了什么，脸色再次大变。

　　他想要去阻止，但在骨龙气势覆盖之下，他骇然发现，他的速度变得极其缓慢，根本来不及阻拦，甚至想要逃离战场都做不到。

　　不管前进还是后退，在速度大大降低的情况下，还没达成目的，骨龙那边应该就能做出反应了。

　　陈恒感受到的，其他人也同样都能感受到，此时他们一个个心里都沉到了谷底。

　　谁也没能想到，刚进入死灵深渊没多久，都还没碰到死灵魔王，竟然就要栽在这样一头骨龙手里。

　　可以看得出，这骨龙根本不是万年前留下的产物，而是因为这里阴气、魔气过盛，这万年间自动生成的。

　　有一个，未必没有第二个，此时他们才发现，自己等人还是太小看这死灵深渊了。

　　如果类似骨龙这种等级的死灵生物再多几个，恐怕他们这次不仅要无功而返，甚至还可能在这里全军覆没。

　　陈恒心里暗暗咒骂，当初在情梦魔灵魂溃散的时候，根本来不及多读取有关讯息，要不然也不会陷入这样的局面。

　　不过现在还没到绝望的时候，不管什么时候，陈恒都不会放弃希望。

　　骨龙吸收能量是无法阻止的了，所以只能选择面对，既然无法行动，那就继续积蓄星光之力，或许将星辰一击发挥到极致，有可能灭了这头畜生。

　　陈恒的想法故然是好的，可惜骨龙并没有留给他太多时间，也没有让他静静地待在那里积蓄能量。

　　骨龙气势释放到极限，周围整片空间都动荡起来，以它的身体为核心，周围卷起了一股强大的飓风，一股巨大的吸力从它身上传来，一只接一只的恶灵被吸取到它身体内。

　　此时骨龙的身体就好像一个无底洞般，无数恶灵在转瞬间就被吸收到体内，骨龙的气息也正在直线提升着。

　　那强大的吸力，带动着陈恒四人的身体也在不住往那里靠近，他们拼尽全力，最多也只能减缓靠近的速度而已，却无法完全阻挡。

　　“该死的，这家伙就不怕把自己撑爆么？”

　　杜子汶大声咒骂一句，将腾云横在身前，投入了大量灵石，用以阻挡那股吸力。

　　还真别说，他的法宝确实很高级，只要有足够的灵石，就能爆发出足够的能量，在不惜血本的情况下，杜子汶总算是稳住了身形，甚至连不远处同样失控，正向骨龙飘去的沈灵霜也被他救下。

　　陈恒其实最记挂的就是沈灵霜的安危，此时见她被杜子汶救下，心中也算松了口气。

　　他与杜子汶二人的距离有些远，不过与于蕊倒是比较接近，此时正巧于蕊也从他身旁不远处飘过。

　　于蕊实力虽然与他们相当，但爆发力不足，比起陈恒等人更难控制自己身行，陈恒拼尽全力，总算赶到于蕊身旁，一伸手拉住了对方。

　　杜子汶的行为提醒了他，只要有足够的能量，应该能趁这个机会逃脱。

　　不过这时候就算用万鬼幡来与骨龙对抗也没用了，或许饿鬼王还能勉强挡一会儿，但它手底下那些饿鬼，恐怕一出现就得被那股吸力吸去，成了骨龙的养料。

　　所以陈恒直接释放了大庇天下，将自己与于蕊笼罩在内，倒是能勉强与那股吸力抗衡。

　　“杜兄，那家伙短时间内应该无法操纵那些能量，我们必须趁这个机会离开，先把伤养好再说！”

　　骨龙身上的吸力太大了，这时候靠近过去，一个不小心就会被吸进去，这无异于是找死。

　　而且它现在吸收了许多恶灵，能量正处于不稳定的状态，攻击它恐怕还有可能造成大爆炸。

　　杜子汶点了点头，一咬牙，再次砸入了大量灵石，腾云上光芒骤然大放，由原本慢慢向骨龙靠近，转为缓缓后撤。

　　不过他与陈恒那边距离有点远，暂时怕是无法会合了，只能一人护着一个先撤退再说，到时候再想办法会合。

　　“杜兄，这个接着，对付恶灵比较有效！”

　　陈恒的声音再次响起，以飞星分光遁的能力将般若心盘送到杜子汶那边。

　　由于星光之力凝聚的不多，他也只能勉强送一件小东西过去，即便如此，刚刚凝聚的星光之力还是消耗一空。

　　做完这些，陈恒不再保留，将大庇天下运转到极限，护着于蕊，加快速度冲出了吸力范围。

　　刚刚离开吸力范围，由于一直对抗着那股力量，在惯性之下，陈恒瞬间又冲出了好远距离，即使他不断控制速度，当重新减缓下来之后，回头一看，早已失去了骨龙的目标。

　　这一点早在陈恒的预料之中，想来杜子汶那边的情况也一样，所以陈恒才会不惜耗费星光之力，将般若心盘送过去。

　　有般若心盘在，杜子汶跟沈灵霜只要隐藏好气息，应该能避开骨龙的追击。

　　“总算逃过一劫了！”

　　陈恒暗暗松了口气，此时才发现，自己身上正挂着一个人。

　　她如同八爪鱼一般盘在陈恒身上，在陈恒低头看去之时，还眨了眨眼睛，带着一丝笑意，却完全没有要下来的意思。


第745章 美人在抱

　　这是一个很漂亮的女人，在层次上完全可以跟沈灵霜相比，甚至还要更胜一筹。

　　沈灵霜清冷得像朵雪莲，让人远远看上一眼就不敢靠近，是属于那种可远观而不可亵渎的存在。

　　因为这种气质，会让人忍不住升起敬畏之心，真正敢对她怀有心思的，莫不是自认优秀之人。

　　而于蕊不同，她的美如同一朵娇艳的玫瑰，带着一股媚态，让人看了就想狠狠咬一口。

　　这种女人，对男人的吸引力是巨大的，哪怕明知道带刺，摘下来会弄得鲜血淋漓，却也会有无数人前仆后继。

　　所以通常情况下，于蕊都会带着一张面纱，将那完美的娇颜遮掩住。

　　如此一来，虽然见到她的人会减少一些欲望，在诱惑力方面却更强。

　　在刚才的战斗中，那张面纱已经不知道什么时候弄丢了，所以此刻她的妖颜完全呈现在陈恒眼前。

　　细长的柳眉，明亮的大眼，小巧的鼻子，娇艳的红唇，那精致的五官就像一件完美的艺术品，不管是分开还是凑到一起，都是那样完美。

　　陈恒见过的美女已经不少，但在看到于蕊的真面目时，心头还是忍不住狂跳了一下。

　　她的身体很软，却不像沈灵霜那样完全柔若无骨，反而充满弹性，挂在陈恒身上，仿佛轻轻一碰她就会弹开。

　　不过让陈恒有些尴尬的是，她那修长的腿完全盘在自己腰上，洁白的皓臂交叉着搂在陈恒脖子上，嘴角挂着淡笑，鼻间喷出来的热气扑在陈恒脸上，带着一股芬芳，让陈恒不自觉就起了反应。

　　“你顶到我了！”

　　于蕊依旧带着笑意，却仿佛丝毫不在意一般，依旧搂着陈恒，那弹性十足的臀部甚至扭动了几下，让陈恒险些有种擦枪走火的感觉。

　　这绝对是赤裸裸的勾引，有那么一瞬，陈恒真想毫不犹豫把她扑倒。

　　不过他看得出来，这女人绝对没这么简单，这么做肯定是别有目的的。

　　所以陈恒强行忍下了心头涌起来的欲望，干咳一声，直接转移话题道：“你能不能自己下来走？”

　　刚才为了救她，陈恒一时顾不上男女有别，直接把她拉过来，没想到这女人却打蛇随棍上，直接扑进他怀里，甚至盘到他身上来了。

　　当时陈恒全副心神都在对抗骨龙散发的气势，虽然有所感应，却也没时间去理会，此时脱离危险，自然会有所反应。

　　看到陈恒能够忍下来，于蕊眼中闪过一丝不易察觉的惊讶，不过对于陈恒的话，她却是咯咯娇笑，说道：“人家受了重伤，没办法走了。”

　　她脸色确实有些苍白，陈恒也能明显感觉到她气息的虚弱，但这女人说话哪有一丝受重伤的觉悟？分明还是在变相地调戏他。

　　她的声音很嗲，直媚进骨子里，一句简单的话却让陈恒骨头酥软，心头像是有万只蚂蚁爬来爬去一般，险些又再次沦陷。

　　好在陈恒的意志无比坚定，瞬间就回过神来，心头一凛，暗暗对这女人起了戒心。

　　他对于蕊的印象，只留在上次联手击杀犀牛魔兽之时的场景，那时候于蕊看起来很冷，身上似乎有一种拒人于千里的感觉，但这次再见，给陈恒的感觉却完全不同。

　　陈恒很清楚，这两种性格都不是于蕊的本质，能够轻松控制自己情绪的人不在少数，但情绪衍化出来的气质却没那么简单，可是这于蕊不管扮那种性格，都惟妙惟俏，好像她本来就应该是这个样子的。

　　十大高手，从来没有一个是简单人物，哪怕那个已经陨落的宁小贝也同样有可取的地方。

　　当然，警惕归警惕，陈恒可从来不是一个轻易被压制的人，既然对方想玩，那就好好跟她玩玩。

　　想到这里，陈恒淡淡一笑，在于蕊的惊呼声中，一伸手就将她横抱起来，“既然走不动，那我抱着你好了。”

　　他一只手揽着于蕊光滑的后颈，另一只手搭在对方香臀上，甚至轻轻捏了一下，引得于蕊又一声惊呼。

　　于蕊怎么也没想到，一直表现得翩翩君子的陈恒竟然会露出这么浮夸的一面，眼中闪过一丝嫌恶与不屑，面上却丝毫没有表现出来，反而顺势偎进他怀里，发出撒娇似的鼻音道：“你好坏！”

　　说着她又打了个呵欠，道：“好累，我要先睡一会儿，不准趁人家睡觉的时候动坏心思。”

　　然后她竟然就真的偎着陈恒闭上了眼睛，呼吸也渐渐平缓下来，似乎真的进入了梦乡。

　　因为心里有些戒备，于蕊刚才眼中闪过的那丝不屑虽然很隐蔽，但还是被陈恒捕捉到了，这也证实了他心中想法，于蕊这么做，确实别有图谋。

　　他刚才表现出来的浮夸自然是有目的的，可以确定的是，于蕊对他有些反感，这种感觉不知道是她本人的情绪，还是因为孙江，不过这并不重要。

　　重要的是，于蕊既然不喜欢他，却还要强忍着来调戏他，其中的原因有些耐人寻味。

　　所以陈恒干脆反客为主，反过来调戏她，这是于蕊绝对想不到的，所以她肯定会有一瞬间的错愕，陈恒就是想借着这个机会，看看她会不会露出马脚。

　　可惜于蕊的城府很深，哪怕在这种情况下，竟然还是任由他占便宜，甚至又说了一句容易让人想歪的话来，完全放下了戒备，在他怀里就睡着了。

　　所以陈恒并没有得出有用的消息，不过他也不担心，刚才的试探已经让他大致有所判断。

　　大家同为十大高手，而且这次又一起出行任务，在死灵魔王被解决掉之前，不管于蕊有什么目的，应该都不会对他下手。

　　在于蕊看来，陈恒也同样如此，所以她才能够如此放心，直接在他怀里就进入睡眠。

　　当然，于蕊并不是真的睡着了，她只是借着这个空隙治疗体内的伤势而已。

　　此时陈恒的手还搭在对方的翘臀上，表面平静，心中却无比尴尬。

　　看着面色平静的于蕊，终究还是有些无奈地摇了摇头，转而将手托在她腿弯处。

　　若非之前在与情梦魔的较量中做过那场香艳的梦，恐怕让陈恒调戏于蕊也是做不到的，不过现在他心里承受能力又增强了许多，对刚才发生的事情只当成一个插曲，很快就不去管它了。

　　陈恒取出菩提莲子，释放出佛光驱退恶灵，便抱着于蕊向前走去。

　　他刚才虽然没受到太大的伤，但消耗也不小，必须找个地方暂时安顿一下，让于蕊能够安心养伤，而他自己也能够趁机恢复一下。

　　他并没有发觉，在他的手离开于蕊臀部，转移到腿弯的时候，于蕊的睫毛不经易动了动，嘴角挂上一丝若有若无的笑意，之后气息就变得更加平稳了。

　　抱着一个人对陈恒来说并没有什么负担，只是双手都腾不出来，如果碰到敌人，只能选择退避。

　　不过他倒是不担心，在灵魂之力的探察下，只要出现能威胁到他的生物，肯定能在第一时间察觉到，提前避开。

　　一路小心翼翼，倒也没有出现什么问题，只是周围到处都是恶灵，密密麻麻的没有尽头，让陈恒忍不住猜测，会不会整个深渊底部都是这种情况。

　　“也不知道杜兄跟灵霜怎么样了，希望他们也没事吧！”

　　沈灵霜有杜子汶在身边，陈恒并不担心，反倒是他身边这个于蕊需要特别注意一些。

　　据之前了解到的情报，于蕊与孙江走的很近，所以对他没有好感也在意料之中。

　　当然，于蕊并没有明确的倒向孙江，一直都在孙江的拉拢名单中，若不是刚才闹了这么一出，陈恒还真有心与她搞好关系。

　　不过现在看来，还是算了，这女人让陈恒有些忌惮，摸不透心思，没准什么时候就被她给卖了，还不清不楚的。

　　接下来，陈恒又把来到死灵深渊之后发生的事情理顺了一遍，暂时看来，死灵魔王还没有完全苏醒，需要再等一段时间，他们完全有足够的时间将这里摸索清楚，再去会合众人。

　　骨龙的出现让陈恒戒心大起，在毫无顾忌的吸收恶灵之后，骨龙如果能够完美控制那些能量，实力还会更上一层楼，到时候就算他们四人全部在全盛状态也不一定能斗得过。

　　所以骨龙毕竟尽快消灭，要不然到时候让它成了死灵魔王的帮凶，他们对付起来会更加困难。

　　虽然发生的事情很多，信息量很大，但陈恒如今灵识足够强大，倒也能理顺得七七八八，很快就放下心来，又换上了一副自信的样子。

　　穿梭在黑暗中，众多恶灵对佛气避之不及，根本没有敢于靠近他的，也让怀里的于蕊能够安静的疗养伤势。

　　而陈恒在行走中，通过呼吸自在法，也多少恢复了一些，按照这种情况下去，哪怕找不到安静的地方也无所谓了。

　　正当他已经放弃了休息的念头，准备这样维持下去的时候，突然间视野一清，附近的恶灵竟然消失了。

　　“咦？什么情况？”

　　陈恒第一时间就察觉到了，细细感应之后，发现方圆一里之内完全呈真空状态，再没有一只恶灵踏足，一里之外，恶灵依旧密集。

　　就好像这方圆一里之地，有一个无形的护罩，将那些恶灵阻隔在外似的。

　　少了恶灵在周围，陈恒感觉轻松了不少，转头四顾，发现在这片真空的中心位置，一棵参天大树矗立着。

　　“难道与那棵树有关系？”

　　陈恒心中一动，当即抱着于蕊向那边走去。


第746章 黄泉果树

　　从陈恒进入深渊底部之后，一路走过来到处都是恶灵，虽然有佛气辟邪，但那么多恶灵聚在一起，形成的压力还是挺大的。

　　陈恒一直在怀疑，很可能深渊底部到处都被这些恶灵占满了。

　　但却没想到，现在竟然见到了一块真空地带，这让他很是惊讶。

　　特别是中心处那棵高高挺立着的大树，让他充满好奇。

　　虽然还没有靠近，但陈恒却能感觉到，那棵树绝对不是凡品，与外界看到的完全不同。

　　这棵树没有一丝生机，却又带着磅礴的能量气息，似乎正是因为这股气息，才让那些恶灵远远避开的。

　　陈恒从来没有感受过这种气息，所以也不知道那到底是什么树。

　　不过他知道，在这种地方，即便看起来很普通的东西都有可能是毒物，更别说这棵树看起来本就不普通。

　　知道归知道，陈恒也只是保持着警惕之心，依旧缓缓向那棵树走去。

　　那棵树没有生气，应该没有意志才对，最多就是带点特殊气息，有可能影响到人，不过陈恒身上有佛印，再加上太极阴阳诀，不管是阴邪之气还是毒气，对他作用都不大。

　　离得近了，陈恒有些愕然，这竟然是一棵铁树，它的树干和树叶都是铁的，直接长在岩石上面，树枝上挂着十数颗果子，同样呈现金属颜色。

　　“这是什么植物？”

　　陈恒回忆着真武山看过的典藉，却没找到关于这种铁树的资料，应该是一种不为人知的植物。

　　“长在这种地方，而且能让所有恶灵退避，应该不是凡品。只是不知道，这树上的果子有什么效果，能不能服用。”

　　陈恒认真地打量着这棵铁树，它虽然是铁的，但该有的纹路都有，如果不是这里没有人迹，陈恒真要怀疑是不是有人类的工匠大师雕刻出来的。

　　树高三丈，并不算很茂密，树上的果子看起来像苹果，不过略显方形，差不多有鸭蛋大小。

　　轻轻将于蕊放到地上，陈恒并没有让她靠着铁树，在不知道这铁树是什么来历的情况下，还是稍微远离一些比较好。

　　毕竟于蕊现在还处于修炼状态，稍微有一丝惊扰，很可能就会精神受创。

　　围着铁树走了一圈，陈恒并没有冒然去动它，而是将心神沉浸到心血石内，发出呼唤。

　　“老猪，看看这东西，你认不认识？”

　　猪大壮最近真的很用功，以往不管陈恒做什么事它都会偷窥，现在倒是专心修炼，想要找它还是自己去呼唤。

　　得到陈恒呼唤，猪大壮很快就从修炼状态中脱离出来，直接隐身在陈恒身旁。

　　它只是稍微打量了那铁树一眼，立刻就惊呼出声，“黄泉树？！”

　　因为它隐身了，陈恒看不到它的表情，但从语气中却能明显感觉出猪大壮的震惊。

　　很显然，这确实是一棵很有来历的树，能让一向眼高于顶的猪大壮都为之震惊，可见它很是不凡。

　　所以，陈恒一下子也好奇起来了，追问道：“黄泉树是什么？”

　　猪大壮确实很震惊，不过不知道是不是跟陈恒跟久了，又或者最近的修炼让它那浮躁的心变沉稳了一些，很快就镇定下来，啧啧赞叹道：“真没想到，这种东西竟然真的存在。”

　　一边说着，它还打量着四周的情况，明显还不知道陈恒已经到了死灵深渊。

　　当它感觉到周围的情况之后，这才恍然道：“原来如此，少爷竟然到了这种地方，难怪会有黄泉树，不过能见到它，却也需要机缘才行。”

　　若不是看不到猪大壮，陈恒真想给它来一脚。

　　刚刚还在想，这家伙总算沉稳些了，没想到废话还是跟以前一样多。

　　翻了翻白眼，陈恒无奈道：“废话少说，直接说重点。”

　　猪大壮咋巴了一下嘴，道：“少爷您先别急嘛，其实这东西也就是来历不凡而已，对您没太大用处。如果您有兴趣，老猪便慢慢跟您道来。”

　　陈恒本来也就是好奇而已，并没想太多，所以听说对他没太大用处，倒也不怎么失望，只是回头看了于蕊一眼，见她还没有要清醒的样子，便向猪大壮道：“那你就说说，这黄泉树怎么个不凡法？”

　　猪大壮这次倒没有卖关子，想了一下，开口道：“黄泉树是集九阴之气，达到否极泰来之后才能生成的灵树，而它上面长的那种果子，便叫黄泉果。”

　　“九阴之气，只有在九阴绝阳之地才会有，据老猪所知，九阴绝阳之地一直都只是传说，而想要让九阴之气达到否极泰来，更是不可能的是，这么说，少爷应该就知道黄泉树有多么难得了吧？”

　　陈恒皱了皱眉，道：“你说的九阴绝阳之地，应该就是我们现在所处的死灵深渊了吧？那什么才叫九阴绝阳，什么又是九阴之气？”

　　猪大壮解释道：“所谓九阴绝阳，便是没有一丝阳气，在这里只有绝对的阴气，正如人类传说中的黄泉地狱，只有那种地方才称得上九阴绝阳，所以基本不可能出现在人世间，没想到还真让少爷碰到了。如果不是感觉到您生机旺盛，老猪还真要以为您进了黄泉呢。”

　　猪大壮这么一说，陈恒也算初步了解了何为九阴绝阳之地，起初他一直没有注意，此时听它这么说，才发现这里确实一丝阳气都没有，太极阴阳诀运转起来有些困难。

　　见陈恒露出一副思索的模样，猪大壮又继续道：“至于九阴之气，便是九阴绝阳之地内，超过半数的阴气全部凝聚压缩在一起，这才能形成九阴之气，从而达到阴气的极限，否之泰来之下，黄泉果树自然也就生长了。”

　　“这……”

　　陈恒直接傻眼了，这死灵深渊底部有多大陈恒还没弄清楚呢，至少他已经转了好长时间，走出的距离没有百里也差不多了，却一直没有碰到边界，甚至连十大高手中的其他人都没碰到。

　　可以猜得出，他之前走过的地方，连死灵深渊的十分之一纵深没有，那么整片空间加起来有多大？这里的阴气聚起来又会有多少？

　　别忘了，那些恶灵也同样是阴气实质化的体现，如同凝聚金丹的道理一样，气体太过浓郁而实质化了，所以这里的阴气也要把那不计其数的恶灵计算在内。

　　按照这种比例对照，就能想象出，想凝聚出一棵黄泉果树需要多么艰难了，更别说九阴绝阳之地。

　　按照陈恒的猜测，这死灵深渊本来就是一个极阴之地，万年前又有一批上古邪魔陨落在此，而在这万年时间内，又几乎没有人类踏足这里，所有阴气一直都在沉淀，经过万年的衍化，才造就了这样一个九阴绝阳之地。

　　“难道这地方如此凶险，原来可以跟黄泉地狱相比了。老猪，既然这黄泉果那么难得，那为什么对我没什么作用？这种东西，应该也称得上天材地宝了吧？”

　　猪大壮以一种极其古怪的语气道：“它自然称得上天材地宝，而且还是可遇不可求的宝物，只是这东西的作用是驱邪辟魔，寻常体质服用它，能够百邪不侵，让邪魔退避。”

　　说到这里，它突然闭口不语，而陈恒也恍然过来。

　　黄泉果脱胎于阴邪之气，它的作用却是克制邪魔，但陈恒有佛印在身，梦中受佛陀赐予护法尊者称号，已经成就半佛的体质，比起黄泉果带来的效果还要更高级，这黄泉果对他自然是没什么作用了。

　　难怪猪大壮的语气那么怪，就连陈恒得知这个答案，都有些无语。

　　黄泉果已经那么难得了，可它竟然还比不得自己当初做的一个梦带来的效果，这种事情说出去，恐怕没人会相信吧？

　　不过猪大壮的话还是可以相信的，又询问了一下细节之后，陈恒挥了挥手，示意猪大壮退下，自己却陷入沉思之中。

　　虽然这黄泉果对他没太大用处，不过对十大高手来说，却是一件极大的宝物。

　　如果十大高手每人服用一颗，在这深渊底部就能够来去自如，不用再受那些恶灵干扰了，到时候对付起死灵魔王就要方便得多，这也算是一件天赐的宝物。

　　抬起头来，陈恒仔细数了一下黄泉果的数量，发现上面总共有十二颗，如果交给十大高手每人一颗的话，还能剩余三颗。

　　黄泉果是陈恒发现的，这三颗他自然会自己留下来，虽然他用不到黄泉果，但却可以带给自己的朋友，让他们也能拥有辟邪的体质。

　　另外，就算将它们拿去练丹，应该也能练出一些不凡的丹药来。

　　想清楚了这些，陈恒便不再迟疑，直接攀上铁树，将那些黄泉果一一摘了下来。

　　按照猪大壮所说，这黄泉果看起来虽然像金属，但其实肉质比一般灵果还要更可口，直接服用之后炼化就行了。

　　摘黄泉果也不需要特别注意什么，像普通果子一样摘取就行了。

　　黄泉果入手，陈恒倒没有特别的感觉，翻来覆去，除了外观有些特别之外，与一般果子也没什么两样。

　　陈恒知道这是否极泰来的体现，便不再多看，全部收进了乾坤袋中。

　　做完这一切，他才重新回到地面，而恰巧，于蕊眼皮动了动，正好在这时候清醒过来。


第747章 百变于蕊

　　“唉，你这家伙，可真没绅士风度，竟然把我这么个美少女扔在地上！”

　　于蕊刚刚清醒，当即向陈恒抱怨出声，揉着因为压在岩石上而有些隐隐生疼的后脑嘟囔着。

　　陈恒尴尬地摸了摸鼻子，心中暗道：难道我还得想办法找张床给她么？

　　当然，这种话他是不好说出口了，要不然就更没绅士风度了。

　　于蕊从地上站起，思路渐渐清晰，也同时感觉到了周围的情况，美眸不禁变得明亮起来。

　　“这是什么地方？好像清澈了许多。”

　　她做了个深呼吸的动作，坚挺的酥胸随之高高耸立，配上她一套紧身的红衣，看起来相当诱人。

　　不过陈恒知道这女人肯定又是故意的了，所以还是没有接话，转而问道：“你的伤怎么样了？”

　　于蕊似乎才刚回过神来，摆摆手，丝毫不在意地道：“小意思而已，睡一觉舒服多了。”

　　陈恒愣了愣，这小妞一觉醒来，似乎又转了一种性格。

　　陈恒摩挲着下巴打量着她，这次看起来倒是落落大方，眼神清澈明亮，毫不矫作，不失江湖儿女的气概。

　　这种气质，让陈恒忍不住想起了萧羽衣，于蕊现在的气质倒是有得一拼。

　　不过陈恒知道这女人随时会变脸，自然不会认为这就是她的真面目，心中还在暗暗感慨，她那“魅影”的称号，应该称之为“百变”才对。

　　“你这么看着我干嘛？不会是看上我了吧？”

　　于蕊丝毫没有害羞，反而原地转了一圈，将自己美好的身段完全展示出来，而后嘻嘻笑道：“怎么样，我长得很好看吧？”

　　陈恒无奈地摇了摇头，干咳一声，将视线收了回来，而后道：“之前我与灵霜都赶在约定时间前就已经到了死灵深渊，本来想先行探察一下，没想到直接就掉进来了，你能给我说说后来发生的事么？”

　　他不知道于蕊真正的性格怎样，所以还是保持了一些距离，只是用不卑不亢，不亲不疏的语气说着。

　　于蕊像是没有察觉到陈恒的心态，点点头道：“其实我们看到榕树下的那头蛮兽尸体就已经知道你们先到了，只是不知道你们是有事离开，还是先进了死灵深渊，所以又等了半天。”

　　“基于好奇之下，我飞到深渊上空，本来准备看一下情况，却没想到这里重力那么大，一下子就掉了下来。其他人见状也就明白过来了，所以基本都跳了进来。”

　　于蕊没有一丝隐瞒，就好像跟陈恒已经是多年关系的老朋友一般，说话干脆利落。

　　从她坠落深渊之后，到中途碰到各种偷袭者，以及十大高手纷纷出手解决，都详细说了一遍。

　　他们人数众多，应付起那些偷袭者显然要轻松得多，哪怕有人一开始大意，也不会出现像陈恒与沈灵霜那样的状况。

　　不过她的话倒是让陈恒有些惊奇，因为于蕊等人碰到的偷袭者，与他跟沈灵霜遇到的一样，一开始也同样碰到了许多触手。

　　这就让陈恒有些疑惑了，从时间上估算，当时那个大肉球应该已经自爆了才对，而他们依旧碰到了触手，犹此可见，大肉球确实不只有一个。

　　只是这样一来，他们从血池洞厅出来之后，却没有再遇到触手就有些耐人寻味了。

　　或许这就是死灵深渊的特点吧。

　　苦想无果，陈恒也没有太过深究，反正就算研究出真正原因也没什么用，解决了死灵魔王，一切都会消散，他们不可能再碰到了。

　　“……等我们到了深渊底部之后，除了周围那不计其数的恶灵之外，倒是没有发现什么，商量一番之后，孙江提议大家分头行动，先把这里的大致情况弄清楚再说。等有人发现了死灵魔王的踪迹，再发讯号集合。”

　　于蕊当真是知无不言，言无不尽，各种细节都说得很清楚，甚至连孙江的心理都推测出来。

　　不过那些陈恒并不在意，只是有些奇怪地问道：“我下来的时候就已经试过了，在这里，我们的讯号好像不管用，你们约定了什么方法？”

　　陈恒所说的讯号，便是他们当初共同约定的那种，他是一柄真武剑，其他人各自不同。

　　只是这里地形特殊，他的讯号被压制了放不出去，之前他与沈灵霜落到深渊底部的时候就已经试过了。

　　不过这一次于蕊倒是没有说出来，反而狡黠一笑，道：“等找到死灵魔王，我再告诉你。”

　　陈恒倒是没想到，这时候她反而卖起了关子，苦笑着摇了摇头，从乾坤袋内摸出一颗黄泉果递过去，说道：“这是黄泉果，可以炼就辟邪之体，你把它服下，在这个地方行动会更方便一些。”

　　他把黄泉果的情况大致说了一遍，至于后者信与不信，陈恒就不管了。

　　于蕊好奇地打量着黄泉果，用手捏了捏，发现它果然不是金属做的，惊奇地道：“这世间果然神奇，竟然会有这样的果子。按你说的，这应该还可以称之为地狱果了吧，不过吃下它会不会闹肚子啊？”

　　看着那颗黄泉果，于蕊脸上有些苦色，似乎是因为它的造型实在让人没有胃口，这才会如此一说。

　　陈恒耸了耸肩膀，道：“我也没吃过，你应该发现了，就算不吃黄泉果，这地方我也一样来去自如。”

　　他身兼佛气的事并不是秘密，刚才联手作战的时候想必就已经被发现了，陈恒也没有特意去隐瞒。

　　至于于蕊等人，虽然释放护体罡气也能阻挡那些恶灵，但恶灵数量实在太多，无时无刻的攻击让他们消耗巨大，行动起来也颇为阻涩。

　　要不然以她跟杜子汶的实力，就算打不过那条骨龙，也早就溜了，哪可能被打得重伤昏迷，险些死在那里。

　　对于陈恒的回答，于蕊倒没有什么不满，只是回头看了那棵铁树一眼，道：“那个就是黄泉树吧？不知道上面长了几颗果子？”

　　“十二颗，我准备给大家一人一颗，这样对付死灵魔王也能方便一些。”

　　去除陈恒自己一颗，那还剩下两颗，陈恒本以为于蕊是想跟他多要几颗，不过虽然直接说出数量，却没打算给。

　　于蕊似乎也只是随口一问，并没有跟陈恒要，只是眼中闪过一丝惊异，可能没想到陈恒竟然会这么大方。

　　事实上，她的命是陈恒救的，也是陈恒一路护着来到这里，哪怕是一起发现的黄泉果，她也不好意思跟陈恒要。

　　更何况，在发现黄泉果之前她就已经进入修炼状态，这黄泉果完全是陈恒自己发现的，也理应归他自己所有。

　　而且，于蕊在此之前根本认不得黄泉果，以她的性子，在不知道的情况下根本不可能去取。

　　微微点了点头，于蕊道：“那我就先把它炼化了，你也趁着这时候休息一下。”

　　说完便直接服下黄泉下，盘坐在黄泉树下。

　　如此干脆，倒让陈恒有些诧异，心中不免有些奇怪这于蕊的表现。

　　从之前的情况来看，于蕊其实是一个很有心机的女人，类似这种性子的人，轻易都不会相信别人。

　　陈恒本来并不认为自己能够凭几句话说服她服下一颗来历不明的果子，反正等找到沈灵霜、杜子汶他们，他们应该会相信自己，到时候只要有效果，就足够说服其他人了。

　　所以对于于蕊的行为，陈恒确实有些惊奇。

　　不过这样也省了自己的麻烦，陈恒耸了耸肩膀，在她身旁不远处坐下，也同样开始调息。

　　刚才与骨龙战斗了一场，虽然有些惊险，不过他消耗的能量其实并不多，在护着于蕊过来的途中，已经恢复得差不多了，但体力却不在完全状态。

　　后面还不知道有什么强力的对手等着自己，有时间休息，陈恒自然不会放过，先把自己状态调整到最佳再说。

　　当然，他消耗不多，自然也没必要完全进入修炼状态，一边调息，还一边感应着于蕊的气息变化。

　　他感觉得到，于蕊在服下黄泉果之后，自身气息猛然收敛起来，而那颗黄泉果却化成了一股奇异的能量钻进她体内。

　　那股能量的气息与黄泉树一样，应该便是九阴之力。

　　如果是一般的阴邪之气，除非本身修炼的阴邪功法，要不然对人体必然有害。

　　但九阴之力就不同了，它已经达到了否极泰来，不会影响人体的阴阳平衡，只会成为一股蛰服的能量，等需要的时候调动出来就行了。

　　随着九阴之力进入体内，于蕊的气息也略微有些变化，但变化不大，几乎可以忽略不计。

　　除此之外，似乎就没其它了，就好像只是一种普通的果子而已。

　　不过陈恒能感受得到，于蕊正控制着那股九阴之力，将它们缓缓收拢，并汇入灵力，收归丹田。

　　陈恒感应不出变化，只是从于蕊脸上突然露出来的惊异能够猜测得出，这黄泉果应该还是有些好处的。

　　虽然有些羡慕于蕊，脑中浮现出自己服下黄泉果之后会有什么感应，却还是强行忍住，没有服用。

　　他很清楚，既然猪大壮说黄泉果对他没用，那就肯定没什么作用，没准因为服用了黄泉果，反而中和了佛印的力量，那反倒得不偿失了。


第748章 辟邪之体

　　小半时辰之后，于蕊就已经停止了修炼，徐徐吐出一口气，重新站了起来。

　　在她睁开眼睛的时候，陈恒也在同一时间睁开眼睛，上下打量了打方一眼，并没有看出与之前有什么不同，于是问道：“有什么感觉？”

　　“感觉好极了！”于蕊舒展了一下身躯，嘻笑道：“就像刚刚吃完一个苹果一样。”

　　陈恒刚刚站起来的身形忍不住踉跄了一下，无奈地翻了翻白眼，听于蕊这意思，似乎一点儿效果都没有啊。

　　皱了皱眉，陈恒沉吟道：“不应该啊，要不你施展一下功法试试？”

　　“算了吧，我自己的情况还不清楚么？”于蕊倒是一点也不在意，无所谓地道：“反正对身体没什么影响就行了。”

　　说着，她将视线转向铁树，目光惊异道：“这就是凝聚了九阴之力的黄泉树么？看起来材质不错，不如我们将它搬回去做炼器材料吧？”

　　见她不愿在黄泉果上多说，陈恒耸了耸肩膀，也就没有纠缠。

　　黄泉树的质地他自然发现了，用来炼器绝对不输给任何一种上等材料，本来在摘了黄泉果之前，他就在考虑要不要把树也给砍了。

　　当时他还特地问过猪大壮，猪大壮给了他一个肯定的答案，如果能将黄泉树炼成法宝的话，配合好的炼制手法，起码能炼出真宝级以上的法宝，甚至还有可能达到神宝。

　　只是砍了这棵树之后，这片真空地方就会消失，而且整个死灵深渊的气息也会发生动荡，引起所有人注意。

　　正因如此，陈恒才没有直接动手，准备等于蕊醒来之后再做打算。

　　此时听于蕊这么一说，便将情况说了一遍，而后道：“这种材料极为难得，不取的话确实有些对不起自己，不过之后我们必须马上离开这里。”

　　其实最好的办法是等把死灵魔王消灭之后再来取，要不然在取的时候，很可能就会被死灵魔王发现行踪。

　　只是真到了把死灵魔王消灭之后，这一棵树能取的材料不多，那时候十大高手都在身边，肯定无法分给所有人的。

　　而在十大高手眼皮底下，他也不可能悄悄回来取黄泉树，甚至在这种地方，一旦离开，再想找回来也不容易。

　　斟酌之下，陈恒觉得还是先把它取走，再以最快的速度离开这里。

　　到时候如果真引起死灵魔王的注意，没准还能逼它自己现身，他们就可以聚集十大高手一起联手灭了它。

　　当然，最坏的情况就是，砍了黄泉树，不仅引来死灵魔王，还引来更多死灵生物，比如他们之前才刚摆脱没多久的骨龙。

　　好的情况就是，死灵魔王还没完全苏醒，甚至封印它的能量都还没破除，即使发现了它也赶不过来，而陈恒等人则能趁机把其它死灵生物给灭掉，再集合众人之力去对付死灵魔王。

　　于蕊倒是没想那么多，稍微盘算了一下，认为自己有能力在那些死灵生物聚集过来之前离开，也就同意了陈恒的观点。

　　“能做炼器材料的不多，也就那十数根枝杈，我们一人一半，如何？”陈恒觉得有必要先说好，要不然等砍下来之后出现争执可就不妙了。

　　对于他的提议，于蕊倒是有些惊讶，事实上，这黄泉树是陈恒发现的，要是换一个人，比如孙江，那绝对没有于蕊染指的份，而其它稍微弱势一些的，最多也就分给于蕊两三成，这也是在情理之中，见者有份嘛。

　　而陈恒却如此大方，直接分出一半，这在之前于蕊却是没有想过。

　　也不知道她是不太看得上这些材料，还是对陈恒另眼相待，摇了摇头道：“我只要三根稍大一些就好。”

　　能取走的大约有十三四根，体型大小偏差也不大，她说只要三根，那也就是三成左右。

　　事实上，陈恒之所以肯分出一半，也是因为这些材料对他自己用处不大，带回去也是交给宗门做福利。

　　而对于蕊，他总有种奇怪的感觉，于蕊需要警惕，只是因为弄不清她的目的，但这个女人还是可以相信的，能搞好关系是最好的，陈恒并不想跟她成为敌人。

　　不过他也不是老好人，人家不要，他可不会硬塞过去，于是点头道：“既然如此，就这样好了，一会儿由你自己挑选合意的。”

　　说干就干，想取下黄泉树的树枝，必需先毁其根茎才行。

　　这黄泉树生长虽不易，但长在这种地方并没什么值得可惜的，因为它吸收的虽是阴力，反馈的同样是阴力，这才造成到处恶灵的情况，毁了就毁了。

　　更何况，他们也相信，等他们离开这里之后，这片九阴绝阳之地也肯定被毁了，即便他们不砍掉这棵树，用不了多久，它自己也会死亡。

　　所以砍树对他们来说，没有任何负担。

　　二人都是实力高强之人，若是寻常树木，轻轻碰一下都能倒下来，但这黄泉树极为坚固，二人联手，也还是弄了半天才把树砍倒。

　　黄泉树一倒，陈恒就感觉到四周阴气剧烈动荡，就仿佛堤口突然塌了一块，所有海水瞬间倒灌出来。

　　而不远处那些恶灵，也在同一时刻纷纷向这边冲来。

　　“先取材料！”

　　那些恶灵陈恒并不在意，他担心的是感应到这边阴气动荡，随之而来的死灵强者，要是数量太多，实力太强，他跟于蕊恐怕就得交代在这里了，所以立刻便动起手来。

　　取树枝比砍树就容易得多了，二人手中法宝都是上等之物，轻轻松松就能切下来。

　　按照之前说的，于蕊在里面挑选了三根比较粗壮一些的收起来，剩余的通通进了陈恒口袋。

　　做完这些，周围那些恶灵才堪堪扑了过来，它们虽然惧于黄泉树的气息，但那是它们赖以生存的东西，被人砍倒，显得愤怒异常，几乎全部都暴动起来了。

　　可惜这些恶灵对陈恒来说，连麻烦都算不上，佛气释放，瞬间就让那些暴动的恶灵畏之如虎。

　　第一批迎头撞上，直接被佛光净化消散，第二批连忙后退，吓得全身发颤。

　　“啊！”

　　突然间一轻轻呼在陈恒身旁不远处响起，回头看起，只见于蕊已经被众多恶灵缠住，虽然暂时没什么问题，但时间长了精神肯定会出乱子。

　　在陈恒看过去的时候，于蕊正一脸无辜地看着他，似乎是在责问他，不是说服下黄泉果就没事的么？

　　陈恒一拍额头，无奈地道：“你运转护体罡气试试？”

　　于蕊显得更加无奈，说道：“要用护体阻挡，那吃不吃黄泉果有什么区别？”

　　虽然这么说，但她还是依言激活了护体罡气，毕竟那些恶灵数量实在太多，即便是她，在没有防护的情况下也支撑不了多久。

　　不过这护体罡气一出现，二人立刻就感觉到了不同，一般的罡气护罩都是乳白色的，散发着中正平和的气息，对任何属性都有一定的克制作用。

　　但眼前这一个，虽然同样是乳白色的，但白色里面却隐含着一丝灰气，让原本比较透明的护罩看起来有些朦胧。

　　当然，它不仅仅是外观改变了而已，那中正平和的气息中还蕴含着一丝属于黄泉果的气息。

　　护体罡气一出现，那些恶灵比遇见陈恒的佛气表现出来的还要夸张，尖锐的呼啸声仿佛恶灵的惨叫，转瞬之间周围又再次出现了一片真空地带。

　　不过自然无法跟之前黄泉树在的时候相比，虽然只是数丈方圆，但让恶灵们瞬间退去的场面看起来却很是震撼人心。

　　“竟然这么夸张！”

　　陈恒有些讷讷着说不出话来，不过转念一想也就明白过来，这辟邪体质，其实就是借用一丝黄泉果的气息，让那些恶灵畏惧，而产生心灵的震撼，看起来效果似乎比佛力要强得多，但事实上，它也仅能起来震慑效果而已。

　　而佛力却不同，但天生就克制这些恶灵，只是稍微释放出气息，就能够直接净化这些恶灵，这在本质上与黄泉果是不同的，层次上明显要强得多。

　　也只有反璞归真之后，才能让那些恶灵感受不到威胁。

　　当然，如果陈恒想要吓退那些恶灵也是能做到的，只是那样会消耗一部分灵识，对付这些威胁力相当于零的恶灵，自然还用不着去消耗。

　　于蕊对于眼前这一幕也有些吃惊，呆了好一会儿，脸上顿时露出一丝欣喜之色，瞬间就把刚才对陈恒的不满给抛到九霄云外去了，啧啧称赞道：“这能力真不错！”

　　陈恒瞥了她一眼，有些无法理解这女人变脸比翻书还快，不过还是忍住询问对方感觉的好奇心，提醒道：“我们赶紧离开这里吧，恐怕已经有不少死灵生物注意到我们了。”

　　既然黄泉树那么难得，那整个深渊底部肯定就只有这一株，而且它的存在也是超然的。

　　现在突然消失了气息，恐怕所有能够感应到阴气的恶灵都能察觉到，十有八九都会往这边赶，陈恒可不想成为活靶子。

　　于蕊自然也知道这个问题，收敛了一下雀跃的心情，颔首道：“走！”

　　二人同时展开身法，随便找了个方向，排开恶灵，直接向前方掠去。


第749章 我们联姻吧

　　“感觉有什么不同？”

　　陈恒与于蕊一直飞奔而去，跑出一段距离之后，还是忍不住心中的好奇，出口相问。

　　对于修炼之事，只要是不懂的他都会好奇，只有了解得更多，才能走得更远。

　　可惜他不能服用黄泉果，自然也就无法感受到那种感觉。

　　陈恒自己留下三颗黄泉果却不服用，对此于蕊似乎有些不解。

　　虽然陈恒之前已经说过，他有佛气护体，用不到黄泉果，但毕竟多一种能力并非坏事，她可不知道这两种能力其实是会起到冲突的。

　　心中虽有疑惑，于蕊还是没有隐瞒，说道：“我感觉自己的灵力好像发生了某种质变，具体是怎么样的说不清楚，不过在我们所处的这种环境下，五感都要变得敏锐许多。不仅如此，灵力运转速度也变得更加顺畅，发挥出来的实力应该能提升一到两成。”

　　听她这么说，陈恒并没有感到意外，黄泉果本来就是由九阴之力凝聚而成，这里充斥着浓郁的阴气，于蕊在这里就像鱼儿入水一般，肯定会有一种舒畅的感觉。

　　接下来他又大致了解了一下其它细致方面的问题，不过总的来说，黄泉果带来的变化不算很大，就是让她在这种特殊环境变得更加顺畅而已，而实际上，实力并没有提升。

　　当然，如果于蕊能够静下心来，在这里修炼的话，修炼速度将会比外界要快上许多，这应该是黄泉果带来的最大好处吧。

　　不过陈恒并不眼馋，修为越往后，越需要靠领悟才能突破境界，单靠苦修基本上是不可能进阶的，所以他并不担心会被食用黄泉果之后的十大高手给甩掉。

　　“看样子，我们对付死灵魔王的把握要更大了一些。”

　　了解完之后，陈恒反而大大松了口气，他起初的打算只是让他们在食用黄泉果之后能够轻松自如的面对这些恶灵。

　　不过现在看来，事实还超过了他的估算，如果十大高手全部服用了黄泉果，大家整体实力提升一到两成，联起手来爆发出的威势将会更加恐怖。

　　于蕊瞥了陈恒一眼，淡淡问道：“你真打算将黄泉果分出去么？这东西如果带出去，肯定能引得众多修者争得头破血流，即便用不上，拿去与人交易也能换到许多好东西。”

　　陈恒何尝不清楚，黄泉果本来就是难得的宝物，不过物质对他来说，诱惑力不大。

　　事实上，留下三颗陈恒已经满足了，要那么多也没用。

　　更何况，达者兼济天下，有好东西如果一个人独吞的话，不仅会受到天道法则无形的约束，还会浪费自己机缘，得不偿失，黄泉果还没到让陈恒眼红的地步。

　　摆了摆手，陈恒轻笑道：“你要是继续说下去，我恐怕就真要舍不得了。如果现在死灵魔王已经被消灭，我是说什么也不可能把它送出去的。”

　　对此，于蕊并不相信，哪怕是为了在对付死灵魔王的时候增加一些把握，陈恒也完全可以拿出来与十大高手交换东西的，只要他们见到于蕊食用后的变化，那些家底丰厚的名门弟子肯定会不惜血本跟陈恒换的。

　　毕竟，他们现在所处的境况很危险，哪怕提升一点点的实力，也有可能是他们存活下来的希望，更别说黄泉果带来的不仅仅是实力。

　　事实上，陈恒不知道的是，如今在他眼前的这个于蕊，才是真正的于蕊，之前表现出来的性格都是装的。

　　她不像萧羽衣那般让人感到亲切，也不似沈灵霜那么清冷，她的性子很随和，跟陈恒是同一类人，只不过，只有被她真正视为知交的人才能感受到这一点。

　　当初在联手击杀犀牛魔兽的时候，她的冷傲，只是因为对十大高手都有戒心，不想让人靠近她，这样她就可以隐藏在一旁，仔细了解其他人。

　　之前虽然仅仅只是了解得很片面，但陈恒却不知道，他给于蕊留下的印象很深，这也让于蕊在离去之后对他做了深入了解。

　　陈恒以往做事都没有刻意隐藏自己，想调查他其实很简单，这也让于蕊多少了解了一些陈恒的性格。

　　陈恒是一个可以为朋友两肋插刀的人，对他好的人，他会对人更好，对他不好的，一般他也不会太在意。

　　只不过是人都有底线，触之必死。

　　陈恒给人的感觉就是，不鸣则已，一鸣惊人，一旦他爆发了，对手通通被碾压，没有一个例外。

　　这样的人，喜欢他的人会更加喜欢，不喜欢的会更不喜欢。

　　恰巧于蕊自认也是这样的人，所以她很欣赏这种性格。

　　只不过，她并不认为，除了她自己之外有人能做到这点，在她看来，陈恒与孙江一样，都是虚伪的。

　　表面君子，实则只是为了目的不择手断，故意表现出来的，要不然他不可能如此高调行事。

　　心中这么想，却不可抑制的让她对陈恒产生了兴趣，她想要揭开陈恒隐藏在背后的“真面目”，只是陈恒向来习惯独来独往，之前她没有找到机会而已。

　　在之前，她与杜子汶被陈恒救下的时候，她就知道机会来了。

　　所以，在骨龙吞噬恶灵的时候，陈恒能再次救下她，很大原因都是于蕊刻意安排的结果。

　　之后的勾引，正是想让陈恒原形毕露，她有自信，她的容貌与身材都是上上之选，足以让任何男子动心。

　　俗话说女追男隔层纱，她都主动了，陈恒不可能没有反应。

　　只不过，当陈恒的手真正抚到她臀部的时候她才发现，原来勾引别人也是要付出代价的，那时候陈恒可不知道她是压制到什么程度才勉强不让杀机流露出来的。

　　她当时就已经决定，只要陈恒有下一步动作，她会毫不犹豫出手杀了陈恒。

　　于蕊自然知道陈恒实力很强，但在没有防备的情况下，她有很大信心能够一击击毙。

　　当然，她也同样不知道，当时陈恒其实是在试探她，哪里会没有防备？如果于蕊真的出手，在本来就受伤的情况下，死的人绝对会是她。

　　这些暂且不说，当陈恒收回了他的手时，那一闪即逝的尴尬与青涩让于蕊明白，陈恒并不像她认为的那样。

　　后来一连串的事情，也让她对自己之前的怀疑越来越不稳定。

　　不管是不是装出来的，陈恒确实对她很好，尽量护她周全，还无私地给出了一颗黄泉果。

　　如果换成是她，在双方都没什么交情的情况下是绝对做不出来的。

　　这只能证明一件事，陈恒的心很高，对他们十大高手这种小打小闹很不屑，黄泉果这种难得的宝物也不被他看在眼里。

　　一个人有实力，有身份，有自信，还有一颗比天高的心，那他的成就绝对不会小。

　　于蕊看人很准，要不然在十大高手实力对比不明显的情况下，她就不会刻意靠近孙江了。

　　因为她能看得出孙江的潜力，知道孙江的成就绝对比其他人都高。

　　可惜接触之后，孙江的本性已经被她掌控，或许在同龄中，孙江确实能拔得头筹，可惜还无法达到统领一代的地步。

　　而当她发现，陈恒表现出来的一切都不是装出来的，这才突然感觉，陈恒与孙江不同，这是一个真正心比天高的人。

　　在陈恒眼中，如今发生的一切都只是试刀石，日后回顾，终究只是过眼云烟，所以他只需留下自己的脚印即可，根本不需要使用什么谋略。

　　在陈恒这种人看来，没有什么是他无法突破的困境，也没什么事情值得他去在意，去挽留，哪怕看起来实力远在他之人的孙江，同样没有那个资格。

　　这样的人，于蕊了解过，却从来没有碰到过。

　　当陈恒随手送出九颗黄泉果，无意中露出来的气质，被于蕊捕捉到了。

　　于蕊虽然不敢置信真的有这样的人存在，但她相信自己的眼光。

　　陈恒的未来，绝对是一个能影响整个时代的风云人物。

　　认清了这一点，她几乎没有犹豫，开口道：“陈恒，我们联姻吧！”

　　“噗”的一声，陈恒右脚踩在地上，直接踏出一个脚印，连同脚脖子一起陷入坚硬的岩石中。

　　这是被于蕊的话给吓的，一下子用错力，或者说，用的力气太大。

　　但看到这一幕，于蕊却是目光一凝，深深被震撼了，同时更加坚定自己的想法。

　　地面的岩石虽然比不得岩壁，但也是坚硬无比，陈恒就这么一脚踩进去了。

　　也就是说，陈恒的实力，比她了解到的还要强得多。

　　陈恒倒是没有想那么多，奋力地抬了抬脚，才总算把自己的脚给弄出来，已经有些红肿了，好在有青木长生诀护住，并没有造成损伤。

　　无奈地摇了摇头，陈恒没好气地道：“于姑娘，人吓人会吓死人的，走路的时候，不要说这种笑话。”

　　他们现在离之前黄泉树的地方并不远，如果有死灵生物聚过来，只要发动一次地毯式搜索，还是会被挖出来的。

　　可惜他并不知道，于蕊不是在说笑，她很认真地看着陈恒，正色道：“我是说真的！”


第750章 魅影身法

　　于蕊的表情很郑重，似乎在说着极其重要的事。

　　陈恒能看得出来，她确实不是开玩笑的。

　　只是他们前后加起来，才见过两面，双方彼此都不了解，他甚至连于蕊真正的性格都没摸准，怎么可能同意这种荒诞的事？

　　在陈恒看来，于蕊即便是认真的，也是别有目的的，却从未想过，于蕊已经对他做了多方面的调查，是真心想要与他联姻。

　　当然，就算知道，他也不可能同意。

　　他们之间确实没有感情基础，于蕊想要联姻只是为了借势，借陈恒以后的成就，让她的家族发扬光大。

　　她把自己一生幸福作为赌注，赌在陈恒日后的成就上。

　　她表面平静，芳心却在极速狂跳，她相信自己的眼光，知道陈恒肯定能行，所以她义无反顾。

　　只是她不知道在陈恒的心里，已经把她当成了权谋家。

　　所以，陈恒果断拒绝了，“我们还是先考虑应付死灵深渊再说吧！”

　　他甚至没有问于蕊提出联姻的原因，因为这个女人，他很忌惮，摸不透。

　　若打破砂锅问到底，很可能会被她说服，这是陈恒不愿出现的结果。

　　说完之后，他没有留给于蕊开口的机会，身形一闪，已经蹿了出去。

　　于蕊愣了一下，跺了跺脚，很快就追了上去。

　　她的身法远远胜过陈恒，不过转眼间就已经追到陈恒身旁，还想再说，却见陈恒一脸漠然，不知怎么，到了嘴边的话竟然说不出口了。

　　她很清楚，这是陈恒的气场影响了她的思维，只是像陈恒这么优秀的人，如果现在不能把他留住，日后就更困难了，没准会出现更多变故。

　　她一咬牙尖，硬是扛下了陈恒散发出来的无形气势，跟在他身旁。

　　她知道陈恒这个人吃软不吃硬，如果她硬逼的话，只会起到反效果，可若慢慢来，用柔情感化，却又不是她的性子，她做不来。

　　思来想去，总算想到一个办法，只是她正要开口，突然一股强大的气势从天而降，向他们压了过来。

　　“昂——”

　　巨大的龙吟声充满威压，只一瞬间，他们二人身体便如遭重击，整个身体一沉，速度大减。

　　“糟了，那畜生竟然那么快追上来了！”

　　即使不回头，陈恒也知道追上来的是谁，肯定是之前险些击杀了他们的那条骨龙，没想到自己跑了那么远，竟然还能被追上来。

　　心头沉重的同时，陈恒又暗暗松口气，骨龙继续来追他们，那就代表着杜子汶与沈灵霜没事。

　　因为这么短短时刻，骨龙根本不可能在追上杜子汶二人，并杀了他们之后再追上来。

　　杜子汶与沈灵霜虽然都有伤在身，可也不是那么菜的。

　　很大的可能性是骨龙一开始就寻着气味找来，后来黄泉树被砍之后，立马就锁定了位置。

　　“快跑！”

　　陈恒还想着回头看一下骨龙的状态，之前吸收了那么多能量，是否已经掌控住了。

　　不过还不等他回头，身旁的于蕊就一把拉住他的手，展开身法迅速向前飞掠。

　　于蕊的速度很快，跑动起来如同风一般，哪怕带着一个人跑，依旧带出一连串幻影。

　　陈恒只感觉自己脚下生风，脚尖轻轻一点就飞蹿出很远，甚至根本不需他用劲。

　　“这速度，比我用大鹏翼飞行都快！”

　　陈恒暗暗咋舌，忍不住惊叹。

　　于蕊之所以被称之为魅影，正是因为她的身法超人一等，在同级别中，她敢说第二，没人敢称第一。

　　见识到于蕊的身法，陈恒当即就把骨龙的事给抛到一边，拥有这种速度，骨龙应该无法追上来，于是他便暗暗观察起于蕊的身法，仔细感应着对方体内气血运行。

　　有心血石作为辅助，陈恒的感观要敏锐得多，一般说来，施展身法的时候，都是以灵力灌注双腿，以增加速度。

　　不同的功法，灵力释放的方法不同，但基本大同小异，只是在修炼的时候强化不同经脉，灵力从强化过的经脉释放出来而已。

　　所以除非是极其特殊的功法或体质，一般同级别的人在速度上差异不会太明显。

　　但于蕊既然远超同级别，自然是有所不同的，在陈恒的感应下，于蕊体内灵力从丹田调动出来之后，并没有直接向双腿输送，而是在体内各处经脉以奇怪的路线运行之后，这才灌输到双腿。

　　一般说来，施展身法最主要的是脚尖发力，运用关节将力量全部爆发出来，所以灵力运转基本都集中在脚趾跟脚踝处。

　　但于蕊的不同，她的灵力几乎贯穿整条腿，从大腿到小腿，再到脚踝，脚尖，硬生生开辟出一条路线。

　　按理说，于蕊这种方法，消耗的灵力肯定会比别人大得多。

　　但事实却不然，她在运转灵力的时候，体内形成了一条循环路线，灵力运行其实与寻常修炼没有太大区别，只是循环线路要大得多，连同两条腿一起囊括进去。

　　这样一来，她的消耗几乎可以忽略不计，甚至在施展身法的时候，灵力还在不断补充。

　　单是靠灵魂之力感应，陈恒也只能得出这些而已，至于于蕊灵力运行路线就不清楚了。

　　当然，每种功法的运行都有特定的限制，而且与本身修炼的功法也有关系，哪怕陈恒能够完全掌控于蕊的灵力运行路线，最多也就是让他在身法的造诣上面更上层楼，却不可能在速度上面与于蕊比肩，除非于蕊能将他们于家的功法一并告诉他。

　　不过陈恒也就是好奇于蕊的身法而已，倒也没想要过剽窃为己有，大概了解了情况之后，也就没有再看，只是内心暗暗有些感慨。

　　世间功法千奇百怪，每种能力都有自己的可取之处，但谁也不可能将所有能力全部掌控，只能选择一部分合适自己的而已。

　　“由气海，通神阙，上巨阙，至幽门，下冲门，灌注髀关，循环往复……”

　　在陈恒还因为于蕊身法带来的感觉而感叹时，于蕊淡淡的声音却在他耳边响起，一条行运路线从他脑海清晰浮现，不禁有些愕然，扭头看向于蕊，却见她心神根本没放在自己身上，刚才那些话仿佛自言自语。

　　陈恒当即明白，于蕊说的应该就是她施展身法时的运行路线，可是她为什么要教自己？

　　陈恒隐隐觉得，这可能与她之前说的联姻有关，难道是想通过这个来博取自己好感不成？

　　他觉得有些好笑，却也暗暗自嘲。

　　他并不觉得自己有多出色，他一直都只是尽量做自己而已。

　　而于蕊本身容貌就不说了，背后的于家底蕴也很深厚，想与她联姻的人肯定不在少数，甚至连孙江都对她抛出橄榄枝。

　　对比之下，陈恒不认为自己有什么能吸引于蕊的地方，能让她如此付出。

　　当于，天予弗取，反受其咎，既然于蕊已经教他了，他不可能弃之不顾，便默默按照对方说的，将灵力以于蕊所说的线路运行。

　　不过在结丹之后，陈恒的灵力已经不是汇聚在丹田位置，与别人不同，若按同样的方法运行会比较麻烦。

　　但他现在只是为了试验一下于蕊所说的方法，倒也不需要先深入研究，只需将一部分灵力从心脏处调到丹田，再按于蕊说的做就行了。

　　等日后空闲下来，再通过现在的运行路线，开辟出适合自己的线路。

　　灵力刚刚调动，陈恒就发现了其中的玄妙，人体经脉与穴位错综复杂，能够搭配的运行路线数不胜数，通力在通过不同经脉，所表现出来的效果也截然不同，而于蕊所说的这条线路，确实能让他的身体变得轻盈许多，灵力每通过一处经脉，效果便会叠加。

　　直到最后，身体宛如没有重量一般，脚尖轻点，整个身体便如瞬移般蹿了出去。

　　陈恒只是刚刚尝试，还远未到自如操纵的地步，却能感觉到自己的速度比以往快了一两倍，等他完全掌控之后，肯定还有提升，若能完全习得于蕊的“魅影”能力，到时候的速度比起往常得快上五六倍。

　　这时候，陈恒才知道于蕊表现出来的速度，远远未到她自己的巅峰，她一直都在隐藏着真正的实力。

　　可是既然隐藏，现在又为何会毫不保留让自己知道？

　　“果然与我想的一样，你的悟性是我见过的所有人中最好的一个，只是起步有点晚，要不然这所谓的十大高手，在你面前完全是个笑话。”

　　见陈恒只是尝试着运行了一遍，马上就发觉要领，于蕊妙目中不禁异彩连连，仿佛挖掘了宝藏一般，转头看向陈恒，丝毫不掩饰自己眼中的欣赏之色。

　　事实上，有心血石帮他凝炼灵魂之力后，陈恒的感官比常人要敏锐许多，而且他修炼的功法众多，体内经脉大都已经畅通，运转起来自然毫无滞涩之感。

　　若换一个人，即便知道了运行路线，与陈恒一样也马上能掌控，但体内经脉因为没怎么经过灵力洗刷，还是需要一定时间才能冲破。

　　用简单的话来说，体内经脉就像一条条道路，只是走的次数多了，道路才会平坦，才会扩大，走起来也会更通顺，而如今陈恒体内各处经脉，基本就像一条条康庄大道，灵力运行完全没有问题。

　　由于陈恒不知道其他人情况，自然也不知道他自己的优势，他甚至以为每个人的情况都一样。

　　在于蕊的指导下，陈恒越来越熟练，二人很快就蹿出很远，不过一会儿就把骨龙甩脱。


第751章 再战骨龙

　　陈恒二人奔行了小半时辰，以这样的速度，跑出去的距离起码有数十公里，可即便如此，他们眼前依旧是黑漆漆一片，似乎这深渊底部就没有尽头。

　　“我们现在往哪里走？”

　　摆脱骨龙之后，二人的速度已经减缓下来，于蕊扭头看着陈恒，美眸中眼波流转，满是欣赏与惊叹。

　　魅影身法是他们于家的标志，于蕊很清楚学习的难度，当初为了能初步掌控，她可是足足练了一年，这还是因为天赋极佳的原因。

　　她父亲曾经对她说过，一般资质的人，起码得花上三年才能领悟，而于家历代以来，以她的祖父历时最短，但也超过九个月。

　　而如今，陈恒只听她简单述说了一遍运行路线，甚至连关键点都还未点出来，陈恒却已经初步掌控了，再加上后面几次试验，施展起来已经有模有样。

　　于蕊一直都知道，这世上有那么一小撮人，他们的天资与悟性都是妖孽的，别人能做到的，他们都能做到，而且做得更好，别人不能做到的，他们也同样能做到。

　　这个世界，没有做不到，只要想不到。

　　而现在，陈恒所做到的事，就是于蕊怎么也想不到的。

　　天赋极佳，心性沉稳，还有什么比这更难能可贵的？

　　这个人只要成长起来，绝对是一个能让整个世界颤三颤的人物。

　　因此，这也让于蕊心中联姻的想法更加坚定了。

　　当然，于蕊认为，她的资质虽然无法跟陈恒相比，但在同龄中，也绝对是少有人比的，所以她很有自信，她完全配得上陈恒。

　　可惜这种话不能直说，也不能成为说服陈恒的理由，经过一开始被拒绝时的羞恼与焦虑，如今她已经慢慢冷静下来了。

　　如果在她提出联姻的时候陈恒就一口答应了，那只能证明她看错眼，因为他们之间确实不熟，陈恒答应，要么就是别有目的，要么就是好色成性。

　　所以现在于蕊反而不急了，她看上的男人，她相信没有人能争得过她，即便陈恒现在心里有人了，她也有把握能争取过来。

　　她现在像个没事人一样，似乎什么都没发生过，却不知道，陈恒心里在暗暗苦笑。

　　他已经无法像之前那般从容面对于蕊了，可惜对方不敞开说，他也没办法，而且他也不愿多问。

　　暗暗叹息一声，陈恒决定不再多想，稍微感应了一下周围的情况，开口道：“这附近应该没有人来过，我们再往前走看看。”

　　于蕊没有练出灵魂之力，但也同样能大致感应到别人气息，这里没有残留气息，于是她点点头，认同了陈恒的提议。

　　一边走，她还一边向陈恒讲解魅影身法的要点，比如如何更有效的调动灵力，减少消耗，比如怎样运劲，才能让身体更加协调。

　　陈恒也没有拒绝她的好意，身法是他的短板，如今有机会学习，自然不会放过。

　　至于这授功之恩，日后再加倍还回去就是了。

　　这是陈恒的待人处事之道，想做就做，不需要矫情，想要就要，不必担心欠人情，因为他还得起。

　　在于蕊看来，这才是大丈夫所为。

　　“基本上，能教的已经教你了，不过你也知道，这身法只有配合我于家的心法，才能全部发挥，现在你还是外人，我没权教你。”

　　其实于蕊有种冲动，恨不得一口气把自己会的都教给陈恒，她很想看看陈恒到底能做到哪一步，因为不管她说什么，陈恒都是一点即通，悟性之强让她震撼。

　　可惜她不能，不管是于家家规，还是需要留着吊陈恒胃口，她不可能把所有东西都教出去。

　　她的想法陈恒也知道，所以只是微微一笑，仿佛没有听到对方着重“外人”二字，道：“谢谢你，以后若要需要帮忙的地方，只要力所能及，定不推辞。”

　　得到魅影身法，陈恒其实也很高兴，这样一来，他原先最大的弱点就不存在了，哪怕因此欠下人情也值得。

　　于蕊见陈恒不识趣，多少有些着恼，不过还是挥了挥手，道：“这算是用来交换黄泉果吧，不管怎么说，我的收获一点儿不比你小。”

　　能改变体质的灵果，哪怕陈恒用不上，也不能否认它的珍贵，反而身法是外在的，即便没有魅影身法，陈恒也终将能得到其它不错的身法，只要他发动真武剑宗的影响力。

　　所以说起来，于蕊反而赚了，这也是她不遗余地把身法和盘托出的原因之一。

　　只要心法不传出去，身法也就是形像意不像而已，但对陈恒来说，已经足够了。

　　“怎么了？”

　　突然间，于蕊察觉到陈恒脸色变了变，不禁有些疑惑。

　　陈恒闭着眼睛感受了一会儿，无奈道：“那畜生又追来了，是不是它有特殊的追踪方法？”

　　以他们刚才的速度，完全能把骨龙甩脱，让它感应不到，可现在又追上来了，肯定有其它自己没想到的情况。

　　于蕊并没有意外，开口道：“毕竟超过元神境，我们之前与它战斗过，身上还带有它的气息，而且别忘了，我刚刚吃过黄泉果。”

　　陈恒也是这么想的，特别是这里的环境，是骨龙的主场，它的感应力会大大提升，能追上来，才是正常的。

　　“继续跑吧，先联系上其他人，再让它好看！”

　　于蕊还想再跑，陈恒却阻止了她，说道：“我想再试一下！”

　　于蕊有些诧异，陈恒的境界并不比她高多少，只是手段比较多而已，她不明白陈恒有什么凭借能对付骨龙，但或许是为了提升自己的战力，所以于蕊没有反对，只是道：“别勉强，我们不需要跟它硬拼。”

　　这是实话，他们在死灵深渊有十个人，跟骨龙硬拼显然不是明智的选择。

　　陈恒点了点头，道：“我从不做没把握的事。”

　　刚才在追跑的过程中，陈恒已经发觉，骨龙在吸收了那些恶灵之后，虽然能量变得更加庞大了，却反而无法完美操纵，成了掣肘。

　　而他现在学了魅影身法，在灵活方面大大提升，哪怕打不过骨龙，也不会像第一次那么被动了。

　　一增一减，陈恒还是有很大把握能够挑战骨龙，而且胜的希望更大。

　　也就在这时，恐怖的威压再次袭来，陈恒回过身，正好见到骨龙腾空而来，目光中的妖异红光显得有些疯狂。

　　“你在这里等我！”

　　陈恒身形一闪，已经向着骨龙迎了过去。

　　自从当实消灭影魔之后，他就曾经下过决心，日后再也不会那样狼狈。

　　可是面对骨龙，他再一次品尝到了当初被追杀的感觉，虽然这其中有种种原因，最重要的还是他实力不足，如果不是骨龙强过他太多，他又怎么可能连自己同伴都保护不了？

　　而且之前虽然是被于蕊拉走，但也不可否认，陈恒当心离黄泉树太近，会出现更多危险的死灵生物，所以没有选择直接动手。

　　现在离得远了，自然也就不怕了。

　　哪怕无法战胜，至少也得给这条骨龙点苦头尝尝，被一个没有智慧的生物逼得那么狼狈，陈恒表面平静，实则内心大火。

　　看着他远去的身影，于蕊却跺了跺脚，嘟囔道：“真是大男子主意，难道我是花瓶么？不过他确实与众不同，没想到那么容易就能让我改观，甚至还主动提出联姻，希望他别让我失望吧。”

　　于蕊脸上表情似羞非羞，似笑非笑，更多的是期待陈恒表现。

　　她相信自己不会看错人，并非想通过这场战斗考验什么，只是想更多的了解陈恒，所以这场战斗，她不会插手。

　　展开身法，陈恒很快就迎向了骨龙，骨龙也不废话，直接一掌就拍了过来。

　　“先试一下红尘意境提升之后的威力！”

　　仔细凝视着骨龙的动作，陈恒脸上不悲不喜，他知道这是一个艰难的挑战，这头骨龙比当初的青面巨兽还要强上不少，龙骨的防御也不是青面巨兽能够相比的。

　　最为重要的是，骨龙气场很庞大，气息压过来，让他受到很大限制，这才是陈恒起初无法抗衡的最大因素。

　　不过现在学了魅影身法，受到的压制要小很多，对战起来其实不比青面巨兽困难多少，所以陈恒把握很大。

　　红尘意境不会提升战力，却会散发出一种奇特的气势，影响自己，影响对手。

　　当初的红尘意境，是品尝世间百态，经历生老病死，所以透露出沧桑的感觉。

　　但现在不同了，在与情梦魔的对弈中，融入了各种感情，融入了各种丰富经历，同样堪破生死，却不再孤独。

　　依旧是一剑，与沧桑一剑的起手势相同，散发出来的意境完全不同。

　　陈恒没有硬拼，只是凭借身法绕开正面攻击，一剑挥出，斩向骨龙脑袋。

　　面对比自己强的对手次数已经不少，陈恒对游斗已经很驾轻就熟，但骨龙没有经验，它崇尚的是把一切看不顺眼的撕碎。

　　所以陈恒避开了，攻击也很好命中了。

　　“昂——”

　　提升后的红尘意境果然不凡，一剑斩落，双方气势狠狠撞在一起，骨龙不可抑制咆哮出声，眼中红芒闪烁，身体猛然颤了一下。

　　强横的气劲扩散，让陈恒失去了继续追击的机会，而且他也没料到，骨龙只是恍惚了一下，瞬间回过神来，巨尾横扫，猛然扫在了他身上。

　　“喀嚓！”

　　强大的撞击力传来，陈恒左肩骨裂，身体如炮弹般轰然砸了出去。


第752章 连环杀招

　　骨龙的凶悍超乎想象，攻击陈恒那一下显然只是下意识而为，当陈恒被拍飞之后，它并没有继续追击，身上气息起伏不定，显然还在压制着红尘意境带来的影响。

　　陈恒身体狠狠砸在地上，整个人被摔得七昏八素，好在如今他肉体也练得很强悍，稍微平复了一下就缓过神来。

　　不停运转的青木长生诀让他没有受到太大重创，刚才被拍断的肩骨也很快就愈合，只是明显还有些使不上劲而已。

　　“操纵这家伙的绝对不是普通死灵，如此凶悍，必须小心一些了。”

　　陈恒苦笑着从地面爬起来，嘴角挂着一缕鲜血，身上也有很多擦伤，衣服也有多处破损，看起来很是狼狈。

　　此时他感觉全身无一处不疼，那一掌拍下来，虽然有青木长生诀护体，还是震得他险些昏死过去，此时大脑还有些昏沉。

　　勉强定了定神，抬头看向已经逐渐平复下来的骨龙，陈恒眼神露出一丝凝重。

　　刚才那一击只是试探性攻击，让他大致判断出骨龙现在能够发挥出多少力量，之前吸收的恶灵能量是否能够完美掌控。

　　大致情况是判断出来了，只是没想到险些连命都搭进去，还好刚才反应快，将大部分力量都卸掉了。

　　“你还好吧？”

　　于蕊不知道什么时候出现在身旁，神色间倒是没有嘲讽，反而带着一丝淡淡的关切。

　　见此，陈恒对她也逐渐放轻了戒惕，摇了摇头，擦掉嘴角血渍，道：“小意思而已。”

　　看他确实没事，于蕊便将目光转向半空的骨龙，凝重道：“看来这家伙吸收了太多恶灵，反而受到限制，要不然凭吸收恶灵之前的力量，恐怕你这一下不死也得重伤呢。不然我们俩个一起上，争取快点把它解决掉。”

　　刚才虽然只是简单过了一招，但明眼人都能分辨出差距，于蕊说这话明显是不看好陈恒，只是考虑到面子问题才这么说而已。

　　陈恒咧嘴一笑，活动了下手脚，道：“一堆骨头架子而已，还用不到俩人出手，你的伤虽然处理过了，但还没好利索，这家伙交给我就行了。”

　　说着，他也不等于蕊反应，再次腾空而起。

　　而骨龙也在同一时刻完全恢复清明，怒吼一声，气势汹汹地冲了过来。

　　于蕊微微叹息一声，也没有坚持，她很想看看陈恒到底有什么凭借。

　　她自然不会看轻陈恒，骨龙这种层次的对手，哪怕孙江也不敢说有把握能够战胜，陈恒有勇气与其对战，单凭这点就已经不输给孙江了。

　　身形微微晃动，于蕊的身形突然消失在原地，而当她离开之后，忽然间轰的一声震鸣，一道强大的劲气骤然砸在她原本的位置上，将地面炸开一个大坑。

　　在她感慨的时候，陈恒已经与骨龙对上了，这一次陈恒直接释放出魂域大庇天下，凝聚佛光，祭出天地一剑，可惜被骨龙一巴掌就拍了下来，险些反弹到他自身。

　　在大庇天下的覆盖下，陈恒气息被遮掩起来，哪怕骨龙这样的层次也无法感应到，只能通过那散发出来的金光判断陈恒位置。

　　大庇天下覆盖的范围虽广，骨龙一巴掌拍下来也能拍中大半，只是身处魂域中，陈恒的感应变得更加敏锐，那一巴掌下来，他身体就已经遁开。

　　佛印对骨龙本身的压制并不明显，毕竟那是真正的骨头，并非邪魔，但它体内操纵它的死灵却对此颇为忌惮，行动间有些束手束脚的，正因为感受到这一点，陈恒才不惜耗费灵力，释放出没太大作用的魂域。

　　一边束手束脚，一边可以放手施为，再次拉近了双方的实力差距。

　　时至此刻，陈恒大部分能力都能够融合在一起施展，无极剑法也同样能带着一丝佛气，只是惊天剑意刚领悟不久，想做到完美融合还需要一定时间的磨合，暂时功效不大。

　　“这里阴气旺盛，或许太极阴阳诀也能起到一定作用！”

　　陈恒心念电转，阴阳鱼在金光覆盖之下悬浮而起，并没有被人发觉，黑白二气高速旋转，很快就分离出里面的阳气，再以九阳凝罡诀催动，释放出无极剑法。

　　炽白色的光芒冲天而起，直接破开大庇天下，其中隐含着金光，狠狠劈在了骨龙脑袋上。

　　骨龙的反应本来就不如陈恒，再加上大庇天下掩盖了气息，它根本就没来得及闪避，直接就被砍了个正着。

　　轰的一声震响，骨龙发出一声惨叫，直接被这一剑给劈退数百米，身体也在剧烈扭动着，显得痛苦已极。

　　不过看到它的样子，陈恒却是微微叹息一声，“可惜还没练到阴阳转化的境界，要不然刚才那一击，至少也要让它重伤。”

　　骨龙并没有伤到根本，应该只是受到阳气和佛气的气息影响而已。

　　不过陈恒可不会放过这个机会，大鹏翼在身后一扇，再配合魅影身法，身体瞬间蹿了出去，数百米的距离不过一次眨眼的功夫就直接横跨而过。

　　依旧是天地一剑，这次却是融合了红尘意境与九阳凝罡诀，剑气从真武玉剑剑尖透出，化为一柄巨大的能量剑，依旧照着骨龙脑袋狠狠劈了下去。

　　经过沈灵霜的指点，陈恒现在攻击比以前强悍了许多，每种剑技都能爆发出惊人的威势，几种能力融合，又都是克制死灵的，这一剑劈下，再次让骨龙的身体迅速爆退。

　　本来陈恒是准备将它压到地面上，让骨龙失去灵动性，不过效果并没有预料的那么好。

　　骨龙的骨架子实在强悍，硬生生的顶住了大半冲力，身体下陷了一半，势头就已经止住了。

　　不过陈恒的目的也已经达到，原本差不多从恍惚中清醒过来的死灵，再遭受这一次打击，眩晕得更加厉害了。

　　“嘿，许久没用到那一招了，现在似乎正好可以用上。”

　　数道红色剑光倏忽而出，直追骨龙，骨龙还处于眩晕状态，甚至都没发觉又有攻击降临，直接就被劈了个正着。

　　那几道剑光相继而至，击中的位置都是骨龙脑袋，而且与之前的攻击全都在同一个点。

　　剑气爆发，热浪滚滚，仿佛一个小太阳骤然爆炸，瞬间就让周围阴气汽化，空间为之清澈。

　　能量爆发之后，并没有马上扩散，似乎还收缩了一下，开始进行二次爆发。

　　不过就在这即将爆发之际，又是四道剑光呼啸而至，同样的红色剑气，威能相差也不是很大，相继击中在同一个位置，令得骨龙又陷入更深层次的晕眩之中，始终无法完全清醒。

　　第二批剑气爆发，令得原本就即将爆发的能量变得更加狂暴起来，不过没有马上爆发，反而像是被限制住了，再次狠狠收缩了一下。

　　“射日九剑，威力随着修为提升而提升，可惜施展起来太过麻烦，好在这死灵的智力不高，基本就是一个活靶子。”

　　陈恒嘴角微微上扬，若非骨龙不知死活吸收了大量恶灵，也不至于让身体失去灵活度，虽然能量庞大，无法完美操纵就只是累赘而已。

　　在人类修者面前，多的是以点破面的手段。

　　射日第九剑发动！

　　几次反馈的波动全部被压缩在这一剑中，火红色的剑光就如同一颗坠落的陨石，声势浩荡，就连陈恒自己都吓了一跳。

　　许久没施展过射日九剑，陈恒自己都不知道，如今这套剑法竟然已经厉害到这种程度。

　　虽然还无法跟巅峰的星辰一击相比，可也只是差了一个层次而已。

　　要知道，星辰一击消耗的可不是陈恒自己的力量，而射日九剑则完全是陈恒自己体内灵力转化而来。

　　毫无悬念，射日九剑依旧落在同个位置，再加上之前积蓄下来的能量，这次全部爆发，瞬间产生的能量极其骇人。

　　不远处的于蕊怎么也没想到陈恒竟然能爆发出如此强力的攻击，直接吓得花容失色，未免被波及到，身形一闪再闪，迅速远离开来。

　　轰！！！

　　叠加多次且压缩到极致的能量突然爆发，造成了一次惊天动地的大震荡，能量瞬间就把骨龙完全覆盖在内，热浪冲天，一朵巨大的蘑菇云以骨龙为中心升腾而起。

　　好在陈恒也早已经避开，要不然这些爆发的能量可不会认人，恐怕那些热浪上冲的时候，他身体就得第一时间融化了。

　　不过陈恒也知道，骨龙身体强悍，那是万载前留下的尸骨，绝对不会就此陨落的。

　　做这一切，只是为了后面作铺垫，他必须不断削弱对方的防御才行。

　　果然，没多久之后，那些能量已经消散，光芒收敛，而骨龙虽然已经被压到了地面上，却依旧顽强地以四肢着地。

　　它现在样子看起来有些狼狈，再不复之前的威风，虽然还没有真正受到致命伤，眼中已经流露出恐惧的光芒。

　　恐惧到极致，不是崩溃，而是无边的愤怒。

　　操纵骨龙的死灵，早已经受到龙气浸染，不可避免的带上了龙族的高傲，被一个人类压制得那么厉害，可以想象它心中的愤怒到了什么地步。

　　但是，还不等它有所动作，耳边便听到了四个字，如敲击在它灵魂深处，让它身体猛然一颤。

　　“苍冥指诀！！”

　　一道灰光一闪而逝，只听“噗”的一声，骨龙脑袋上骤然多了一个孔洞。


第753章 再遭偷袭

　　远远逃开的于蕊几乎看得目瞪口呆，自从调查过陈恒之后她就知道陈恒很强大，所以她一直把陈恒摆到与孙江对等的位置上。

　　在她看来，一个还未踏入金丹境后期的修者，能与元神初境相提并论已经是极为了不得了，可是她怎么也没想到，陈恒竟然会给了她这样一个惊喜。

　　她当然清楚，陈恒是修习了她的魅影身法之后才能跟骨龙叫板的，若没有这几近完美的身法，陈恒根本扛不过骨龙的两次攻击，更别说将它反压制了。

　　不过身法毕竟只是身法，只能提高灵活性，最多就是被攻击的时候更容易卸力，但在攻击方面，除非是走的她这种纯粹敏捷路线，要不然能增幅的有限。

　　所以说，陈恒所爆发出来的战力，完全是他原本就拥有的。

　　现在想想，如果之前她跟杜子汶不是受了伤，只是稍微拖住骨龙，他们根本用不着被逼得这么狼狈，完全能够当场反杀。

　　当然，如果之前真干掉了骨龙，也就没有后来的事情了，或许她现在还像之前一样误解陈恒。

　　不过这世间没有如果，而且那些也不是最重要的，关键是她目睹了一场惊世之战，这完全能够当成教材给人讲解了。

　　要知道，陈恒的实力与骨龙可是差着两个境界呢，如此反杀，绝对能称得上经典。

　　不过还没等她感慨完，突然见到陈恒依旧凝重着神情，芳心一突，有些不敢置信地看向骨龙。

　　“这怎么可能？！”

　　她几乎是直接惊呼出声。

　　骨龙脑袋被破开一个手臂大小的孔洞，身体也变得僵直，却没有立马倒下去，而且那妖异的红色眼睛也没有消散。

　　“吼！！”

　　一道带着无边愤怒的咆哮声从骨龙口中传出，与其说咆哮，倒不如说是惨叫。

　　只是，它依旧没有倒下去，身上的气势反而变得更强了，双目死死盯着陈恒，愤怒之余，还带着一丝戏谑。

　　“它、它竟然掌控了！”

　　于蕊的声音有些颤抖，她确实是年轻一代的翘楚，多年拼搏出来的名声，代表她并非温室里的花朵，见识自然非凡。

　　但哪怕声名在外，她也没有碰到过这么强悍的对手，因为远超她实力的，自有长辈出手。

　　所以她从来没有过越阶面对强敌的经验，现在虽然不是她自己出手，却也感受到了实力的对比。

　　此时骨龙竟然将之前吸收的恶灵能量掌控了，让她自然而然生出一种恐惧的心里，仿佛这骨龙就是不可战胜的存在。

　　她不敢想象，如果是她在面对骨龙会是怎样的下场，别说像陈恒那样连续施展杀招，恐怕连动手的勇气都没有。

　　连番打击之下，不仅没死，还趁机掌控了之前不能掌控的能量，不仅恐怖，还让人畏惧。

　　之前关于死灵没有智慧的念头瞬间消散，这死灵恐怕是故意的，它在一步步算计陈恒，凭它现在释放出来的气势，根本就不可能轻易中招。

　　气势与体内能量无关，那是境界所呈现出来的一面，拥有这般气势，一开始就能压得陈恒动弹不得。

　　当然，陈恒是不会这么认为的，他有大庇天下，有红尘意境，有心血石，哪怕骨龙的气势再强一个等阶，也不可能压得他无法动弹。

　　此时他的面色很平静，甚至嘴角还挂上了一丝笑容，大庇天下在他施展完射日九剑就已经重新收回去了，因为那几剑让他消耗不少，已经无力支撑。

　　没有金光遮掩，他的笑容看起来那么清晰，让心升恐惧的于蕊莫名不已。

　　他还有凭借！！

　　于蕊有些看不懂这个男人了，她本以为自己配得上陈恒，但事实上，双方根本不在一个层次上，她已经没有凭借了。

　　陈恒确实还有凭借，或者说，死灵在算计他的时候，他也在算计死灵。

　　在陈恒看来，这种完全靠潜意识行动的物种，哪怕开了窍，也不可能跟人类相比。

　　眼前这一幕，实际上在一开始他就有所预料，之前一连串攻击，是为了削弱骨龙的防御，苍冥指同样不是为了决定胜负，因为它只能攻击实物，无法伤到灵体。

　　看着骨龙眼中的戏谑，陈恒眼中却露出更加戏谑的神情，右手向下一挥，似乎做了一个告别的手势。

　　而后，一道金色光柱，至九天而来，宛若雷霆，却又不疾不徐，向着骨龙脑袋砸了下去。

　　那道光柱出现的刹那，于蕊瞬间摒住了呼吸，脸上露出不敢置信的神情。

　　骨龙眼中的戏谑，再次被恐慌代替，它发现，这完全是能威胁到生命的攻击。

　　那光柱它明明看得很清晰，躲避起来应该不难，可是此刻它却完全无法闪避，不仅仅是身体动不了，甚至连闪避的念头都没有，就那么直勾勾地看着它落下来。

　　星辰一击！

　　是的，正是星辰一击！

　　从战斗一开始，陈恒就已经在为这最后一击做准备了，骨龙的防御很强，陈恒其它能力都没有破开它的希望，甚至连苍冥指都不行。

　　更何况，骨龙并不是最重要的，他必须打击到里面的死灵，才能消灭骨龙。

　　所以之前一连串攻击，目的全都是为了削弱，为了提高星辰一击的成功率。

　　只是他没想到，死灵已经通灵，为了算计他，自动将防御降低，让苍冥指成功破开脑壳。

　　死灵的目的是利用强大的冲击力，影响它体内能量震荡，趁机掌控吸收恶灵的能量。

　　这反而提高了星辰一击的成功率，因为它不可能料到，陈恒竟然还能发出如此强悍的攻击。

　　星辰之力，同样是浩大的能量，对灵体也有克制，所以死灵死定了。

　　金柱落下，陈恒甚至都没必要再去看骨龙，因为他已经知道结果了。

　　积蓄良久，星辰一击的威力已经达到巅峰，消耗的灵魂之力，以及之前一连串攻击消耗的灵力，让他体会到虚脱的感觉。

　　似乎很久没有这种感觉了，自从青木长生诀、呼吸自在法有所成就之后，他的恢复速度大大提升，输出一直都保持在可承受范围，但为了对付这条骨龙，他已经尽展所能，连灵力都消耗一空了。

　　强忍着虚弱，陈恒缓缓向于蕊的方向降落。

　　必须赶紧恢复一下，后面还有大战等着。

　　轰！！

　　星辰一击终于落下，死灵甚至连惨叫都没有发出，就连同骨龙一起化为飞灰。

　　虽然不能将骨龙带回去当炼器材料，不过陈恒并没有觉得可惜，只要命保留下来，就是最大的收获。

　　而且这一战，也让他最近这段时间提升的能量融会贯通，后面面对死灵魔王，他能施展出来的能力将会更恐怖。

　　陈恒隐隐觉得，在进入金丹境中期没多久，他似乎又有突破的征兆了。

　　阵阵虚弱感不断冲击着他，陈恒不得不加快速度，向于蕊那边靠近。

　　在这种虚弱状态下，他已经没办法去抵挡那些恶灵了。

　　突然间，一股强烈的危机感传来，让陈恒大脑突然清明了一些，心头一紧，瞬间取出了龟甲盾牌，猛然低喝一声，强行提起本就不多的灵力运转全身，同时以最快的速度转身回挡。

　　当！！

　　巨大的冲力让陈恒全身俱震，“哇”的一声便喷出一口心血，虎口迸裂，连龟甲也瞬间脱手飞出，身体如同炮弹一般向地面砸落下去。

　　在那一刻，他看到了一张狰狞的面容，带着冷笑，带着恶毒。

　　他手里握着一把金色砍刀，正是那把刀，一刀劈飞了他，让他身受重创。

　　对战骨龙，他虽然消耗巨大，但并没有受到什么伤，没想到战斗完了之后，却被人偷袭重伤，而这个人，还是目前与他处于同个阵营，准备联手消灭死灵魔王的十大高手之一。

　　也是曾经被他替代了名额，最终因为宁小贝的死重新夺得十大高手之名的刀君席应。

　　“这是你第二次偷袭我！”

　　陈恒面色苍白，身体以极快的速度往下坠，但他表情却很平静，直视着席应，声音不带任何情绪。

　　熟悉他的人都知道，这才是最恐怖的陈恒。

　　“嘿，没想到你命这么大，就看你这种状态，是否还能活下去了！”

　　席应冷笑一声，转身便走。

　　他没有想到，在如此虚弱状态下，陈恒依旧那么敏锐，竟然能察觉到他的偷袭。

　　不过这只是垂死挣扎而已，甚至会死得更惨，他有绝对信心，刚才那一刀凝聚了他十二分的力量，这一刀下去，陈恒就算不死，也已经去掉半条命了。

　　在灵力已经消耗一空，又处于垂死状态，从高空掉下去，已经没有活路了。

　　就算侥幸不死，也没可能在那么多恶灵的围攻下活下来，所以他没必要继续出手。

　　“轰！！”

　　陈恒的身体狠狠砸在地上，这次的动静没有上一次大，但后果却更严重。

　　没有灵力护体，又重伤垂危，从这么高的地方掉下去，还有活路么？

　　“陈恒！！”

　　这时候，于蕊才反应过来，脸色顿时变得极其难看。

　　陈恒是她好不容易才相中的男人，而且经过刚才那一战，本来还觉得有些委屈的心，已经完全反转过来。

　　她的心，已经沦陷了。

　　可是现在，眼前这一幕让她完全无法接受。

　　不过她没有第一时间去查看陈恒的状态，因为她同样明白席应刚才那一刀有多狠，身形一晃，转眼间她已经拦在了席应身前，挡住了去路。


第754章 交给我

　　于蕊的速度人所共知，席应自然不会认为他能从对方眼皮底下离开，眼见于蕊怒气冲冲，杀机毕现，席应脸色不禁一沉，低喝道：“你这算什么意思？”

　　他很不明白，于蕊跟陈恒怎么会凑到一起，在一起也就算了，自己对陈恒出手，她竟然会对自己露出杀意，这算什么？

　　听到他的话，于蕊却笑了，很显然，是被气乐了。

　　“你也够无耻的啊！害了人，难道就这么一走了之？”

　　于蕊身上劲力鼓荡，灵力已经完全调动起来，似乎随时都会做出攻击。

　　几个月前，席应败给了陈恒，以至于后来伤好之后刻苦修炼了一段时间，将潜能全部压榨出来，若非如此，他甚至根本没有跟于蕊叫板的资格。

　　而现在，于蕊依旧稳压他一筹，自然也不需要怕他。

　　当然，如果双方战斗全面爆发的话，或许也会是两败俱伤的结果。

　　所以席应同样不怕于蕊，只是在他眼中，于蕊一直都是孙江的人，现在突然站在陈恒的立场上，让他有些不解与困惑。

　　或许，于蕊只是随便找借口，想在孙江面前表现一番，同时打压其它孙江党派的人吧。

　　哼哼，女人果然短视，胸大无脑说的就是她。

　　席应心中冷笑，目光不期然地掠过于蕊那坚挺的酥胸与盈盈一握的柳腰，面上却也没显露什么，只是皱了皱眉道：“这是我与他之间的事，跟你似乎没关系吧？”

　　没等于蕊接话，又接着道：“我很奇怪，陈恒被我干掉，你紧张个什么劲？我与他之间的恩怨你又不是不清楚，再者说，他也是孙江要对付的人，我们之前不都已经说好了，准备找个机会干掉他，现在你这又算什么意思？”

　　席应自然不会想到于蕊已经向陈恒提出联姻的事，更不认为于蕊是真的想替陈恒出面，心中还在琢磨着于蕊的心思呢。

　　不过于蕊并不想跟他多说，所谓道不同不相为谋，而且这件事也不是光靠说就能解决的。

　　在他们看来，陈恒已经死了，于蕊并非是想替陈恒报仇，毕竟她与陈恒的关系还没到那一步。

　　只是好不容易挑了一个很有前途的男人，现在却被席应给偷袭致死，除了代表陈恒没有走到巅峰的命，证明她眼光不够之外，也因为席应坏了她的好事而心中暴怒。

　　不管因为什么，此时于蕊确实是动了杀机，所以直接暴喝一声，一把长剑当即向着席应刺了过去。

　　剑气凛然，剑身嗡动，一道凌厉的剑光当即掠过。

　　于蕊身随剑走，一身灵力完全爆发，再加上她身法的辅助，在暴怒之下，这一剑发出来的威力让席应吓了一跳。

　　百忙之中，席应横刀拦过，“叮”的一声，一股巨力瞬间传来。

　　猝不及防之下，席应还没来得及调动灵力，身体便被震得远远退开，双手也被震得发麻，明火金炎刀险些脱手飞出。

　　“你疯了？我们这次来是为了消灭魔头，你竟然为了一个外人杀我？”

　　席应惊怒交加，刚才那一剑是真的要取他性命啊，原本他以为于蕊不知道为了什么目的想要打压一下自己而已，但接过这一剑他就已经明白，这已经不仅仅是打压那么简单了。

　　刚才那一剑，如果他反应慢一点，现在就已经被一剑刺穿心脏，实力还未到元神境，心脏一旦坏死，就不可能再有活下来的希望了。

　　“哼！”于蕊冷哼一声，手中动作不停，身形闪动，再次追了上去，剑身嗡动得更加剧烈，同时冷声道：“你也太高看自己了？我什么时候承认与你同一阵营了？而且谁告诉你，他是外人？”

　　席应还没完全回过气来，于蕊的攻击就已经再次降临，只要仓促应对，一时间被逼得手忙脚乱，险象环生。

　　不过听到于蕊的话，他心头还是猛然一惊，这小妞跟陈恒，还有自己不知道的关系？

　　再加上前面那句话，席应不得不怀疑，于蕊接近孙江的目的，十有八九是为了当卧底，给陈恒送情报的。

　　不管是不是这个原因，席应觉得自己应该早点把这个消息通报给孙江，心中也就没有跟于蕊多做纠缠的念头了。

　　只是他没想到，于蕊对他的杀意竟然那么重，刚刚产生退缩的念头，手上力量稍弱，马上就被于蕊捕捉到空隙，一剑刺了过来。

　　“当！”

　　席应吓了一跳，间不容发之际再次横刀挡住，但这一次交碰，传来的力量比上次还要大了许多，强大的反震力顿时让他受了轻微震伤，一缕鲜血从嘴角溢了出来，身体也被撞得远远退了出去。

　　“欺人太甚！”

　　这一次，席应也怒了，几次退让只是不想跟于蕊一个小妞一般见识，却没想到被逼得那么狼狈，若再不反击，对方还以为自己怕了。

　　于蕊依旧没有给他喘息的机会，身形闪动，很快又追了上来，同样的攻击方式，只不过因为她速度实在太快，即便看清楚了也很难跟得上她的动作。

　　不过这次席应有了准备，冷哼一声，身上灵力瞬间爆发，金火明炎刀上腾起一道炽烈的红芒，虽然直接被于蕊一剑击中，险些溃散，但这一剑接下来，席应却得到了喘息的机会。

　　“不给你点颜色看看，你还真以为我是好欺负的！”

　　席应暴喝一声，强大的气势骤然爆发，一刀狠狠劈了出去，连带着一片刀气，将身前整片空间完全覆盖。

　　他很清楚于蕊的手段，所以这一刀并不是向着于蕊劈过去，而是封锁了一大片空间。

　　这样一来，于蕊就算身法再快，也不可能避开他的气势从旁边攻击。

　　这种攻击方式虽然消耗巨大，却也是对付于蕊这种身法轻灵的最有效办法。

　　果然，在气势覆盖之下，虽然因为攻击力不够集中而弱了一筹，但席应却没有再落入下风，反而完全挡下了于蕊的攻击。

　　席应的攻击比较霸道，再加上天生刀魄，一刀劈出去震荡力十足，而于蕊因为没料到席应会突然反击，估计不足，直接在这硬拼之下吃了点小亏。

　　长剑在席应攻击覆盖下突进了一半，却是有些后继无力了，而后被席应的二次爆发给震了回去。

　　至此二人已经完全形成了对峙，于蕊已经失去了先手。

　　“哼！”

　　于蕊显然对这个结果很不满意，不过心中倒是颇为吃惊。

　　在不久之前，她曾经跟席应交过一次手，但那一次她是完全压着席应，对方连还手的能力都没有，要不是借着天生刀魄的强悍，早就伤在她手里。

　　没想到短短几个月时间，已经能够跟自己分庭抗礼了，虽然于蕊还未爆发全力，但她明白，席应也同样留有后手。

　　“看来败给陈恒之后，你倒是长进了不少，可惜就凭这种实力，杀你依旧如屠狗。”

　　于蕊心中虽然吃惊，倒也没有太上心，甩了甩手中剑，内心逐渐冷静下来。

　　刚才她突然出手攻击席应也是因为怒气上涌一时冲动，事实上，同为十大高手之一，想杀席应绝不是那么容易的事儿，必然会付出惨重的代价。

　　席应自然也明白这个道理，但于蕊毫不留情面的话却让他脸色阴沉到极点，他本就是一个很自负的人，只是当初在陈恒手底吃了亏，之后才收敛了一些，但不代表他已经转了性子。

　　“于蕊，我告诉你，得罪我没有好下场的，我席家之人也不是任人揉捏的，要是惹恼了我，回头我找人灭了你们于家！”席应心中恼怒，却也没有办法，他现在还打不过于蕊。

　　于家名声不弱，但势单力孤，仅有嫡系一脉传承，只要多叫几个实力强横的人，说要灭她家门倒也不算大话。

　　只是，于蕊最讨厌的就是别人拿她家人做威胁，本来只是想说句场面话就退走，现在席应这么说，一张俏脸却直接沉了下来。

　　她很清楚席应的个性，既然他已经开了这个口，那肯定是动了这个念头，哪怕只是临时起意，随口一说，日后再出现矛盾，恐怕就真的会这么做了。

　　她不喜欢把隐患留到最后，刚刚弱下去的杀意，现在又突然迸发出来。

　　“给脸不要脸，既然你自己找死，那本姑娘就成全你！”

　　一声娇喝，于蕊身上气势爆涨，灵力光芒升腾，手中剑嗡嗡直响。

　　席应顿时变了脸色，本来同样只是撂下狠话而已，他也没想到于蕊说变脸就变脸，事实上，二人死磕绝对不是件明智的事情。

　　不过于蕊的气势让他明白，这回是认真的，不管说什么都没用。

　　脸色沉凝，席应却在暗暗戒备，同时也将灵力运转起来，以防对方突然出手。

　　他有绝对的把握，只要在自己警惕的情况下，于蕊就算能战胜他，想杀他基本也是不可能的，所以心中倒也没有太过担心，只是免不了要丢一回人而已。

　　“交给我来吧！”

　　突然间，一道显得有些冷漠的声音在双方耳中响起，让二人身体同时一震，脸上也露出不可置信的表情。

　　一道身影毫无预兆出现在席应身后不远处，冷着脸注视着他。

　　刚刚出现的时候，瞬间就被二人察觉到了，由于心中震惊，席应竟是忘了对于蕊的戒备，立刻转身望去，脸上震惊的神色更甚。

　　“这怎么可能……”

　　看清楚对方的样子，他瞳孔不禁一阵收缩，陈恒不仅没死，甚至毫发无伤，更是连灵力都已经恢复了，这确实已经超出了他的理解范畴。

　　不仅是他，就连于蕊也很震惊，根本就没时间去理会席应了。


第755章 秒杀

　　陈恒之前的消耗是实打实的，对付一只实力明显达到阴神境的骨龙，就算对方智力再怎么无法跟人类相比，但也是确确实实的阴神境啊！

　　而陈恒连金丹境后期都还没有达到，仔细算起来，这已经不仅仅是越阶挑战那么简单了。

　　而且从战斗来看，也没见他使用外力，靠的完全是自身实力。

　　战力恐怖就不说了，在那种战斗之下，他就算不受伤，体内灵力还能剩下多少？

　　席应完全可以肯定，之前在他偷袭陈恒的时候，陈恒确实很虚弱，要不然凭那敏锐的反应，怎么也不可能让席应得逞。

　　双方现在的差距，着实有些大了。

　　但不管怎么说，席应还是得手了，陈恒重伤也不是假的。

　　虚弱，加上重伤，从高空狠狠砸落，这样的人还能不死已经算是奇迹。

　　可是现在，他却完好地漂浮在那里，根本看不出之前战斗过，且重伤过的样子。

　　有那么一瞬，席应还真以为自己出现幻觉了，但见到于蕊也是同样的表情，脸色顿时变得阴晴不定。

　　陈恒可不管那么多，只是看着席应，淡然道：“我本想放你一马，你却再次挑战了我的底线，这次不管谁阻拦都没用了。”

　　他脾气确实很好，上次的恩怨归上次的恩怨，而且当时已经让席应剩下半口气，又抢了他十大高手的名头，只要席应不招惹他，他也不想理会。

　　可是没想到，正应了那句话，江山易改，本性难移，他又一次受到暗算了。

　　连续两次都是栽在同一个人手里，陈恒真的愤怒了，他从来没有一刻像现在这么生气，席应是他第一个动了必杀念头的人。

　　以前陈恒也杀过人，但杀的都是作恶多端，天理不容之人，第一个因为个人恩怨而动杀机的，席应是第一个。

　　要知道，当年他被孟安虎如此欺压，虽然一开始愤怒难平，最后也还是不了了之了，那是因为孟安虎并没有真正触犯到他的底线。

　　现在有了，这个人叫席应。

　　只是听到他的话，席应却笑了，笑得有些狰狞，笑得有些歇斯底里。

　　“你要放我一马？”

　　他指着陈恒，疯狂大笑起来，“你他妈以为你是谁啊？！不过是从贫民窟爬出来的小角色，连给我提鞋都不配，还真把自己当个人物？”

　　“你以为，找到真武剑宗做靠山，尾巴就能翘上天了？”

　　“你以为别人捧你，你就真的很了不起了？那不都是看在真武山的面子上。”

　　“现在真武封山，你就算死在外面，又有谁会为你出头？”

　　他状若疯狂，每字每句，都用尽全力火吼出声，与陈恒那平静的表情形成了鲜明的对比。

　　陈恒有些怜悯地看着他，此时多少猜出了对方的心理。

　　诚然，他的身世很普通，甚至是整个世界最底层的人物，与这些世家子弟比起来，简直与蝼蚁没什么两样。

　　这种事情，只要稍微留意，他们都会清楚，席应知道他的事，陈恒并不感到意外。

　　只是从一开始，陈恒就没主动招惹过席应，他们之间的恩怨，可以说完全是因为沈灵霜引起的。

　　当然，陈恒并没有怪沈灵霜，因为这是席应自己性格扭曲，才会做出这样的事。

　　既然没有认真打听过席应的事，从他的种种反应，以及现在的状态来看，便已经很清楚了。

　　席应是一个很自负，很高傲的人，但自负与高傲，却是对那些被他看不起的人。

　　世家子弟，修仙势力，都有一种与生俱来的优越感，面对那些平民，他们总有一种高高在上的感觉。

　　所以，他从心眼里看不起陈恒，认为这种人物，连给他提鞋都不配，竟然还敢跟他抢女人？

　　在他看来，陈恒死了也就死了，没什么所谓。

　　只是让他没有想到的是，正是他这种眼里如同蝼蚁一般的人物，他不仅对付不了，竟然还丢了大人，险些丧命。

　　席应怎么可能接受这样的结果？若不杀了陈恒，他这脸面永远找不回来，也不可能再像以前那样俯视他人。

　　正因如此，他无时无刻不想着杀死陈恒，只要有机会，就比如这一次，远远见到陈恒与骨龙拼了个两败俱伤，根本没想他们是来做什么的，直接就动手了。

　　面对这样的人，陈恒根本不想与他多说，“铿”的一声，真武玉剑瞬间出鞘，剑尖直指，气势瞬间席卷过去。

　　本来还处于疯狂中的席应心头一凛，面上的狰狞之色也随之平复下来，微微冷笑道：“你也不用装腔作势，别说你受了重伤，就算还是完好状态，我今天也不会让你活着离开。”

　　他已经重新冷静下来了，想起之前那一幕，席应毫不怀疑其真实性，那么就只有一个可能性，陈恒不知道用了什么秘法或者丹药，让外表看起来还是完好状态，实际上依旧是重伤。

　　席应绝不相信，有人在那种情况下依旧保持完好，哪怕有再强的秘法，再好的丹药，也不可能达到逆天的程度。

　　不过陈恒并不理会席应，今天他的怒火，只有杀了席应才能平复。

　　真武玉剑拔出之后，根本不管对方说什么，直接仗剑冲了过去。

　　于蕊神色有些复杂，一直静静地看着二人，不过不知道是不是因为下了决心，此时越看陈恒越觉得顺眼，她发现自己真的没有看走眼。

　　陈恒那君临天下的气度，绝对不是一个普通人能够做到的，特别是有席应这种类似疯子一般的家伙做对比，更突出了陈恒的不凡。

　　一个在盛怒之下还能保持平静，举手投足间都带着不凡的气质。

　　一个主动偷袭却还表露出令人厌恶的嘴脸，完全落了下乘。

　　孰优孰劣，一看即知，所以此时不管陈恒做什么，于蕊都会支持。

　　见他要自己处理这件事，于蕊便默默地远离了二人。

　　倒不是怕被波及到，只是到了他们现在的层次，一旦战斗爆发，扩及面会很大，她不想影响到陈恒发挥。

　　在于蕊退开的时候，席应也是冷哼一声，举刀迎了上去。

　　他口中说着狠话，实际上对陈恒还是无比忌惮的，特别是上次在蓬莱仙岛挑战过之后，让他心中多少带了些阴影。

　　当初陈恒实力比他还弱，就已经能够战胜他，若非叔叔席承焕救援，他早就是一具尸体了。

　　而现在，他虽然已经进入金丹境后期，但陈恒却也到金丹境中期了，相比起来，还是陈恒的进步更大一些。

　　以前的差距已经被拉近，而陈恒的爆发力十足，比他还要猛烈得多，如果是完全状态，席应一点儿战胜的把握都没有。

　　正因如此，他并没有全力出手，以金火明炎刀去架开真武玉剑，先试探一下陈恒现在的水准，是否真是装出来的。

　　他已经打算好了，如果陈恒依旧重伤在身，那就直接全力爆发，争取在几招之内拿下陈恒。

　　如果事实超出了他的预计，陈恒真的已经完好如初，挡开一次攻击之后便趁其不备调头就跑。

　　席应能够接连两次偷袭成功，这与他的速度也有一定关系，虽然比不上于蕊，却也不会差得太离谱。

　　在双方实力相差不大的情况下，全力爆发之下他相信自己还是拥有进退自如的把握。

　　陈恒并不知道席应在想什么，或者根本不在意什么，体内灵力被运转到极限，带着强烈的恨意，一剑向席应刺了过去。

　　陈恒的战斗本就爆发力十足，再加上有沈灵霜的指点，以及于蕊的身法，这一剑虽然没有动用什么花式，却也强横无比。

　　而且席应又留有后手，双方武器刚刚交碰到一起，席应就已经意识到了不妙。

　　在灵魂之力释放之下，陈恒能够清晰感应到席应的能量运行，真武玉剑直刺，“叮”的一声正好刺在金火明炎刀力量最薄弱的地方。

　　陈恒也看出了席应并未出全力，但他却没有丝毫留手，对席应的恨意直接让他全力爆发了开来。

　　“喀嚓！”

　　清脆的骨骼碎裂声响起，陈恒这一剑以射日九剑的震荡力发出，从真武玉剑直接传了过去，席应只来得及发出一声惨叫，握着金火明炎刀的手直接被震断，金火明火刀脱手飞了出去，而他本人也是仰头喷出一口鲜血，身形爆退。

　　席应瞪大了眼睛，满脸不敢置信的表情，他怎么也没想到，陈恒竟然能在一个照面之下将他重创。

　　哪怕他确实有所保留，这一击也确实比不上陈恒，但在他看来，哪怕陈恒处在完好状态，全力出手，他也有足够的时间与能力后撤。

　　最多就是压力太大，没法第一时间逃跑，再重新调整力量就是了。

　　可是陈恒根本不给他机会，一剑就将他的武器给击飞了，甚至还重创了他。

　　不久之前，他们在蓬莱仙岛的那次交手，可完全是他处于上风啊，当时陈恒完全是靠着战略战术才侥幸胜过他，但若真要说绝对实力，还是他强一些。

　　可就是这么短短几个月，陈恒不仅超过了他，甚至全面占据上风，正面交战竟然也比他强，根本不需要其它招术。

　　席应怎么也无法接受眼前这一幕，但事实却又真真切切摆在眼前。

　　刚才那一剑，将他体内五脏六腑都震伤了，气机牵引之下，身体进入了短暂的麻痹状态，而脸上也露出了一丝惊恐的神色。


第756章 阴毒

　　“不，不要杀我，我道歉！”

　　这一刻，席应真的怕了，因为他很清楚，陈恒根本不会有所顾忌，说杀他就必然会下死手。

　　但是他怎么也没想到，自己竟然连一招都接不下来，陈恒已经强横到了这种地步。

　　但是，陈恒没有理会他的求饶，只是漠然地看着他，冷声道：“在你出手的时候，就应该考虑到这个后果，但你还是出手了。那么，就去死吧！”

　　口中说着话，他手中动作却没有丝毫迟滞，真武玉剑上光芒爆涨，直接追击而去。

　　这时候，席应身体还处于麻痹之中，连动都动不了，别说陈恒强势爆发，就算简简单单刺过来，也足以要了他的性命。

　　席应完全慌了，眼中满是惶恐，惊叫道：“你不能杀我！啊——”

　　他话还没说话，陈恒一剑已经刺了过来，吓得惊声尖叫。

　　不远处的于蕊想要阻止，毕竟大家同为十大高手，多少有点儿情谊在。

　　只是张了张嘴之后，却还是果断地没有开口。

　　席应完全是咎由自取，如果换了她是陈恒，也绝对不可能放过席应，这么一想，于蕊便没有说话了，她也没有这个立场。

　　而且如果为了替席应说情，让陈恒对她心中怨怼，哪怕只是有所芥蒂，也是得不偿失。

　　于蕊还想着找个办法，促成他们之间的联姻呢，在这时候，还是不要为了一个无足轻重的人，让双方刚刚有点儿交集的关系变得冷淡。

　　她是一个有所取舍的人，虽然惊异于陈恒的实力，这时候还是聪明地选择站在陈恒这边。

　　如果孙江等人要计较，如果席家之人要计较，于蕊也会站在陈恒这边。

　　因为她已经完全下定了决心，陈恒将是她未来追逐的目标，不管用什么办法，都要努力跟上脚步。

　　“住手！！”

　　只是，于蕊没有阻止，阻止的却另有其人。

　　死灵深渊里面阻碍重重，但进入这里的都是年轻一代的佼佼者，哪怕比起上一辈的风云人物，也已经不遑多让，他们又怎么可能感应不到这边剧烈的争斗？

　　更何况，在不久之前，陈恒二人砍倒了黄泉果树，一下子暴露了位置。

　　实际上，十大高手其他人，都在往他们这边赶，只不过席应离的比较近，最早到达而已。

　　此时，又一道身影掠来，几乎眨眼间就已经赶到，及时挡住了陈恒对席应做出的致命一击。

　　看着来人，陈恒脸色瞬间沉凝下来，“孙江！”

　　是的，孙江赶到了，事实上，他早就在不远处看着了，在席应出手没多久，他就已经到了。

　　只不过，陈恒的生死与他无关，甚至于，他更乐得看到陈恒死，所以他没有露面。

　　但正像席应那样，他也同样没有想到，陈恒又完好无损地出现了，甚至还那么霸道，直接对席应下死手，而且还能一招秒杀，所以他出手了。

　　“同为正道，同为十大高手，你如此做法，是否太过了？”

　　“是你发起的集结讯号，如果席应死在这里，外人会如何说？”

　　孙江脸色有些难看，席应是他这边的人，这个谁都清楚，在他看来，陈恒就算不给席应面子，也应该看在他的面子上才对。

　　年轻一代中，从来没有人敢挑衅他的威严，如今陈恒险些杀了席应，这才他面上子过不去，心中杀机大盛。

　　只是他没有想过，要不是席应步步紧逼，陈恒怎么可能这么做？

　　说起霸道，他们才真正的霸道。

　　对此，陈恒已经不想辩驳了，或许孙江说的也有道理，是他发出的讯号，如果有人在这里折损，而且还是被他杀的，传出去，外人会认为，陈恒故意设下陷阱暗算十大。

　　但是，陈恒并不在意别人的目光，而且他早已下定决心，席应，必须杀！

　　所以他没有回话，也没有迟疑，真武玉剑一剑劈了过去。

　　惊天剑！！

　　强势的剑光，将孙江吓了一跳，那锐利的气息，让他有一种身体要被撕裂成两半的感觉。

　　他脸色变得更难看了，因为愤怒，整张脸胀得如同猪肝色。

　　之前那一幕他没有料到，现在这一幕，他更没有料到。

　　当着面，陈恒都不给他面子，这让他有些无所适从，这从来都没有发生过。

　　不管他的实力，还是他的身份，只要他开口了，就算上一代的人物，都不得不考虑得失问题。

　　在他看来，陈恒完全就是个疯子。

　　但不管如何，陈恒这一剑，还是必须接下的，不然别说保住席应，连他都有可能受伤。

　　“哼！”

　　孙江重重地哼了一声，有些面沉似水。

　　惊天剑很强，但在孙江看来，如果他堂堂元神初境应对不下来，那就真是笑话了。

　　他甚至连看都懒得看一眼，甩手一挥，袖袍带着劲气，准备将其绞散。

　　他是元神初境，已经掌控了灵魂之力，哪怕只是最普通的攻击，都附着一丝灵魂之力，攻击中加入灵魂之力，威力呈倍增加。厉害一些的，甚至能将金丹境逼得无处可逃。

　　这就是元神境与金丹境的区别，不管陈恒再如何厉害，毕竟只是金丹境。

　　孙江一直没有正视过陈恒，也是因为这一点，不仅仅是实力的差别，而且从金丹境想迈入元神境，不是那么简单的事情，他有绝对的自信，年轻一代最强者，无人可比。

　　所以他根本无视任何人，哪怕陈恒在名声上一点儿不弱于他，甚至后来居上。

　　哪怕陈恒一剑秒了席应，他也没有太大触动，只是觉得被挑衅了而已。

　　面对惊天剑，他只是随手一挥？

　　孙江如何能想到，惊天剑，可不是那么简单，古祖传下来的，就算没有灵魂之力，也岂是他随手一挥就能应付的？

　　更何况，陈恒并非没有灵魂之力，金丹境时提炼了灵魂之力的，他也不是唯一一个。

　　孙江大意了，甚至可以说，是自负让他故意摆出这副姿态。

　　所以，他悲剧了！

　　剑光掠过，无视孙江挥袖阻拦，一剑砍入右肩位置，鲜血瞬间溅射开来。

　　凌厉的锋芒，剧烈的痛楚，让孙江脸色骤然大变，他感受到了惊天剑中蕴含的威能。

　　以他的实力，都必须凝神以对的剑招，刚才竟然只是随手一挥应付？

　　好在他毕竟是元神境，剑刚入体，就已经反应过来。

　　孙江猛然大喝一声，身上腾起阵阵光芒，运气将剑气逼出，同时举剑格挡。

　　陈恒也并没想要他的命，毕竟孙江就是姿态放得太高而已，稍微给点教训也就是了。

　　惊天剑本来就是打偏的，此时孙江反击，陈恒也就顺势收了回来。

　　只是从右肩位置，到左肋，一道触目惊心的伤口，直入寸许，隐约可见森森白骨。

　　如此狼狈的一幕，让孙江直接吐出一口鲜血，不是伤的，而是气的。

　　不给面子也就算了，竟然让他如此狼狈，自从孙江出道以来，这还是第一次。

　　用句俗话来说，就是装逼不成，直接变成傻逼了。

　　“你……”

　　他话刚出口，就听到身后传来一声撕心裂肺的惨叫，顿时吓了一跳，似乎想到了什么，脸色骤然大变。

　　一瞬间，孙江连忙回过头去，看到的一幕，让他眼皮直跳。

　　四道剑光，交叉而过，席应的身体直接被撕成了八段，一蓬血雾瞬间弥蔓开来。

　　这是云痕星泪，再加上三把玄金飞剑，在孙江横身拦住陈恒攻击的时候，其实已经被放了出去。

　　只是有孙江挡着，席应完全放下心来，根本就没想到，陈恒还能突破孙江封锁，越过去杀他。

　　面对突如其来的变故，根本毫无防备。

　　孙江也没想到，陈恒说杀就杀，丝毫不顾及席家与他的面子。

　　望着那几段碎尸，孙江怔怔着说不出话来，除了不敢置信，还有着一丝恐惧。

　　疯子！这个人根本就是疯子！

　　难道他没考虑过席家的报复？没想过天都门的报复？

　　甚至往大了说，十大高手被他聚集起来，死了人，其他势力都会猜忌报复。

　　真武剑宗已经不是以前的真武剑宗了，更别说已经封山，他陈恒凭什么有如此底气？

　　孙江不是陈恒，自然不清楚，但席应在他面前被杀，让他颜面尽失，再加上他胸前的伤痕，让孙江脸色变得极其难看。

　　“今天，我必然要替天行道！”

　　他回过头来，咬着牙恶狠狠地道。

　　这句话一出，蕴含的味道可就完全不同了。

　　之前只是仇杀，但现在，完全是立场的敌对了。

　　因为此话代表着，陈恒已经堕入魔道，他孙江，代表蛮都域修仙界，斩杀邪魔。

　　这不仅仅是表明他对陈恒的必杀之心，同时也想将陈恒与背后的真武剑宗，推向舆论的风头浪尖。

　　孙江表面翩翩君子，实则也是口蜜腹剑的小人，阴毒、狠辣的手段早已炉火纯青，这完全已经成了本能。

　　陈恒脸色同样一沉，他很清楚，孙江有这样的实力，如果他真要放消息出去，陈恒恐怕会成为公敌，到时候天下之大，没有藏身之处。

　　天都门的势力不弱于真武剑宗，而现在真武剑宗封山，有口难辩，陈恒只有一个人，如何与人对抗？

　　他也没有想到，孙江竟然如此阴毒，自己饶他一命，他反而一点儿也不识趣。

　　但是，这种事情心照不宣，根本没必要逞口舌。

　　陈恒目光阴冷，他本不想杀孙江，孙江是在逼他不得不杀！


第757章 杀机四起

　　看到陈恒的眼神，孙江就已经知道他心里在想什么了，但孙江并不在意，年轻一代中唯一一名元神初境让他有一种强烈的优越感。

　　在孙江看来，金丹境无论如何也是无法跟元神初境相比的，他也是从金丹境过来，深知金丹境与元神境的差异，他可不认为陈恒能够胜过他，哪怕陈恒爆发力再强也不可能。

　　至于之前那惊天一剑，在他看来只是因为自己大意而已，如果真的认真起来，别说伤到他的，根本不用费劲就能挡下来，而看陈恒的样子，应该是很强的一个绝招了。

　　所以，对于陈恒是什么样的态度，他根本不会在意，既然陈恒敢落他面子，他就不会轻易放过。

　　而且孙江也想借着这个契机，让真武剑宗颜面尽失，让他们有苦说不出，等十年后出关，整个修界再没有他们的容身之地。

　　当然，这只是借题发挥，具体要怎么操作还得以后再计划，现在最主要的就是先干掉陈恒。

　　事实上，孙江对陈恒并没有达到不死不休的地步，针对他的大部分原因还是因为陈恒出身于真武剑宗。

　　但陈恒如今落了他的面子，而且还当着他的面杀了席应，这就是孙江无法忍受的了。

　　要知道，十大高手之中，孙江本来也就拉拢了三个人，于蕊还有些暧昧，只能算半个。

　　而其他人对他都不是很感冒，毕竟都是有身份有背景的人，孙江也不能强行拉拢他们。

　　这次巅峰之赌，事实上也是孙江想要凭此立威，但在上一次执行任务中，宁小贝已经死了，他这边的势力顿时就削弱了一些，而如今席应再次，他身边可用之人只有毒蛇黑灵子一个。

　　孙江相信，只要灭了陈恒，就能够起到杀鸡儆猴的效果，如果能凭此打压真武剑宗，天都门的名声也会水涨船高，到时候十大高手其他人也会对他刮目相看，收拢其他人只是时间问题而已。

　　最重要的是，孙江知道于蕊就在不远处，于蕊考察他的事情，他多少知道一些，所以他一直在找机会表现自己，现在正是一个好机会。

　　心中嘲笑陈恒不知死活，暗暗冷笑，正准备有所动作的时候，突然间半空传来一阵大笑。

　　“哈哈哈……替天行道，说得好。逆天行事，总要付出代价！”

　　这突然出现的声音让孙江与陈恒都有些愕然，同时回头向声音传来的方向看去。

　　只见一道身影站在拂尘上，双手背负身后，宛如仙人腾云而来。

　　只是外形有些像，却终究没有仙人的气质，反而给人一种很骚包的感觉。

　　孙江心中一动，指着陈恒道：“天矶，此人借集结之名，暗中下套想要陷害十大高手，其心可诛，可不就是逆天行事了？我们一起将他拿下。”

　　他虽然也知道上次聚会的时候，陈恒是天矶带来的，不过当时他也没有多想，只是以为双方正好碰到而已，并不认为有什么交情。

　　毕竟从他得到的资料来看，陈恒以前根本就不认识天矶，上次蓬莱盛会的时候，天矶也没有到场。

　　此时听天矶这么说，还以为天矶是站在他这一边的。

　　如果能引起天矶的同仇敌忾，让他出手一起对付陈恒，到时候这人心也就向他靠拢了。

　　不远处的于蕊同样不知道天矶与陈恒的交情，听到孙江的话不由得皱了皱眉，对于孙江的印象变得更差了。

　　她虽然没有开口说话，却也在暗暗替陈恒担心，身形闪动，很快就靠近过来，只是没有表态而已。

　　于蕊刚刚靠近，一道黑光冲天而起，化为一道人影停在陈恒身后不远处。

　　黑光收敛，露出一个营养不良的黑小子。

　　毒蛇黑灵子也到了！

　　天矶居左，于蕊居右，孙江在前，黑灵子在后，将陈恒四面围住。

　　对此，陈恒视而不见，面色依旧平静，而孙江心中却乐开花，脸上也闪过一丝残忍的狞笑。

　　不过很快他就重新平复下来，毕竟他的那点小心思，在事成之前还是不能让人知道。

　　脸上表现出一副悲天悯人的表情，孙江开口道：“大家同为正道青年才俊，本着发扬正道之心，之前在定下赌约的时候，我们勉强接纳了你，却没想到你心地竟是如此狠毒。集结对付邪魔是假，暗中设下陷阱是真，如此行径，天理难容。”

　　说着，他身上升起一股肃杀之气，厉声道：“陈恒，如果你能够即时醒悟，向死去的席应忏悔，并发誓匡扶正道，日后席家找上门，我们还能替你说上几句，但若死不悔改，也就别怪我们了！”

　　“死去的席应”这几个字他说得很重，目的就是让天矶知道刚才陈恒做了什么，这也更加重了暗中设陷阱的说服力。

　　孙江相信，只要天矶把此事说出去，十大高手的其他人，哪怕是与陈恒交好的几个，也不会再支持陈恒了。

　　而他说陈恒如果能够悔改，会放过他的话，倒也不全是假的，只不过前提是陈恒能够为他所用。

　　他相信陈恒能够听得懂，只要陈恒不蠢的话。

　　虽然打击真武剑宗的名声是最重要的，但陈恒若能为他所用，倒是能够先缓一缓，毕竟陈恒也是名声在外，能够一招秒掉席应的实力，也让孙江很看重。

　　陈恒面色平静，因为不管发生什么事，他都能波澜不惊。

　　于蕊也很平静，因为她看上的男人，肯定不会被眼前这种小场面就打败了，更何况还有她呢。

　　黑灵子更平静，他只需听孙江的吩咐行事就行了。

　　倒是天矶，脸上带着嘲讽之色，没人知道他心里在想什么。

　　只是在孙江话音落下之后，他又说了一句，让除了陈恒之外，其他几人面色都变了。

　　“哈哈哈……我刚才说的是你，你倒是反咬一口。啧啧啧，做人无耻到你这个地步，也实在够水准的。”

　　说着他还摇头轻叹，露出一副恨铁不成钢的表情。

　　他们这才知道，天矶根本不是来帮孙江的，而是来帮陈恒的，所谓逆天行事，说的是孙江颠倒黑白，反咬一口。

　　也就是说，天矶压根本就不相信孙江的话。

　　席应是什么人？他死了谁会在乎？更别说陈恒与他之间的恩怨，那是路人皆知的。

　　孙江用席应的死来做文章，根本没几个人会信。

　　当然，如果天矶与于蕊真的站在孙江这边，拿下陈恒之后，这是非黑白自然也就由他们说了算，但现在明显还不是时候。

　　于蕊表情古怪，一副想笑又强行憋着的样子，她也没想到，天矶明明站在陈恒一边，却任由孙江跳来跳去，等闹腾够了才表明自己的心意，让孙江像个小丑一般。

　　孙江也感觉到了耻辱，整张脸憋得通红，都有些扭曲了，显然气得不轻。

　　“好，很好！”好一会儿，孙江才咬牙切齿地道：“天矶，看来你是铁了心要跟我作对了。”

　　他很不明白，难道天矶的脑袋被驴踢了么？他们这边可是有三个人，而且他还是元神初境。

　　三对二，结果不言自明，天矶竟然还敢这样戏弄他，不是老寿星上吊，自己找死么？

　　不过天矶倒是满不在意，撇嘴道：“你也别装大头蒜，你以为我天矶是吃素的？凭你还无法给我造出一支大凶之兆的下签来。”

　　天矶的话让孙江愣了愣，随即明白过来，哈哈笑道：“我说你怎么突然间胆子肥了，原来在露面之前已经为自己占过卜了。可惜啊，卜算子天矶十算九错，看来这只能是你人生中的最后一卦了。”

　　“不过你放心，我会把你的死归结到陈恒身上，到时候说服力会加大许多。”

　　他的心思在场所有人都明白，话说到这里，也没必要再藏着掩着了。

　　而后一挥手，也不想与他们多说废话，直接道：“黑灵子，你跟于蕊先拖住陈恒，等我把天矶那小子解决了，再回头帮你们。”

　　他很清楚，凭黑灵子跟于蕊，对上陈恒最多也就能占上风，想短时间内解决有些不现实，毕竟陈恒可是一招秒了席应的。

　　不过天矶倒是不被人放在眼里，更别说他还是元神境，轻易就能灭掉一团，到时候三对一，完全没有悬念。

　　黑灵子刚应了一声，还不等他有所动作，突然间不远处有两道光芒急掠而至，很快就来到众人身前，让孙江眉头微微一皱。

　　变故又出现了！

　　光芒收敛，很快他们就看清楚了，这突然出现的，是杜子汶与沈灵霜。

　　这俩人出现，让孙江脸色微微一变，因为他知道，杜子汶跟沈灵霜是十大高手中，与陈恒交情最好的，也是对他最不感冒的。

　　“怎么？人还没聚齐，你们就先开会了？这可有些不厚道了！”

　　杜子汶大刺刺地抱着胳膊，停留在陈恒身旁，看起来漫不经心，但任谁都能看得出，想动陈恒，必须先过他那一关。

　　沈灵霜却是没有去看其他人，目光先落在陈恒身上，发现他完好无损，这才微微松了口气，只是柳眉轻蹙，对周遭杀气四起的情况有些反感。

　　“杜子汶，沈灵霜！”孙江沉声道：“我劝你们最好不要插手！”

　　在这俩人面前，他知道抹黑陈恒是没效果的，也懒得说了。

　　不过他也不是很担心，三对四，虽然己方人数少了一些，但整体实力还是要强不少。

　　黑灵子跟于蕊对其他人都要强出一筹，而他自己，就算一对二也有必胜的把握。


第758章 未婚夫

　　“呵呵，孙江，人不能太无耻了，抹黑不成，现在就威胁了？你还真把自己当棵菜了？”

　　天矶见杜子汶二人出现，也是微微松了口气，说话也有底气起来，根本不给孙江留面子。

　　他之前早已算过卦，而且他也相信陈恒的实力，孙江对上他，根本不可能占到便宜。

　　在孙江看来他们那边是稳胜的局面，在天矶看来，他们这边也同样是稳胜的。

　　更何况，时间拖长了，没准寇怀山与欧阳少杰也会赶过来，他们与陈恒可也是有交情的，到时候被威胁的人就要换成孙江了。

　　孙江显然也知道这种情况，虽然他不知道寇怀山与欧阳少杰的立场怎样，但显然不可能支持他，那俩个基本是不买任何人账的。

　　所以，孙江向黑灵子与于蕊打了个眼色，直接便要动手。

　　虽然是三对四，但他还不至于退缩，错过今天这个机会，让陈恒有了戒心，他很难再有机会。

　　只是还不等他有所动作，于蕊也发话了。

　　“喔，不好意思，陈恒是我未婚夫，你要动他，我也不会坐视不理的！”

　　说完，也不理会其他人诧异的目光，直接闪身到陈恒身旁，抱住了他的胳膊，甚至还挑衅地看了沈灵霜一眼。

　　“嘎？”

　　于蕊的反应大出所有人预料，几乎惊得目瞪口呆，连她靠近都没有阻止。

　　孙江更是面沉似水，脸色难看得吓人。

　　于蕊一直是他要拉拢的对象，可是不管怎么努力，双方关系一直保持着若即若离，但现在于蕊一开口，他以前的努力完全付诸流水。

　　孙江怎么也不明白，陈恒怎么会成了于蕊的未婚夫？

　　别说他不明白，其他人也都不明白，就连陈恒自己也有些莫名其妙。

　　但不管怎样，这戏剧性的画面出现，孙江就已经明白，好不容易抓住的机会已经失去了。

　　他就算实力再强，也不可能凭两人之力对付五个人，更何况，这些可都是年轻一代的翘楚，谁没有一两个保命绝招？

　　而且哪怕他再自负，真的能够战胜这些人，却也不能保证将他们全部留下。

　　这些人一个个都是背景深厚，只要跑了一个人，把消息放出去，那他孙江就等着被无数强者追杀吧。

　　虽然还弄不清楚状况，但孙江明显已经没有机会了，脸色难看得吓人。

　　不过输人不输阵，孙江冷哼一声，咬牙道：“这件事不会这么算了的，陈恒，你杀了席应，席家不会放过你的！黑灵子，我们走！”

　　说着，他也不转身，直接向着上方飞去。

　　元神境的实力确实要比金丹境要强上不少，哪怕带着黑灵子，上升的速度同样不慢。

　　在这死灵深渊中，距离地面百米内，重力是有，不过不大，所以他们都还能保持飞行。

　　但过了百米高空就再次进入了重力区，想要逆行而上是有些困难的。

　　当初在碰到那些触手的时候，陈恒还是靠着那些触手拖行才勉强追上了沈灵霜的。

　　孙江离去，众人自然不会阻拦他，与一个元神初境的修者死磕可不是一件明智的事情，只是对于他能凭肉身直接飞上去，倒是颇为吃惊，心中对孙江的警惕更甚。

　　直到孙江与黑灵子二人的身形消失在视线中，众人才悄悄松了口气。

　　此时，他们重新将目光转移到陈恒身上，于蕊丝毫不在意众人的目光，依旧抱着陈恒的胳膊，而陈恒似乎也没有拒绝。

　　想起之前于蕊说的“未婚夫”这个词，陈恒却没有否认，显然是默认了。

　　一时间，三人各有各的心思。

　　天矶是完全带着戏谑的表情，于蕊与陈恒什么关系他倒是不在意，只是大家都清楚于蕊平日里偏向于孙江，现在突然反水，让他有些幸灾乐祸而已。

　　当然，这是针对孙江的。

　　而杜子汶则是面色古怪，他可是感觉到沈灵霜对陈恒的情愫的，而他自己则是沈灵霜最忠实的拥趸，自己也说不清楚是该高兴还是难受。

　　沈灵霜倒是很平静，目光飘向别处，具体心里怎么想的，也只有她自己知道了。

　　“咳咳！”

　　还是天矶率先打破了平静，开口道：“谁能告诉我，刚才是怎么回事？”

　　他看似向大家发问，实则目光却望着陈恒，因为这件事，或许也只有陈恒自己比较清楚了，毕竟孙江刚才说了，席应是被陈恒杀的。

　　所以，没有人回答他，大家的目光都落在陈恒身上，就连沈灵霜也将目光移了过来。

　　只是有些奇怪，陈恒面色一直很平静也就算了，可自始至终似乎一句话也没有说过，任凭他们这边怎么闹也不管不顾。

　　现在事情告一段落，依旧没有开口，这就有些奇怪了。

　　“陈恒，你……”

　　于蕊此时也意识到不对劲了，自从刚才沈灵霜出现之后，她就察觉到了威胁。

　　“未婚夫”那三个字与其是说给孙江听的，倒不如说是在向沈灵霜示威。

　　所以她一直在留意沈灵霜的神情变化，却没有察觉到陈恒的情况。

　　此时众人的注意力都放在陈恒身上，她也将注意力转移过来，这才发现，陈恒的情况很不对劲。

　　脑中闪过之前陈恒被席应偷袭的画面，心中顿时一惊，连忙松放陈恒的胳膊，带着他落回地面，仔细察看他的状况。

　　其他人也发现不对劲了，纷纷凑上前来，想要询问却又怕打扰到于蕊。

　　当然，他们也不担心于蕊是假意以“未婚妻”之名暗算陈恒，因为于蕊脸上的急切与焦虑不是假的。

　　“经脉严重受损，骨骼多处碎裂，内脏也损伤严重，天啊，他是怎么撑过来的！”

　　于蕊确实很焦急，陈恒的表现已经得到了她的认可，她现在也是完全以陈恒未婚妻的身份自居，可是现在却撞上了这样的事，要说不紧张那是不可能的。

　　想起刚才的事，她知道陈恒的伤肯定是席应造成的，但从外表看，却一点儿都看不出来，本来还以为陈恒有什么上等的疗伤药或保命手段，这才没事，现在看来，他根本就是强撑着。

　　如此重创之下，还能一招秒杀席应，甚至伤了孙江，而且能量也保持着持续输出，让身体漂浮在空中，这让于蕊钦佩不已。

　　她从来没有碰过这样的男人，原本还多少有些利用陈恒的意思，现在是完全钦服了，心中焦急的同时，也暗暗下定决心，不管花费多大代价，都要救活陈恒。

　　围在周围的天矶等人，听到于蕊类似自言自语的话，却是吓了一大跳。

　　经脉受损，内脏受损，骨骼碎裂？这是怎么回事？刚才不是还好好的么？

　　但现在明显不是追究这个问题的时候，他们第一时间就在身上摸索疗伤药，不过于蕊却先一步取出了一颗丹药，直接塞进陈恒嘴里。

　　“这是……六窍玉肌丹？”

　　杜子汶看着于蕊拿出来的丹药，眼神不禁一凝。

　　玉肌丹是一种上等疗伤药，能够活血化淤，续脉接骨，正好针对陈恒现在这种情况，效果几乎是所有丹药中最好的一种，所以他们也没必要再找疗伤药了。

　　六窍丹本就极为难得，更别说是上等疗伤药了，比增强修为的丹药还要珍贵，到了六窍这种等级，基本都是逆天的存在，这一枚丹药，差不多相当于一条性命了。

　　于蕊想都不想就把它拿出来，可见她对陈恒是真的很关心。

　　如果说一开始他们对于蕊是陈恒未婚妻的身份还有所怀疑，在这枚丹药出现之后，就完全相信了。

　　沈灵霜眼中闪过一丝沉痛的神色，她刚刚确认了自己的心，虽然还没面对面向陈恒表白，但却已经把陈恒当成自己的目标了。

　　可是现在，陈恒突然蹦出一个未婚妻，以她的性子，怎么可能再向陈恒表明心迹？

　　带着失落的神情，沈灵霜缓缓转身，向前走去。

　　“灵霜，你去哪儿？”

　　沈灵霜的反应立刻就被杜子汶发现了。

　　不过沈灵霜并没有回话，只是有些失魂落魄地继续向前走。

　　杜子汶自然知道沈灵霜心里不好受，如果换个地方，他会让沈灵霜一个人先静一静，等她冷静下来再说。

　　但现在，显然不行！

　　于是，杜子汶连忙追了上去，拦住沈灵霜，认真道：“现在孙江和黑灵子都走了，席应也死了，我们剩下的几个，也不知道能不能对付死灵魔王，所以我们必须守好陈恒，保证他的安全。”

　　他没有说太多，因为他也不知道要怎么去劝沈灵霜，只能用死灵深渊的威胁留下沈灵霜。

　　因为他相信，沈灵霜不是那种不顾大局的人。

　　果然，听到杜子汶的话，沈灵霜身子一颤，失魂落魄的神情稍微好了一些。

　　不过她并没有说什么，只是微微点了点头，重新回身，在陈恒那边还有一段距离的地方盘膝坐下。

　　杜子汶微微苦笑一声，摇了摇头，心里倒是有些纠结。

　　按理说，陈恒有于蕊这个未婚妻，显然就不能再跟他抢沈灵霜了，而沈灵霜的性子，肯定也会放弃。

　　只是他也清楚，沈灵霜就算放弃，也不可能退而求其次接受他，就算沈灵霜对他有好感也不可能。

　　因为这样一来，沈灵霜会觉得她自己三心二意，如果与陈恒没有结果，恐怕她这一生都不可能再接受任何人了。


第759章 花痴

　　陈恒的状态很糟糕，他与骨龙大战之后，本来就已经很虚弱，体内灵力消耗得七七八八，体力更是有些超负荷了。

　　但这还不是关键，在与骨龙战斗的时候，陈恒时刻不停释放着大庇天下，灵魂之力消耗同样很大。

　　可以很负责任地说，当时陈恒已经没有一点儿战斗力了。

　　席应突然跳出来偷袭，陈恒虽然反应过来了，却也只能勉强取出龟甲山崩，完全靠盾牌的力量去承受那一击。

　　刀锋被盾牌挡下来了，那强大的冲击力却让陈恒身体瞬间陷入重伤之中，当时他没有直接死过去，已经算是不幸中的万幸了。

　　如果按当时的情况来看，陈恒在重伤之中，从高空坠落，是万万没有存活的可能，而且还不等他摔落在地，恐怕就要直接陷入昏迷之中。

　　好在昏迷之前，凭借着最后一丝清明，陈恒以天地秘法从猪大壮那里抽取到了足够的灵力，让他在关键时候护住了全身。

　　所以，从高空坠落，也就是让他伤上加伤，倒是没有收了他的性命。

　　而事实上，在那种情况下陈恒如果直接调息疗伤，借着猪大壮那里摄取来的能量，运转青木长生诀，短时间内恢复应该不是问题。

　　只是面对席应一而再的偷袭，陈恒完全愤怒了，在头脑不清的情况下，他脑中想的只是要将席应一击必杀。

　　所以他还是出手了，从表面看不出伤势，实际上已经重伤濒死。

　　在那种情况下，陈恒还是凭着坚实的毅力，催动着能量去拦截席应。

　　好在之前沈灵霜点拨过他，再加上近些时日修为提升，哪怕身受重伤的情况下，依旧不是席应能够对抗的。

　　在被孙江拦住的时候，为了能够杀死席应，陈恒那时候几乎将体内不多的能量全部爆发出来，这才能够做到对席应的一击必杀。

　　只是出完招之后，他的身体没有太多能量防护，身体机能完全陷入一片死寂之中，就连青木长生诀都已经无法自行运转。

　　可以说，当时陈恒体内能量已经进入了枯竭状态，能勉强漂浮在空中，已经是毅力的表现了。

　　表面看不出什么，实际上陈恒早已经陷入深度昏迷之中，只是由于场上形势变化，没人注意到陈恒的状态而已。

　　若早知道陈恒已经到了濒死的边缘，孙江说什么也会强行攻击一次，让陈恒最后这一口气也消散掉。

　　只可惜这世上没有如果，孙江就算现在知道了也没什么用。

　　陈恒吞下六窍玉肌丹之后，身体机能重新被激活，枯竭的灵力也已经复苏，身上这些伤势，对其他人来说很严重，但对陈恒来说，其实跟外伤没什么区别。

　　只要灵力还在，青木长生诀便会自行运转，主动开始修复身体。

　　随着他一条条经脉重新接续，修复的速度也会越来越快。

　　这样的伤势，如果换到其他人身上，即便有六窍玉肌丹，没有一两个月也是不能恢复的。

　　但陈恒有青木长生诀，恢复起来快得异乎寻常，最多也就三两天的时间就能完全恢复。

　　看着面色逐渐红润起来的陈恒，于蕊也是微微松了口气。

　　陈恒不顾天都门与席家这两个后台，顶着孙江的阻拦，将席应一招秒杀，那高大傲然的身影，已经深深烙印在她脑中，让她芳心狂跳，已经将对陈恒的欣赏转化为爱慕与敬仰。

　　短短时间内，从不屑，到狐疑，到欣赏，再到现在的爱慕，都不过是在她受伤之后发生的变化。

　　如果没发生之前说出来，谁也不会相信，但于蕊却是真切感受到了这种变化。

　　不过她并没有抗拒，相反的，很是喜欢，她很享受这种感觉。

　　她也清楚，不会再有哪个男子能带给她这种感觉。

　　所以说出未婚夫那三个字的时候，她没有一丝负担与迟疑，哪怕陈恒不承认，她也会以陈恒的未婚妻自处。

　　她已经看出来了，陈恒是那种吃软不吃硬的人，如果像一开始那样跟陈恒耍心机，那永远也不可能真正走入陈恒内心。

　　所以，于蕊已经决定了真心付出，只要自己一直纠缠着他，用柔情来感化，就不怕陈恒会不接受。

　　看着陈恒呼吸逐渐平复，面色也变得正常起来，于蕊嘴角微微上扬，挂起了一抹好看的弧线，右手轻抚着陈恒脸颊，目光有些痴迷。

　　“世家子弟，名门望族，有实力有潜力的英俊不在少数，哪怕心性，也有一些极好的。”

　　“但不知道怎么，与那些人相处下来，总觉得他们成就有限，最多也只能称之为精英而已。等他们成长起来，成为修界的支柱倒是不难，想要独领风骚，却基本不可能。”

　　“但你与他们不同，在我感觉中，其他人都只是你的磨刀石，你日后的成就我看不透，不过想来，一定能让所有人仰视。”

　　“至少现在看来，还没有谁能比你更优秀，我看人向来极准的，不知道你听了之后，会不会笑话我。”

　　于蕊轻抚着陈恒脸颊，有些喃喃自语，自己脸颊也飞起一抹红云。

　　不过说到最后，连她自己似乎都觉得好笑，“噗嗤”一声笑了出来。

　　而后，她脸上又出现一丝苦色，嘟囔着道：“以前不管再优秀的人，看到我都会为之着迷，基本只有别人追求我的份。但你这小冤家，让人无处下手啊，哪怕调戏我，眼神也是那么清明。”

　　于蕊的绝色，不比萧羽衣、沈灵霜差，而且她更懂得把握男子的心性，一颦一笑，一个眼神，都足以让人颠倒，所以她一直都戴着面纱，就是不想给自己惹麻烦，招苍蝇。

　　但即使戴着面纱，她的诱惑力也是超过萧羽衣和沈灵霜的，因为她天生就是那种诱人的媚体。

　　只是为了陈恒，她连面纱都揭掉了，换来的却是无动于衷。

　　或许也是因为如此，她对陈恒的好奇才会逐渐加深，一直在暗暗观察陈恒。

　　了解得越多，她对陈恒便越倾心，只感觉以前花在别人身上的时间都是浪费的，如果能早一点碰到陈恒，没准二人早就发展到如胶似漆的地步了。

　　她对自己很有信心，只要努力之后，不担心陈恒会不对她动心。

　　只是她很清楚，优秀的男人，身边总会少不了各种美丽的女子，就像沈灵霜，在她看来，对方早就对陈恒动心思了。

　　在感情方面，于蕊是比较小气的，她不想自己的男人与别人分享，所以她才会后悔没有早日结识陈恒，要不然肯定不会让沈灵霜接近陈恒。

　　“好在现在还来得及，嘻嘻，以后我会让那些花痴都离你远远的，你只能属于我一个人。”

　　她没有想过，其实她自己才是最大的那个花痴，只是就算知道，她也不会在乎。

　　陈恒伤势很快就稳定下来，恢复速度也能感觉得到，这一点于蕊不惊讶，因为她看上的男人肯定是不凡的。

　　倒是天矶与杜子汶显得很吃惊，在听到于蕊断定的伤势之后，其实他们都很担心。

　　死灵魔王随时都会出世，在少了孙江、席应与黑灵子几个帮手之后，剩下的人能不能应付还在未知数。

　　如果陈恒不能及时恢复过来，他们还得分出一个人去照顾，人手就更少了，到时要是一个意外，没准就得全军覆没了。

　　陈恒在发出集结讯号的时候，已经将死灵魔王的大致实力评估说了出来。

　　陈恒的性格他们都清楚，连他都说得郑重其事，死灵魔王的实力绝对很强。

　　“于蕊，他的伤要多久才能好，赶得及么？”

　　天矶是最先承认了于蕊是陈恒未婚妻这个身份的，因为他不觉得这种事能够开玩笑，而且于蕊紧张陈恒的样子是真的，所以他是完全将陈恒交给于蕊去看护了。

　　此时见陈恒有所好转，松口气的同时，也想知道陈恒能不能赶在死灵魔王出世前恢复过来。

　　杜子汶对于蕊比较了解，所以他并不相信于蕊是陈恒未婚妻的身份，却没有直接说出来，因为陈恒没有提及过，没想双方已经达成了协定也说不准。

　　对于他们的心理，于蕊并不在乎，只要沈灵霜不过来缠着陈恒就足够了。

　　听到天矶的问话，于蕊摇了摇头，道：“这个说不好，反正这点伤，对陈恒来说不是太大的问题，短时间内应该就会醒过来，只是我们并不清楚死灵魔王什么时候出世。”

　　现在他们连死灵魔王具体出世的地点都不清楚，又怎么可能把握时间。

　　即便陈恒恢复得很快，也需要一定时间，谁说得好是死灵魔王先出世，还是陈恒先恢复？

　　不过，听到于蕊的话，天矶与杜子汶却都有些惊讶，暗暗感叹，陈恒的恢复速度也太快了。

　　虽然他们确实不清楚死灵魔王出世的时间，但陈恒之前已经有所猜测，也就在这两天了。

　　按照于蕊的说法，陈恒应该也是这两天就能恢复过来，这样的伤势，仅仅两三天就能恢复，怎能不让他们吃惊？

　　六窍玉肌丹确实不凡，但也还没到瞬间治愈的地步，所以在其间，陈恒自己的体质与功法才是决定恢复时间的关键。

　　“那你好好照顾他，我与天矶趁着这些时间，看能否找到死灵魔王出世的地点。”

　　杜子汶拉了拉天矶，并没有多留。


第760章 英雄所见略同

　　“你看清楚了么？”

　　死灵深渊内，两道身影并肩而走，他们体外都释放出一层罡气护罩，阻挡着那些恶灵的攻击。

　　死灵深渊底部到处都是死灵，数量数之不尽，只要有生灵在这里，它们就会无时无刻发动攻击。

　　来到这里的人，除了像陈恒那样释放佛气让它们畏惧不前，还有于蕊那种吞服黄泉果的特殊体质之外，就只能一路硬扛过去了。

　　罡气护罩光芒刺目，但在那些死灵不住攻击下，光芒有些闪烁不定，不断晃动着。

　　只不过这些死灵都很弱小，哪怕数量再多，对他们来说消耗也不算很大，但时时刻刻都在消耗却是一定的了，脾气不好的，甚至还会被弄得心烦意乱。

　　就像有一堆苍蝇围着，虽然无法对人构成威胁，却很让人讨厌，打又打不着，赶又赶不走。

　　这俩个人，一个中等身材，英俊洒脱，如同一个翩翩公子。

　　另外一人身材魁梧，很是壮硕，身上肌肉高高鼓起，比前者要大了一个体形。

　　如果陈恒等人此时在此的话，肯定能认得出来，这俩个人，正是一直没有露面的欧阳少杰与寇怀山。

　　而之前说话的人，正是欧阳少杰。

　　欧阳少杰是十大高手中，对这些恶灵最不耐烦的了，这个地方让他有种抓狂的感觉，但为了对付死灵魔王，却又不得不忍耐下来。

　　一开始他并不赞成分头行动，面对死灵深渊这种情况，如果所有人都聚在一起的话，联手撑起一个护罩，那他也不至于让这些死灵干扰得心烦意乱。

　　可惜他的性格导致了孙江提议的时候不可能开口反对，郁闷之下，第一时间便找上了寇怀山。

　　只是俩个人凑到一起，联手护罩会消耗更大，寇怀山并没有同意他的建议，走到这里，依旧是独扛那些恶灵。

　　当然，欧阳少杰也不会再跟寇怀山分开，他本来是想再找上一两个人，那样就能够勉强支撑联手护罩，只是一路走来，一直没有碰到其他人。

　　死灵深渊底部范围很大，而且四处漆黑，找起人来很困难。

　　前不久，他们感觉到死灵深渊的阴气波动得很厉害，便向着源头寻找过来，还未等靠近，便隐约见到远处有两道身影腾空而起，故此欧阳少杰才有此一问。

　　寇怀山点了点头，道：“不会有错，那俩个人应该是孙江和黑灵子，不知道出了什么事情，他们好像是准备离开死灵深渊了。”

　　寇怀山与欧阳少杰本来没什么交情，也是在蓬莱仙岛的时候，因为陈恒的关系聚在一起的，双方有些脾性相投，倒也能凑到一块。

　　欧阳少杰皱眉道：“那真是奇怪了，难道他们已经把死灵魔王解决了？刚才的能量波动，便是他们对付死灵魔王散发出来的？”

　　寇怀山显然不认同这个观点，摇了摇头道：“不可能的，如果是对付死灵魔王，那动静有点儿小了。而且真要是对付死灵魔王，他们怎么没有发射讯号？”

　　欧阳少杰嗤笑道：“你还真的相信孙江？那家伙一肚子花花肠子，谁知道打的什么主意，如果是他解决了死灵魔王之后，悄无声息离开，把我们扔在这里，这我完全相信。”

　　他们并不知道死灵魔王的具体实力，所以有此一说倒也无可厚非。

　　只是寇怀山脾性比较直，喜欢直来直往，很少会去想这些阴谋诡计之类的。

　　听到欧阳少杰的话，寇怀山明显皱了皱眉头，不过还是摇头道：“他确实做得出这种事，但我还是觉得，死灵魔王不可能那么容易被他干掉，要不然陈恒也不可能直接发出集结讯号。”

　　摩挲着下巴，欧阳少杰猜测道：“那如果他是发现了死灵魔王，觉得有可能应付不来，所以先逃跑了呢？”

　　这个猜测显然比之前那样的可能性要大些，不过寇怀山依旧摇头道：“现在情况未明，还是别胡乱猜测了，省得别人听到，说我们编排人，我们去他之前那个方向看看，没准能得到什么线索。”

　　编排别人这种事，欧阳少杰可没少干，他倒是不在意，耸了耸肩膀道：“随便你吧，反正我对那家伙不感冒。他的心思你我都很清楚，发出赌约，不过是想成为十大高手中的老大，等我们这批人成长起来，到时候他在蛮都域修界的声望可就无人可比了。”

　　不是欧阳少杰自负，十大高手基本代表了整个蛮都域修界势力的巅峰实力，等他们成长起来之后，肯定是背后十大势力的支柱，完全能代表他们各自的势力。

　　而且在成长过程中，所结识的人物肯定不在少数，十个人说囊括整个修界势力一点儿也不为过。

　　那么，十大高手中的老大，那是怎样的超然存在？

　　其他人结识的那些势力，也相当于他手下的势力，不管做什么，都会为他打开方便之门。

　　以孙江的禀性，若真让他成为十大高手之首，他肯定会利用这一身份，大肆培养自己的势力，奠定自己的地位。

　　到时候，只要孙江实力足够，就算无法统领整个蛮都域修界，那也绝对是修界盟主之类的存在。

　　因为孙江的野心，只要给他足够的身份，出现这种情况是必然的。

　　欧阳少杰看得很清楚，却又无可奈何，因为这份赌约关系到十大高手的排名，他没有理由反对。

　　当然，即便孙江获得十大高手之首的名头，想要控制他们这些人也不是那么容易的事。

　　只是欧阳少杰知道，孙江既然提出赌约，那也肯定已经做好后面一系列事情的计划。

　　赌约之事就已经让他们无法反对了，一陷入这个漩涡，后面接踵而来的计划，可能也不会在他们的掌控之中。

　　寇怀山并没有想得那么远，只是经欧阳少杰这么一说，才有些恍然，不过却不甚在意，撇嘴道：“他的实力确实不弱，但想获得十大高手之首可没那么容易。”

　　说这话的时候，他脑中闪过了陈恒大战旱魃的画面，从实力来说，寇怀山并不认为陈恒能够战胜孙江，但如果是以斩杀邪魔的数量来算，孙江想成为十大高手之首可就有点儿悬了。

　　寇怀山虽然脾性比较直，但不是傻蛋，他在看人方面，其实并不比于蕊差多少，他相信陈恒完全有实力跟孙江一较长短。

　　欧阳少杰自然知道寇怀山指的是陈恒，微微一笑道：“你说的没错，如果真让我选的话，让陈恒做这个老大，我是一点儿也不会反对的。”

　　按照欧阳少杰的心性，他是绝对不会买任何账的，但他的性格也决定了不会有太大的担当，哪怕有实力，他也不会去抢老大这个名头，十大高手的排名对他来说一点儿意义也没有。

　　但他不去抢，总归要有一个首领吧？十大高手之中，也只有陈恒能让他没有一点儿反感的念头。

　　这不是因为他屈服于陈恒，而是陈恒的性格，若陈恒真的成为首领，绝对不会约束他什么，也就不会干扰到他，欧阳少杰自然乐得其见。

　　“英雄所见略同！”

　　寇怀山哈哈一笑，道：“要不然我们帮陈恒一把，如果有我们帮忙的话，他成为十大高手之首就是板上钉钉的事儿了，到时候不管那孙江有什么小心思，都无法执行了。”

　　陈恒的一系列事情，寇怀山可是钦佩不已，而且当初陈恒还救了他一命，寇怀山可一直都没忘记。

　　对寇怀山来说，兄弟是一辈子的事情，他认同了陈恒，陈恒便是他的兄弟，不管为兄弟做什么都是正常的。

　　欧阳少杰想起孙江因为输了赌约之后那憋屈的样子，便忍不住笑出声来，抚掌道：“这个提议好，有我们俩个帮忙，哪怕其他人全部站在孙江那边都不怕了。”

　　这俩个人，绝对有资格说这种话，他们俩个凑到一起，几乎代表了十大高手中的一半战力了，俩人联手完全有能力跟孙江叫板。

　　更何况，陈恒单独一人都能够跟孙江对抗了，有他们俩人支持，那完全能够压制孙江了。

　　所以欧阳少杰这句话，绝对不是大话。

　　“咦？那边……”

　　突然间，欧阳少杰眉头一挑，在他们身前不远处，有一棵铁树，只是那铁枝已经被砍倒，而且抽掉了不少枝干。

　　寇怀山也同样看到了，一扬头道：“走，过去看看。”

　　那棵铁树，自然便是黄泉果树，也是陈恒砍倒的那一棵。

　　陈恒跟于蕊在离开之后虽然奔行了不短的时间，不过他们并不是跑直线，而是迂回着跑，再加上这里环境特殊，事实上他们离开的地方并不远，要不然也不会那么快被骨龙追上了。

　　欧阳少杰跟寇怀山都不知道黄泉树，稍微看了一眼之后，却大致能断定出这黄泉树是因何生长出来的。

　　“这铁树是被人砍倒的，树枝应该是很好的炼制材料，不过被人抽走了。”

　　欧阳少杰有些失望，在这种特殊环境，最能孕育天材地宝了，可惜被人捷足先登。

　　寇怀山注意的倒不是这些，而是看着那被砍倒之后露出了的孔洞，皱眉道：“树下之地有些诡异，好像蕴藏着很大的危险。”

　　黄泉树被砍倒，但原地并没有露出树根，反而是一个黑漆漆的孔洞，当时陈恒跟于蕊走得急，并没有仔细察看。

　　寇怀山的话引起了欧阳少杰的注意，转过头来看了一眼，神色也变得凝重起来。

　　寇怀山说的，他也感觉到了，那漆黑的孔洞极其深邃，仿佛要将他的灵魂吸进去一般。

　　“难不成，这里便是死灵魔王封印之地？”


第761章 真魔再现

　　经过一天一夜的飞行，孙江总算带着黑灵子重新回到死灵深渊上的龙形榕树下。

　　“真没想到，这种鬼地方竟然那么诡异，要不是我已经提升到元神初境，想在这种重力下重新回到上面还真有些困难。”

　　站在山顶位置，看着依旧黑漆漆一片的深渊，孙江嘴角挂着冷笑，眼中闪烁着阴冷的光芒。

　　一天一夜不间断地飞行，才让他重新回到上面，这其间耗费的灵力只有他自己清楚。

　　在飞行的过程中，为了避免消耗过大，他还吞服了几颗高等聚气丹与养神丹。

　　黑灵子也同样有些心有余悸，如果让他自己飞的话，恐怕得凭借高等法宝，而且速度也肯定没那么快，三天内能回来就算不错了。

　　要知道，在孙江的帮助下，他可是已经达到金丹境后期了，虽然他更擅长的是用毒，在战力方面反倒不如十大高手中其他一些金丹境中期的，但在灵力方面，他毕竟还是金丹境后期。

　　从这里也可以看出，金丹境与元神境的真正差距。

　　孙江带着一个人，一天一夜就已经回来了，而且看起来也只是消耗大了一些，并没有什么影响。

　　如果黑灵子自己飞，起码三天三夜，还得借助高等法宝，服用的丹药肯定要比孙江多得多，很可能还会影响本源之力，需得花一段时间好好调息才能恢复过来，比一场大战差不了多少。

　　不过，虽然回到了山顶，他却依旧有些担忧，站在孙江身后皱眉道：“江哥，我们就这样离开么？如果他们死在下面，那……”

　　孙江冷笑一声，毫不在意道：“死了就死了吧，这关我们什么事？”

　　“可如果传出去……”

　　黑灵子倒不是动了善念，喜欢用毒的人，心性从来都不是善良的，他只是在替孙江考虑，如果他们扔下其他人不管，导致十大高手其他人都死在深渊下面，对孙江的名声打击肯定很大。

　　孙江挥了挥手道：“我们暂时先留在这里，他们要是死了，别人也就不会知道了，如果还有人侥幸活下来，哼哼……”

　　看着他眼中阴狠的神色，即使黑灵子也忍不住打了个冷颤，瞬间便明白过来。

　　“怎么？毒蛇也动了恻隐之心？”

　　见黑灵子不说话，孙江有些不悦了。

　　之前在深渊底部，一系列的事情让他大为恼火，从出道以来，他不管做什么事情都顺风顺水，别人只要听到他的名字，哪怕实力再强都会有所顾忌。

　　至于那些没有背景的，更是直接跪舔，从来没人敢跟他对着干的。

　　也因此，养成了孙江越来越自大的个性。

　　而在深渊底部，除掉已经死去的席应，他身边竟然只剩下黑灵子一个人，其他人全是与他对着干的。

　　于蕊的反水，也让他险些暴走。

　　要不是当时在陈恒身边的人，实力明显已经超过他这边，如果硬碰硬完全是吃力不讨好，那他肯定会大开杀戒，让这些人明白，与他对着干是没有好下场的。

　　那些人已经完全表明了立场，孙江再想拉拢他们已经是不可能的了，至于没有露面的寇怀山与欧阳少杰，从来就没有买他的账，孙江自然不会天真地以为能够说服他们。

　　所以，再留在深渊中已经是没必要的了，孙江根本没有犹豫，直接带着黑灵子就离开了。

　　孙江本来就不是整天拿正义挂在嘴边的人，邪魔死不死与他无关，之所以要对抗邪魔，也是做给别人看的。

　　但当时已经到了那种局势，如果他还留下来对付死灵魔王，没准在最重要的关头出了其它状况，到时候恐怕他就要真的在阴沟里翻船了。

　　毕竟十大高手中，站在他这边的已经死了两个人，他的凭借已经没有了，而其他人全都是与他作对的，会出现什么状况谁也说不准，被人背后捅刀子也是大有可能的。

　　黑灵子自然也清楚，所以当时很干脆地与孙江一起离开，但现在冷静下来，却又不得不考虑后面的事了。

　　陈恒发起集结讯号这件事已经被他们传出去了，孙江本来是想利用这次契机出出风头，一下子奠定他在十大高手中的地位，但还没等死灵魔王出世，就出现了这样的状况，这是谁也没有料到的，以至于让他的算盘落空了。

　　当时席应偷袭陈恒，也是受到了他的示意。

　　陈恒在十大高手中是个不安定因素，孙江看得很明白，他想借此除掉陈恒，到时候掌控起十大高手要轻松很多。

　　只是他没有想到的是，在那种情况下，陈恒竟然还能反攻，甚至在他出面阻拦的时候，还能一招秒杀了席应。

　　孙江从来没有碰到过这种让人恼火的事，同时也对陈恒深深忌惮起来，当时若非其他人干预，陈恒早已经死在他的剑下。

　　所以，他不准备马上离开，陈恒是必须得死的，如果死在深渊底部还好，但要是敢出来，孙江会立刻将他送去黄泉。

　　他回到这里，就是准备以逸待劳，埋伏陈恒。

　　如果其他人不合作的话，他也不介意全部送去陪葬，反正到时候回修界，他只要说其他人都被死灵魔王干掉了，死无对证，也没人会怀疑他。

　　黑灵子抿了抿嘴，道：“从我三岁接触毒药，就已经不知道什么是人性了。对我来说，人类与猪狗牛羊并没有什么区别，何来恻隐之心？只是江哥，如果把这些人都杀了，会不会有麻烦？而且你不还想靠他们达到自己的目的么？”

　　孙江冷哼一声，道：“这些人已经掌控不了，失去利用价值了，再抓着不放也是浪费时间。与其如此，还不如杀了干脆，也省得影响我们的计划。当然，我只杀陈恒一人，其他人，哼哼，就让他们尝一下噬心蛊的效果吧。”

　　黑灵子吃了一惊，想要开口，最终还是轻叹着摇了摇头。

　　……

　　……

　　无尽沼泽之地，一道道黑色身影盘坐于空，虚空飘浮，一道道黑色氤氲从他们身上散发而出，形成一个半透明的光罩，笼罩着整个沼泽。

　　那些黑色身影周身布满黑气，看不清面容与体形，似乎在进行着什么仪式，都安静的不发一言。

　　只是突然间，其中一人猛然睁开眼睛，随着他的动作，气机牵引之下，其他人也纷纷睁开眼睛。

　　“人魔大人，有情况么？”

　　其中一人出口发问。

　　最先睁眼的那人并没有发话，只是取出一面镜子，一甩手便飞了出去，光芒大放之下，那镜子中突然出现了一个画面。

　　那是一片漆黑之地，一个面盆大小的孔洞，里面一缕黑气不住飘荡而出。

　　“七星即将出世，只是那里有一些跳蚤，飞星，你去为他护法。”

　　人魔捏了个指诀，画面逐渐拉远，整片漆黑中，出现了七道身影，距离那孔洞不是很远。

　　其中一名男子昏睡，身旁一名容貌很美的少女在照顾他，而另外五人，似乎围在孔洞不远处，在布置着什么。

　　“咦？那昏睡的人，好像有些面熟？”

　　飞星站起身，正准备离去，瞥了镜面一眼，突然有些惊疑，而后一拍额头，道：“那不是我们在拜月城碰到的那个真武弟子么？好像叫什么陈恒。”

　　他显得有些兴奋，身体不可抑制的有些颤抖。

　　当初陈恒前往拜月城，斩杀拜月，大庇天下发威的一幕让这些人印象深刻，他们怎会忘记？

　　只是为了迎接真魔族人回来，他们并没有第一时间去找陈恒，以至于拖到现在。

　　最近很多真魔族人被杀他们也是知道的，但比起已经回归的真魔族，被杀的都不算什么，所以他们没有什么动作。

　　但七星的身份不同，他是一个关键人物，容不得出错，感受到七星即将苏醒的气息，人魔这才准备派人前去迎接。

　　如今发现陈恒这个真魔族的克星，正好可以一并解决。

　　“如今天地异变，我们真魔族血脉尽皆复苏，他已经不需要特别关注了。不过此子拥有克制真魔族的力量，不能让他成长起来，否则肯定会是一个异数。”

　　人魔沉吟了一下，道：“飞星，你这次过去，就顺带将他解决掉。不过记住，七星的复苏才是关键，不要玩得太过火。”

　　他很清楚，飞星对这个青年很感兴趣，一旦玩起来恐怕会耽误正事，觉得有必要提醒一下。

　　飞星确实很兴奋，或许是名字相同，陈恒的飞星分光剑让他大感兴趣。

　　当然，当初他们真魔族血脉还未复苏，所以还有些忌惮，现在再看陈恒，基本已经是如蝼蚁一般的人物。

　　他们现在完全拥有猫戏老鼠的资格，陈恒的能力完全不需要在意。

　　但正如人魔说的，如果真让陈恒成长起来，那克制他们的能力还是一个麻烦。

　　“放心吧，人魔大人，我飞星办事，就从来没有出过差错。”

　　飞星有些急不可耐，撂下这句话之后，身形一闪便消失在原地。

　　见他火急火燎的样子，人魔不禁叹息一声，摇了摇头，“真不知道让飞星去，是不是一个正确的选择，可惜现在腾得出手的就只有他了。”

　　另外一名真魔族人毫不在意地道：“人魔大人也不需要担心，飞星有时候玩心确实比较重，不过我们真魔族是最高贵的种族，那些普通人类根本无法形成威胁。这次的任务虽然重要，但还是很轻松的，哪怕飞星有些大意也不会出现什么意外。”

　　他们显然对自己的人很有信心，闻言人魔也没再多说，继续着刚才的仪式。


第762章 保证不打死你

　　死灵深渊底部，陈恒还处于昏睡之中，而于蕊也一直寸步不离的守护在旁边。

　　由于她之前自认是陈恒的未婚妻，不管信与不信，其他人自然都不会去跟她抢夺照顾陈恒这个任务。

　　此刻，除了陈恒跟于蕊还留在原处外，其他人则在附近寻找有关死灵魔王的线索，同时也联系寇怀山与欧阳少杰。

　　自陈恒昏迷到现在已经过去一天一夜了，虽然伤势有所好转，而且看起来似乎已经完全稳定下来了，恢复到清醒应该也是时间问题。

　　于蕊对照顾陈恒的事倒是不厌其烦，时不时就用湿毛巾给陈恒擦拭一下，俨然就是一个温顺的小妻子。

　　“唉，你这家伙，希望不要让我的努力都白费了啊！”

　　再一次帮陈恒擦拭完之后，于蕊停下手中动作，痴痴地看着陈恒刚毅的脸颊。

　　她也不知道自己是怎么了，一想起陈恒面对孙江和席应时那霸气的一幕，她一颗芳心就狂跳起来，脸颊也总会不受控制地升起一抹红云。

　　不过她可不会承认自己是犯了花痴，而是美女爱英雄。

　　为陈恒擦拭身体的时候，也是想着，自己这完全是在讨好陈恒，让他对自己的印象改观，到时候等陈恒好起来，双方关系就会更亲近一些，而她接近陈恒的目的也会相对轻松许多。

　　当然，事实是不是如此，那也只有她自己知道了。

　　“谁？”

　　正沉思中，于蕊突然听到身后一阵轻微的脚步声，顿时警觉起来，连忙回头低喝。

　　不过很快她就重新放松下来，在这死灵深渊底部，如今除了他们十大高手，倒也没有其他人了。

　　“嘿嘿，嫂子，是我！”

　　来的是天矶，此刻他一脸媚笑，一副偷偷摸摸的样子，让于蕊看了一阵好笑。

　　不过听他称呼自己为嫂子，于蕊脸上还是忍不住红了红。

　　于蕊也不知道自己当时为什么直接就说出陈恒是自己未婚夫的事，或许是因为陈恒的行为让她怦然心动，或许是为了尽快打发孙江离开，又或许是感受到沈灵霜有可能威胁到自己。

　　反正在说那句话的时候，她根本就没经过大脑思考，完全是下意识脱口而出。

　　虽然说完自己有些羞涩，不过想到之前自己已经向陈恒提出过联姻，觉得自己也不算完全说谎。

　　而其他人对于蕊的说法虽然不太相信，但也保持半信半疑，并没有阻止她靠近陈恒。

　　反正这件事情，等陈恒醒来之后自然就会清楚了，于蕊喜欢照顾陈恒，他们还乐得轻闲呢。

　　倒是于蕊自己有些纠结，不知道等陈恒醒来之后要怎么去说服他，按陈恒的个性，于蕊相信他肯定不会承认的，哪怕是自己倒贴也没用。

　　不过让于蕊诧异的是，对这件事，天矶却是深信不疑，“嫂子”二字直接就叫上口了，让于蕊羞涩的同时，也很是欣喜。

　　她与天矶虽然同为十大高手，但真正接触过的并不多，而且天矶的实力在十大高手中一直是垫底的，很多时候都会受到其他人编排，让于蕊对他印象不是很好。

　　不过从陈恒昏迷以来，于蕊对天矶倒是改观了不少，毕竟一口一个嫂子地叫着。

　　这些念头只是一闪而过，很快就被于蕊压了下去，天矶与杜子汶、沈灵霜一起去寻找死灵魔王的封印之地，顺便联系寇怀山与欧阳少杰，此时出现在这里，倒是让她有些意外。

　　虽然不知道他为什么一副偷偷摸摸的样子，不过还是问道：“有线索了么？”

　　天矶点了点头，道：“我们已经找到了，准确的说，应该是寇怀山和欧阳少杰先找到的，我们只是找到了他们。”

　　于蕊了解地点了点头，道：“这么说来，除了孙江几人，剩下的都已经凑齐了，只等陈恒醒过来就能先发制人？”

　　按照以往，他们都是在邪魔出世之后才开始行动，不过那是因为他们没能发现封印之地。

　　而这一次，陈恒先得到了消息，让他们提前找到了封印之地，那便能在死灵魔王出世前，将封印毁掉，或者提前毁灭死灵魔王的凭借，这样要简单得多。

　　不过，天矶去摇了摇头道：“这恐怕很难，我们只是确定了位置，但却找不到封印，也感觉不到死灵魔王的气息，只能先在外面布阵了。”

　　“怎么回事？你给我详细说说？”于蕊眉头挑了挑，有些惊讶。

　　“寇怀山他们找到了一棵铁树，已经被人砍倒了……”

　　“铁树？”

　　天矶话还没说完，就被于蕊打断了，于蕊脸色有些古怪。

　　天矶不禁愣了愣，道：“有什么问题么？”

　　看到于蕊脸上的怪异，天矶也同样露出一副古怪之色，道：“那棵铁树不会是你们砍倒的吧？”

　　于蕊眼中流露着一丝无辜之色，看向陈恒，点头道：“是我们砍的，不过这跟死灵魔王有什么关系？”

　　天矶不知道黄泉果的事，在他看来，也就是一棵比较奇怪的树而已，所以也没多想，而是奇怪道：“那棵树既然是你们砍的，难道没发现，原先树根的地方，是一个冒着魔气的洞口么？”

　　“魔气？”于蕊再次一愣，而后想起当时的情况，有些无奈道：“或许是我们忽略了吧。”

　　之前他们把黄泉果树砍倒的时候，确实没有再去注意树根的地方，毕竟在他们看来，树根没有什么用。

　　而且当时他们也担心被骨龙追上来，取了树枝之后立刻就离开了，虽然陈恒有佛印在身，对魔气的感应比较敏锐，不过当时形势确实比较紧急，而且他也确实有些忽略了，所以并没有发现。

　　于蕊把当时的情况简单说了一遍，天矶也了解地点了点头，如果换成是他，应该也不会再去注意树根了。

　　“可能在你们把树砍倒的时候，里面的魔气还没有冒出来，所以忽略了也在情理之中。不过现在，那里已经聚集了相当数量的魔气，所以虽然还没感应到死灵魔王，我们却有很大把握确定那里是死灵魔王的封印之地。”

　　天矶并没有隐瞒，于蕊也相信这个猜测是正确的，毕竟他们在死灵深渊底部已经转了不短的时间，也只要黄泉果树的位置比较奇异。

　　他们此行本就是为了死灵魔王而来，现在有了线索，于蕊自然想多了解一点儿，于是问道：“那你们怎么打算的？”

　　天矶道：“欧阳少杰已经在布下了天元昇阳阵，让大家守在那里，一旦有情况便会立刻通知你。我这次过来，也是将现在的情况先跟你说一下，一会儿就得回去了。”

　　天元昇阳阵需要不少的灵石，而且还要修炼者持续输入灵力才能维持。

　　这个阵法的功效便是汇聚天地灵气，净化负面能量。

　　也就是说，在阵法笼罩范围内，修仙者将得到很大的加持，而邪魔则会不断被削弱。

　　如今死灵魔王还没出现，而那个洞口又不断有魔气飘出来，这个阵法显然是最合适的。

　　不过于蕊却是皱了皱眉，道：“天元昇阳阵最少需要五个人掌控，那到时候死灵魔王出世，谁去对付他？难道他们是想等陈恒醒过来？”

　　天矶点了点头，有些无奈道：“那也没办法，现在也只有这个阵法才能发挥最大的作用，要不是少了孙江他们，也不至于如此。不过你也不必太过担心，现在阵法已经启动，魔气也在不断削弱，想来也能延迟死灵魔王的苏醒时间。”

　　“这倒是事实！”于蕊看向陈恒，查看了一下他的状态，而后道：“他的伤势基本已经恢复了，应该要不了多久就会醒过来，到时候我再跟他说一下，想来没有太大的问题。”

　　陈恒的实力是得到了大家认可的，有大阵的辅助，让他去对战死灵魔王应该不是什么难事，所以于蕊也没有太过担忧。

　　更何况，天元昇阳阵虽然需要五个人掌控，但只要能量足够，让他们短时间腾出手来还是可以做到的，要不然天矶也不会出现在这里了。

　　得到于蕊的肯定，天矶也是暗暗松了口气。

　　其实在来之前他又为这次的事情推演了一卦，卦象显示，这次的关键还是要靠陈恒，所以之前他就已经提议过了，在陈恒醒过来之前，最好不要轻举妄动，这件事也得到了其他人同意的。

　　只要陈恒这边没问题，那应该也就不会有太大的危险了。

　　天矶正想告辞，于蕊突然想起一件事，瞥了天矶一眼，道：“你刚才为什么偷偷摸摸的，还笑得那么诡异？”

　　天矶过来说的都是正事，根本没必要那样，所以于蕊有些疑惑也是正常的。

　　天矶干咳一声，有些尴尬地道：“我这不寻思着，这地方乌漆抹黑的，而且大家都离开了，你们小俩口在这里，我这要是突然出现是不是会打扰到你们……”

　　于蕊气息一窒，天矶这家伙，思想不健康，还以为他们在做什么亲密活动，说是怕打扰到他们，实际上怕是打着偷窥的念头来的。

　　饶是于蕊比较开放，也被羞得满脸通红。

　　不过于蕊没有说话，只是向天矶招了招手。

　　天矶见她表情怪异，倒是没敢直接过去，而是小心地道：“有什么事么？”

　　“你过来，我保证不打死你！”于蕊咬牙切齿地道。

　　听到这句话，天矶顿时怪叫一声，嗖的一声便向远处跑去，同时大叫道：“那边在叫我了，有空再说！”

　　看着他连滚带爬的模样，于蕊却是噗嗤一声笑了出来，那一瞬间的娇羞也消失无踪。


第763章 五等人

　　天矶连滚带爬，显得很害怕，不过一会儿就蹿出很远的距离。

　　待于蕊已经看不见之后，他才重新站直了身子，不过脸上却已经换上了一副淡笑，没有像之前那样好似被吓得不轻。

　　拍了拍自己两颊，天矶有些苦笑地自语道：“这活还真不是人干的，希望我没有押错宝吧。”

　　他刚才的行为，明显是装出来的，不仅仅离开的时候，其实在接近于蕊时，那副偷偷摸摸的样子也同样是装出来的，目的自然是为了最后这一幕做铺垫。

　　天矶自然没有于蕊那种看人的本事，无法猜透别人日后的成就，但他却懂得算卦。

　　在第一次见到陈恒的时候，他就已经察觉出陈恒的不凡，之后越是接触，便越发敬佩。

　　后来他悄悄算了一卦，算的是陈恒的成就。

　　或许在别人看来，他十算九错，但了解他的人都知道，错的那些卦并不是真错了，只是细节不明显而已。

　　严格说起来，天矶在算卦上的造诣还是很厉害的，要不然他也不可能凭借算卦的能力获得十大高手之名。

　　一般的人，在天矶卦象面上无所遁形，哪怕一些隐私的地方都能被他推演得七七八八，八九不离十。

　　但在他替陈恒算卦的时候，却是一片迷雾，完全摸不准。

　　经过无数次推演之后，他骇然地得出一个结论，那就是陈恒的未来，完全不是他能够看清的。

　　如果只是这样倒还罢了，他曾经也给一些真正的前辈高人算过，虽然同样看不太清，但却也不像陈恒那样一点儿讯息都没有。

　　这就只有一个可能性，陈恒的未来比任何人都要难以想象。

　　身为修炼者，天矶很清楚，如果真能伴上一个绝顶高手，哪怕只是沾上一点儿关系，对自己的未来也是有巨大好处的，所以明面上他和陈恒保持着不错的关系，暗地里也一直在斟酌着如何才能博得陈恒更多的好感。

　　一人得道，鸡犬升天并不是假的，与一个绝顶高手走得越近，得到的好处便越多。

　　试想想，以他们如今的修为来说，一般的法宝与丹药他们已经不稀罕了，随随便便就能弄到很多，但换成十年前呢？那时候他们还没有现在的实力，普通法宝已经是让人打破头争抢的了。

　　天矶的心态很好，他把自己摆在了十年前的位置上，而陈恒则是如今的他，那么只要陈恒随便扔点不要的东西给他，也足够让他超越其他同辈了。

　　当然，这只是一个比方而已，事实上虽然不同，但也是大同小异。

　　今天他的做作，就是为了去讨好于蕊，从陈恒身边最亲密的人下手。

　　事实上，对于于蕊所说的未婚夫概念，他其实也是保持怀疑态度的，如果陈恒真跟于蕊有那层关系的话，在第一次十大高手聚会的时候就不会是那副模样了。

　　不过这种事情宁可信其有，不可信其无，反正对天矶来说，也没什么损失，押对宝他就赚了，押错宝也无关紧要。

　　更何况，于蕊本身可是一个绝世美女，性格也不差，如果她真的不是陈恒的未婚妻，那也肯定是倒追，天矶并不相信有人能在于蕊这种等级的美女倒追下无动于衷，最终陈恒还是要被俘虏的。

　　所以，现在趁着于蕊跟陈恒的关系还不是很亲密，先跟她搞好关系，有必要的话，甚至帮她把陈恒追到手，到时候借着于蕊的关系，他同样能够达到目的。

　　当然，做这些事情，天矶也是完全出于真心实意的，他也清楚陈恒吃软不吃硬的个性，如果真要耍什么阴谋诡计，没准到时候就适得其反了。

　　心中憧憬着日后陈恒一飞冲天，带着他也水涨船高的场面，天矶不由得乐了起来。

　　“喂，天矶，是不是拣到宝了？笑得那么奸诈？”

　　不知不觉间，天矶已经重新回到黄泉果树这边，连他自己都没有发现，所以他的表情立刻就被欧阳少杰察觉到了。

　　不过不管是不是真拣到宝了，欧阳少杰也不会真的在意，他只是随口一问而已，还不等天矶回答，便又问道：“陈恒那边怎么样了？”

　　“啊？哦！”天矶反应过来，连忙把心里那点儿小心思收了回来，而后正色道：“陈恒的伤已经好得差不多了，应该很快就能醒过来，我把情况都跟于蕊说了，只要陈恒清醒，他们马上就会赶过来。”

　　原本知道陈恒没事是一回事，现在确认了又是另一回事，十大高手其他人都是微微松了口气。

　　从黄泉果树原本那个地方露出来的洞口来看，死灵魔王确实如陈恒说的那样很难对付。

　　他们无法感应到死灵魔王的气息，但身为修炼者，本来就有异于常人的感知，也被称为第六感。

　　在靠近这个位置的时候，他们几个人都有一种心悸的感觉，似乎有一种极其危险的事物正在酝酿着。

　　如果只是同等级的对手，他们虽然也会感到危险，但却没有那么强烈，能让他们坐立不安的，那绝对是远手他们实力的对手。

　　所以，欧阳少杰确定了那个洞口里面是死灵魔王之后，想的不是马上将它解决，而是先找到其他十大高手一起想办法。

　　好在他们还没开始行动，天矶与杜子汶、沈灵霜就已经找过来了，双方互相了解了近况之后，便合计着用天元昇阳阵将死灵魔王困住。

　　这样一来，也能够为陈恒争取时间，同时削弱死灵魔王的实力。

　　毕竟刚刚苏醒的邪魔，实力都远未到达巅峰，现在再经过削弱之后，而他们这边又有所加持，勉强应该能应付了。

　　只是天元昇阳阵至少要五个人掌控阵法，他们虽然也能进阵，却有些束手束脚，无法完全发挥自己的实力。

　　这样算起来，阵法对他们的加持效果并不明显，所以必须再有第六人进阵去对付死灵魔王。

　　陈恒的实力他们都很清楚，也只有陈恒才能让他们每个人都放心，所以这个任务，自然也就是交给陈恒了。

　　“既然如此，那我们就各归各位吧，免得出现什么状况。”

　　欧阳少杰一挥手，让大家回到各自的位置。

　　十大高手之中，只有欧阳少杰对阵法略有研究，虽然他为人狂傲不羁，但在大事大非面前从来没有出过差错。

　　这次对付死灵魔王，他也没有将自己的性子拿出来，完全是尽心尽力在做事。

　　虽然对那些实力比他弱的人他心里有些瞧不上眼，但也仅仅是不想与他们来往而已，但眼前这些人，全都与陈恒有些瓜葛，他倒也放下了姿态。

　　更何况，当初在离开蓬莱仙岛的时候，除了天矶之外，他们几个人可都是一起喝过酒的。

　　这些人，与其他被他瞧不上的不一样。

　　欧阳少杰待人处事很简单，一等人比他强很多，他是完全以后辈自居，就算鞍前马后都不算大事。

　　二等人比他强上不少，也足够得到他的佩服，关键时刻帮忙做些事情不算什么。

　　三等人就是与他相差不多的，完全能以平辈相论，结交朋友。

　　四等人比他稍差一些，有些瞧不上眼，不会主动亲近，却也不会太不给面子。

　　五等人就是碾压式的差距，完全瞧不上眼，没什么可说的。

　　当然，这里面的划分，并不是完全按照具体实力，而是看为人与禀性。

　　比如一些修炼了数百年的，那自然是比他强很多，但做人处事下流无耻，那就是五等人。

　　因为在他看来，等他到了那样的年纪，拥有同样的实力，完全能够做得更好。

　　反之，哪怕没什么实力，却能够舍身取义，救人无数，类似乎活佛的存在，那就是一等人。

　　无关实力，欧阳少杰无论如何也做不到那种程度，所以他会无比敬佩。

　　而陈恒，在欧阳少杰眼里，属于二等人，比他强不少。

　　集结讯号是陈恒发起的，对付死灵魔王，欧阳少杰比谁都热心，无关正义不正义，只因为他觉得自己应该帮助陈恒，所以就来了。

　　至于十大高手其他人，寇怀山属于三等人，与他是一个种类，其他人是四等人，而孙江那个派别的，完全就是五等人了。

　　当然，其他人都不知道欧阳少杰内心对别人的划分，只是见到欧阳少杰如此热心，都有些不解而已。

　　不过这里除了寇怀山之外，就数欧阳少杰的实力最强，而寇怀山又是那种直来直往，没怎么与人打交道的，这次对付死灵魔王，自然就以欧阳少杰为主了。

　　所以心中虽然疑惑，还是任由欧阳少杰指挥。

　　关于天元昇阳阵，大家都有一些了解，如果不注入灵力，阵法的威力便会持续减弱，为了不在陈恒清醒之前出现状况，他们有必要一直维持注阵法的威力。

　　轰！！！

　　在众人刚刚坐回原位，还没来得及再次掌控天元昇阳阵的时候，里面突然传来一声剧烈的爆鸣。

　　原本一直冒着黑气的那个洞口突然爆开，从原本脸盆大小，变成了水缸大小，一团浓郁的黑云从下面升腾起来。

　　“不好！死灵魔王出来了，赶紧维持大阵！”

　　欧阳少杰脸色一变，连忙向大阵内输入能量。

　　天矶等人都不敢怠慢，都迅速将自己的能量输入天元昇阳阵内。


第764章 江哥英明

　　轰隆隆！！

　　伴随着洞口被炸开，死灵深渊仿佛地龙翻身一般，整个大地都震荡起来。

　　强大的地震让地些恶灵惊得到处乱蹿，可惜它们数量庞大，挤来挤去却是找不到可以隐藏的地方。

　　剧烈的震荡波传来，让这些本身实力不强，本源能量微弱的死灵纷纷消散瓦解，不过一会儿功夫，那些恶灵基本死伤殆尽，整个死灵深渊底部倒是清明了许多。

　　地震得厉害，不过地面岩石坚硬，倒没有出现大地裂开，地火喷射的场面，不过整片大地都有些龟裂，密密麻麻的让人头皮发麻。

　　感受到这一幕，欧阳少杰等人脸色都变了，死灵魔王还没出现就闹出那么大的动静，其实力要恐怖到什么境地啊！

　　“专心维持大阵，就算他再怎么厉害，以我们五人之力，又耗了四十九颗中品灵石，没理由困不住他！”

　　这时候，对天元昇阳阵最了解的欧阳少杰倒是比较有信心。

　　死灵魔王闹出来的动静是大，不过应该是破除封印的时候弄出来了，如果他的实力真大到无边，那他们直接等死就行了，也没必要做无用功。

　　如果说死灵魔王在上古时期拥有这种等级的实力，欧阳少杰倒是相信，可现在已经过了万载岁月，时间的消磨，死灵魔王能保住本源不散就已经不错了，怎么可能还有巅峰时期的实力？

　　听到欧阳少杰的话，其他人心中也略微安定了一些，更加大了灵力的输入。

　　定下心来，他们也是有所发现，刚才动静闹得确实很大，如果死灵魔王的实力真的恐怖到没边，那刚才天元昇阳阵应该就被震散了，怎么可能还维持着。

　　而且在他们的感应中，天元昇阳阵并没有受到什么影响，依旧保持完整。

　　也就是说，刚才的地震并不是由死灵魔王自身气息造成的。

　　这么一想，众人便不再那么担心了。

　　地震的影响是整个死灵深渊底部，还在昏睡中的陈恒，以及照顾他的于蕊同样没能躲避。

　　不过这时候陈恒还处于修炼中，也不知道察觉到了没有，只是没什么反应。

　　于蕊倒是有些担心地震影响到陈恒，但她也没什么办法。

　　皱了皱眉，于蕊心中略有些不祥的预感，“难不成死灵魔王出世了？”

　　她并没有直观面对洞口炸开的一幕，所以也没有欧阳少杰等人的担心，略微思索了一下，便有所猜测。

　　“看来封住死灵魔王的禁制倒是不弱，直接覆盖了整个死灵深渊，也不知道当初封印他的那位大能是什么人，用了如此大手笔去封印一个邪魔。看样子，这个死灵魔王巅峰时期肯定不是无名之辈。”

　　“也不知道凭我们这些人能不能对付得了，该死的席应，目光短浅，如果我们十人联手，把握肯定要大得多。”

　　“哼哼，跟陈恒比起来，还是差得太远了。孙江那家伙也一样，早知如此，本姑娘又怎会去接近他，浪费我那么多时间。下次再见到他，一定要让他补偿回来才行。”

　　不知道为什么，以前于蕊对孙江多少还有些好感，毕竟是年轻一代的翘楚，小小年纪就已经突破到元神初境，总会让人敬仰。

　　于蕊自己知道自家事，别看她现在已经是金丹境中期，但想到达到元神初境，至少也得十年功夫，这还是快了。

　　正因如此，她以前才会考虑与孙江联姻的问题，只不过还在考察期，并没有说出口。

　　孙江也是多少察觉到一些，所以在于蕊面前一直尽量表现，不仅是垂涎于蕊的美色，同时也是想拉拢她背后的势力。

　　这世上，有势力有实力，又有天赋的人并不多见，像孙江这样的人，不论品性，确实是难能可贵了。

　　如果没有陈恒的出现，不出意外，要不了多久，孙江跟于蕊的事就会定下来。

　　可惜这世上没有如果，考察的时间长了，让于蕊也拥有了敏锐的看人本领，在了解到陈恒的脾性之后，于蕊瞬间就推翻了她对孙江的那点儿念头。

　　表面上，真武剑宗虽然势微，但烂船还有三寸钉呢，根本不可能被天都门压下去。

　　而且有了陈恒这样的弟子，要不了多久，真武剑宗肯定能再现当年的辉煌。

　　不说远了，当是这两年陈恒名声在外，已经让真武剑宗的地位提升了不少。

　　所以比势力的话，真武剑宗肯定要胜于天都门。

　　至于实力，有前面这个原因，已经足够证明了。

　　哪怕现在陈恒的境界比孙江差一些，但知情者都知道，陈恒是半路出家，近几年才开始修炼，由此可见，他的天赋要远远胜过孙江。

　　更何况，即使正面战斗，陈恒也不见得会输给孙江。

　　虽然于蕊不知道陈恒是怎么做到的，但能在孙江的阻拦之下，一招秒杀席应，并伤到孙江，已经可以证明很多东西了。

　　所以，现在于蕊一颗心是完全放在陈恒身上，即便出卖色相，也会不遗余力绑住陈恒，绝不松手。

　　情人眼里出西施，有了对陈恒的感情，那再看其他人就是怎么看都不顺眼。

　　有了对比才知道，于蕊现在想想，都不明白自己当初是怎么看上孙江的。

　　“唉，可惜现在我还只是自作多情。”

　　看着陈恒平静刚毅的脸，于蕊不禁撅了撅嘴，如果换一个人，听到她直接开口说要联姻，恐怕迫不及待就答应下来了，可陈恒却顾左右而言它。

　　当然，如果不是因为这样的话，恐怕于蕊对他还没那么执著呢。

　　想着，她又扭头看向之前黄泉果树的方向，有些担心地道：“也不知道他们能不能够撑住，不是已经开启了天元昇阳阵了么？死灵魔王怎么还会这么快出世？”

　　天元昇阳阵是为了削弱死灵魔王，拖延他出世的时间，可是现在却已经出世了，难道中间还发生了什么问题？

　　坐在这里，于蕊是没办法了解到的，而且据刚才天矶所言，恐怕他们也不清楚情况才对。

　　于蕊就算急也没用，现在只能尽量护住陈恒，等他苏醒过来再说了。

　　死灵深渊的大地震并没有影响到上方，起码龙形榕树下的孙江与黑灵子并没有感觉到。

　　二人从离开死灵深渊底部之后，便一直留在龙形榕树下，等待陈恒等人解决了死灵魔王之后偷袭他们。

　　“江哥，这么长时间过去了，下面一点儿动静都没有，你说他们会不会已经被死灵魔王杀死了。”

　　黑灵子虽然对孙江言听计从，对他的话也没什么意见，不过总觉得这样直接蹲在这里偷袭陈恒等人有些不厚道。

　　而且他们在这里，也不知道深渊底部发生什么事情，守株待兔的事大部分还得讲运气，实在有些不明智。

　　按他的想法，如果真想偷袭，还不如留在死灵深渊下面，等他们解决了死灵魔王之后直接出去拣便宜。

　　那时候如果有什么好东西，他们也可以拣现成的，而且偷袭起来也会容易一些。

　　不管死灵魔王的实力如何，如果陈恒等人真的能杀死死灵魔王，到时候就算不是一个个重伤濒危，至少也是虚弱不堪，而且死灵深渊地形特殊，想逃跑也不容易，他们对付起来十拿九稳。

　　但如果是在这里等的话，恐怕很难有效果。

　　因为陈恒等人在杀死死灵魔王之后，肯定会原地休息，调整好状态之后再出来，毕竟想离开死灵深渊也不是一件容易的事。

　　如果陈恒等人反被死灵魔王杀了，他们留在这里就更没意义了，到时候死灵魔王出来，凭他们俩人能够应付得了？

　　当然，他不知道孙江是不是有其它想法，所以这些事情也只是在心里想想而已，并没有说出来。

　　孙江冷哼一声，道：“死灵魔王毕竟是上古时代的邪魔，如果它出世的话，动静肯定不会小，我们在这里就能感应到，现在什么都没察觉到，那肯定是它还没出世。”

　　“你还是金丹境实力，感应能力有限，但我不同，虽然无法直观察觉到下面的情况，却能从能量波动大致分辨出双方实力对比，如果他们真的打不过，我能察觉到，到时候我们也有充足的时间提前离开。”

　　他自然也有自己的打算，黑灵子能想到的，孙江也能想到。

　　不过当初他确实被陈恒等人气昏了头，羞恼之下直接就带着黑灵子离开了，这些事也是冷静下来之后才想通的。

　　不过想通了又怎样，他都已经离开了，难道还再回去？

　　这种事情，打死他他也做不出来的。

　　所以别看他说的很有道理，事实上只是爱面子的体现而已。

　　元神境的感应力确实比金丹境要强上不少，但从这里想感应到死灵深渊底部？那真是笑话了。

　　不说死灵深渊那极大的重力严重干扰感应力，单是它的深度就不是孙江能够无视的，要不然元神境不还逆天了？

　　这些话他无论如何也不会说出口的，他现在心里想的是，希望陈恒等人能够解决掉死灵魔王，并且在回来的过程中，为了抵抗重力而消耗过大，到时候登上山顶，他们可以直接拣现成的。

　　黑灵子人虽然聪明，但习惯了听孙江的话，而且对他的话深信不疑。

　　当即就心悦诚服地道：“江哥英明！”

　　一句话，惹得孙江哈哈大笑，得意非凡。


第765章 七星

　　死灵深渊底部，黄泉果树砍掉后露出来的洞口此时已经变得如水缸口大小，一团浓郁的黑色雾气随着地震飘荡而起。

　　那团雾气深邃得宛如黑洞一般，所有气息完全内敛，不知道是魔气凝聚而成的，还是其它什么东西，只是外表隐隐散发着黑色的光芒。

　　一般说来，光是没有黑色的，或者说，黑色是不会发光的，因为它代表的就是吞噬一切，也包括光芒。

　　但这团雾气的黑色程度，或许已经到了否极泰来的地步，所以它散发出来的黑光，一点儿也不显得突兀。

　　“这东西，难道就是死灵魔王了？”

　　欧阳少杰眼神凝重，紧紧盯着那团黑气。

　　谁也没能给他答案，只是洞口炸开之后，除了这团黑气之外，并没有其它东西出现。

　　此时地震已经平息下来了，刚才大概震了十数次，不过从震动频率来看，应该只是震了一次而已。

　　第一次震动，在洞口炸开的时候，当时也是最强烈的一次震动。

　　那一次，直接让地面龟裂，所有恶灵全部消散。

　　之后的那十来次震动，都只是余震，没有造成其它影响。

　　所以，看着那团黑气，虽然众人都有些凝重，却也没有太过担心。

　　一团黑气而已，大不了就是魔气高度压缩之后形成的，又不是生灵，能有什么好担心的？

　　哪怕这团魔气再强大，在天元昇阳阵内，也会不断削弱，消失只是时间问题而已。

　　十大高手都是年轻一代的佼佼者，比起上一代的修炼者也不遑多让，五个人凑在这里，又耗了四十九颗中品灵石，难道还拿一团魔气没有办法么？

　　几乎是下意识的，五个人心中就松了口气。

　　这时候他们不由得开始猜测起来，或许死灵魔王真的很强，可是在即将突破封印的时候，感应到外面被人布下大阵，魔气开始消散，所以不得不拼死破除封印。

　　但勉强之下，伤到了本源，结果只剩下一部分能量逸散出来，至于本体，已经在突破封印的时候尸骨无存了。

　　毕竟天元昇阳阵的威力是很大的，哪怕上古邪魔，被困住了也别想讨好，他会着急也在情理之中。

　　不然随着时间流逝，他体内能量越来越少，别说突破封印，能保住性命就不错了。

　　所以在危急关头，拼死一搏是很正常的，只不过他的运气不好，真的拼死了而已。

　　另外的可能性使是，死灵魔王其实早就死了，而封印的能量也在这万年的消磨中失去能量，支撑不住了，刚才受到大阵气息的影响，直接溃散，才引发了震动。

　　而眼前这团魔气，也是死灵魔王死会残存的一部分能量而已。

　　当然，这一切的前提，还是得先证明这团黑气，是否真的就是魔气。

　　但不管怎么说，一团气体，应该不会对他们构成威胁。

　　想是这么想，十大高手并没有因此就放松警惕，更没有解除大阵，现在可还没到时候呢。

　　“不管它是什么东西，阵法依旧维持着，等陈恒醒过来，让他进去看看！”欧阳少杰沉声说道。

　　其他人自然不会有意见，而且他们现在也对这团黑气拿捏不准，冒然靠近或者撤除阵法，都有可能带来危险，他们并不是刚出道的初哥，自然不会犯这种低级错误。

　　不过，他们没有动作，却不代表那团黑气会乖乖地保持原状，一直留在那里等待消散。

　　那团黑气没有像他们想象中的那样开始逸散，或者直接升空，而是漂浮在洞口上方三丈处，不动律动着。

　　从它律动的样子来看，似乎想凝聚成什么形状，看起来有些怪异。

　　“难道之前猜错了？”

　　欧阳少杰不由得向那黑漆漆的洞口看去，依旧很深邃，看不到什么东西。

　　如果不是之前那种危机感已经从洞内消失了，他甚至会以为，死灵魔王依旧躲在洞里面，而这团黑气，则是死灵魔王释放出来的攻击，正在酝酿。

　　想到此处，他心中突然咯噔一跳，再次看向那团黑气，目光不由为之一凝。

　　“危机感，转移了？难道，这团黑气就是……”

　　此时，其他人也或多或少感应到了，面上都露出一副震惊的神色。

　　之前感觉到洞里传来的危机感，转移到那团黑气上面去了。

　　由于刚才的变故发生得太突然，太诡异，让他们一时间没有察觉到，此时才发现，这团黑气并不像他们想象中的那么简单。

　　在他们心头震动的时候，那团黑气缓缓拉长，差不多有六尺多长，一尺多宽。

　　之后，上方缓缓凝聚成圆形，再伸出四肢，很快就凝聚成了一个人形。

　　看着这由黑气凝聚成的人形，几个人都瞪大了眼睛，原本不祥的预感变得更加强烈了。

　　这团黑气，难道就是死灵魔王？

　　它根本不是什么气体，而是能量形态的生灵！

　　得出这个结论，连他们自己都吓了一跳。

　　他们修为已经不弱，能接触到的东西也不少了，可是却从来没听说过，什么样的境界，能将自己的肉体转化成能量体。

　　人形凝聚成之后，他的身体也渐渐清晰起来了，黑色缓缓消退，取而代之的，确实是人类的皮肤，虽然黑了点，但确实是人体！！

　　紧接着，他的五官也慢慢清晰起来，是一名看起来接近三十岁的男子，相貌倒是颇为英俊，身后长发及腰，黑丝飘扬。

　　只不过，这名男子身无寸缕，身上的肌肉线条很是明显，并非那种夸张的肌肉男，每一块肌肉都显得那么完全，甚至连胯下，也昂然如龙，看起来有些狰狞。

　　“嘶～”

　　看清楚他的模样，五大高手几乎同时倒吸了一口冷气，沈灵霜此刻也顾不上因为看到对方体而害羞，完全被这手杰作给震惊到了。

　　他们之前猜得没有错，这人十有八九便是死灵魔王无疑了。

　　可是邪魔不应该都长得奇形怪状，各种丑恶的么？但眼前这个英俊威武的男子，又是怎么回事？

　　在众人震惊地看着他的时候，他却丝毫没有因为坦诚见人而有丝毫尴尬，甚至于连看都不看他们一样，仿佛欧阳少杰等人根本不存在似的。

　　男子有些夸张地伸了个懒腰，发出一声长长的叹息，随着他的动作，胯下之物一甩一甩，两颗蛋蛋也是向后收缩。

　　这一幕对于几名男子来说倒是没什么，但沈灵霜却是闹了个大红脸，此时才醒悟过来，连忙别过脑袋，轻啐一声。

　　虽然她也知道在这种时候不应该出现这种反应，但她毕竟是处子，虽然当初替陈恒擦过身子，但那毕竟是在黑暗之中，这可是她第一次直接面对这样的场景，能不落慌而逃已经很不错了。

　　不过，沈灵霜毕竟不是普通女子，只是稍微做了几个深呼吸就已经平静下来，原本有些慌乱的神色也重新变得冷漠淡然。

　　她本就是一个清冷的女子，即便站在尸山血海上，也能够淡然处之，更别说只是面对一个没穿衣服的男子。

　　当她再转过脸去，眼中已经不带一丝色彩。

　　而此时，也正好是那男子伸完懒腰，重新站直了身子。

　　准确的说，他是漂浮在半空，现在身子直立。

　　一阵黑光闪烁了一下，他的身上突然多了一套衣服，一套黑色劲装，与欧阳少杰等人装的款式有些许不同，或许是上古时代的装束，不过差别不是很大，而且也不是关键，也就没人去在意了。

　　男子嘴角含笑，从左到右扫视了一下周围的环境，轻笑道：“我还以为，等我醒来之后会出现在一处不毛之地，没想到还有人来迎接我。”

　　不毛之地倒是确实，不过迎接他？他倒也太看得起自己了。

　　对于欧阳少杰等人眼中的警惕，那男子却是视而不见，继续打量着四周，目光转移到天元昇阳阵带来的那若有若无的光芒，却是丝毫不在意。

　　他那风轻云淡的样子，让欧阳少杰等人有些着恼，但现在还弄不清楚状况，自然不好发作。

　　欧阳少杰倒是不担心什么，冷哼一声，直接大声道：“你就是死灵魔王？”

　　“死灵魔王？”男子明显愣了愣，随即摇头道：“这个称号不好，你们可以叫我七星，不过看你们样子，目标应该是我没错了。”

　　不管是上古还是现今，修仙者与修魔者从来都是对立的，所以哪怕欧阳少杰等人不说，七星也知道他们的来意，只是一点儿也不在意而已。

　　不过，向来都是欧阳少杰用这种姿态与别人说话，现在却被人以同样的语气还回来，心中很是不痛快，语气也更冷了一分。

　　“不管是七星也好，死灵魔王也罢，我劝你乖乖留在里面不要乱动，否则你会后悔苏醒过来的。”

　　有天元昇阳阵在，欧阳少杰倒是不担心七星会伤害到他们，因为对方想攻击，就必然要先破阵才行，而如果他选择破阵，欧阳少杰等人肯定会从旁偷袭。

　　只是这天元昇阳阵虽然能够削弱七星的魔力，但想要凭借阵法耗到他能量消耗一空，却也不是那么容易的事。

　　虽然还不知道这七星的实力到了什么地步，只是从气势感应，就能知道对方肯定不是跟他们一个级别的。

　　“你的提议不错，我也确实没想过离开，要不然凭天元昇阳阵，还困不住我！”

　　七星的话让欧阳少杰等人呆了一下，而后不自禁都皱起了眉头。


第766章 准备杀人

　　没想过离开？暂且不论他说的是真是假，能否打破阵法也不管它，但从他一眼就认出了天元昇阳阵，却依旧淡然自若，显然是有所凭借的。

　　但也不排除七星在施展空城计，只是这个可能性微乎其微。

　　一般说来，修魔者都是极其孤傲的，他们心性邪恶，但与修妖者不同的是，他们向来不喜欢说大话，一便是一，二是二，所以他说天元昇阳阵困不住他，应该是真的。

　　当然，也有一个可能性，眼前这个天元昇阳阵是经过加强的，而且还耗费了四十九颗灵石作为阵基，而七星了解的只是上古时期的落后阵法，他指的也是那种阵法，却不代表一定能够破除眼前这个加强版的。

　　但不管怎样，欧阳少杰等人都不会用这个来打赌，如果七星真的能够将天元昇阳阵破除，那对付他们五个人简直绰绰有余，在陈恒醒来之前让他闯出去，那他们这些人恐怕就得全军覆没了。

　　只是让众人有些奇怪的是，眼前这个七星与其他修魔者与邪魔都有些不同，看起来似乎很好说话似的。

　　不过欧阳少杰等人也不会放松警惕就是了，谁知道对方是不是为了麻痹他们。

　　闻言，欧阳少杰冷哼一声，道：“说这些大话没用，如果我猜得不错，恐怕你是想拖延时间吧？不好意思，我们也是！”

　　欧阳少杰如此直白的话，让其他人面色都变得古怪起来。

　　拖延时间就拖延时间，直接说出来还叫拖延时间么？这小子脑袋被驴给踢了吧？

　　不过想到欧阳少杰平日里的为人，这种事他还真干得出来，一时间，寇怀山几人只有相视苦笑了。

　　不过想到七星既然也是在拖延时间，倒是让他们为之一愣，都将目光转向七星。

　　七星显然也没料到欧阳少杰竟然会说出这样的话来，愣了一下之后，当即哈哈大笑起来。

　　“你这小子很合我胃口，哈哈，若不是分属不同阵营，本尊还真想收你回来做弟子。不过这样也无所谓，你现在修为还低，只要将能量散去，还是可以修炼我的七星天魔功，怎么样，要不要考虑一下？”

　　他并没有承认自己是否在拖延时间，也没有在意欧阳少杰他们是不是拖延时间，反倒打起了欧阳少杰的主意，想劝他转修魔功。

　　一般说来，修行者只有在刚刚踏破先天的时候可以选择修仙、修魔，还是修佛，而且修炼的功法也是特定的，除非有兼容的可能，要不然只能一份功法修炼到底。

　　而修炼一旦定型下来，再想更改就不容易了。

　　欧阳少杰同样没有料到七星会说出这样的话，不由得轻笑出声，“呵……听你口气挺大的，金丹境后期在你眼里，竟然一钱不值。不过可惜的是，我对你的提议一点儿兴趣都没有。而且，即便感兴趣，我也不可能同意。”

　　七星口气虽大，但在场的人却也只是感到凝重而已，倒是不怎么担心。

　　口气大只能证明他见识高，也可能是他以前实力很强，却不代表他现在强。

　　毕竟万年过去，一直承受封印折磨，能保住本源之力就算不错了。

　　现在欧阳少杰等人还是不怎么怕七星的，有天元昇阳阵在，有陈恒那个后援在，他们并不是特别担心。

　　对于他们的心理，七星不清楚，而且看起来似乎也不怎么感兴趣，他感兴趣的是欧阳少杰这个人，所以听欧阳少杰这么说，不禁好奇问道：“这是为什么？”

　　不感兴趣，所以不同意，这倒是能理解，但即便感兴趣，也不会同意，这就无法理解了。

　　在七星看来，或许是因为欧阳少杰背后的势力，但七星并不在乎，如果是被势力拖住，灭了就是了。

　　他可不认为，有修炼者能承受住实力提升的诱惑，关键只是这个诱惑够不够大而已。

　　从欧阳少杰小小年纪就修炼到金丹境后期来看，他本身的天赋肯定不弱，所以七星完全有把握将欧阳少杰调教成一代魔王，只是这个保证，他不想直接说出来而已。

　　欧阳少杰嗤笑一声，并没有回话，反倒是寇怀山面色古怪地接过话岔。

　　“他有一句口头禅，叫‘你不让我做什么，我就偏要做什么’，若你不想收他为徒，他反要想尽办法让你收，但像你这样直接开口说出来，不管许上多大利益，他也不会接受的。”

　　寇怀山的话让七星再次一愣，继而仰头大笑起来，抚掌道：“有趣，有趣！”

　　“没想到万年不出，这世间竟出了你这等有趣的人物，很好，很不错！”

　　“很可惜，我与你一样，你不想做我弟子，那我偏要收你为徒，这件事由不得你做主！”

　　他对欧阳少杰赞不绝口，然而欧阳少杰却撇了撇嘴，低声嘟囔着道：“可惜你这老怪物蹦跶不了多久。”

　　他并没有因为七星看好他就放弃斩杀邪魔的念头，短短几句话，不仅仅七星看好他，他对七星这种脾性的人也很喜欢。

　　这并非反话，因为他们本来就是同一类人，只不过道不同。

　　同样的性格，同样的风格，所以彼此也很了解。

　　欧阳少杰很清楚，像他这种性格的人，如果走上正道倒没什么，不算大好人，但也绝对称不上恶人。

　　但若是走上邪道，那绝对是让人闻风丧胆的大魔头。

　　这样的人，一旦做恶，谁也治不了他，因为他完全是按自己的喜好做事，绝对不会受任何条框约束。

　　有时候一个念头，很可能一个城市就会覆灭，完全不需要理由，只因为他想做，那便做了。

　　所以这种人，哪怕修为远远超过他，也绝对无法约束他。

　　正因如此，欧阳少杰不但没有减弱对七星的杀意，反而更加激增了。

　　当然，七星也同样了解欧阳少杰，知道他出现在这里，就肯定会与自己为敌，不死不休。

　　但七星并不在意，因为他有自信，而且他已经收到了讯息，有帮手正赶过来，所以他不急，这也是欧阳少杰说他拖延时间的原因。

　　……

　　……

　　以特殊方法向七星发了讯号，告诉自己将要赶过去之后，飞星便加快速度，向着死灵深渊飞去。

　　他是真魔族的人，体内魔气比修魔者还要浓郁，而现在蛮都域是修仙者的世界，他自然不能大摇大摆直接飞过去，而是驾驭着一艘带有特殊屏蔽阵法的飞行器。

　　“嘿，没想到七星竟然那么快就出世了，对我们真魔族来说倒是一个好消息。”

　　“可惜他只有一半的真魔族血脉，又被封印镇压了那么久，对付正道那些小辈或许没问题，如果那个陈恒出手，他就要吃力了。”

　　“不过收到我的讯号之后，以他的聪明，肯定会先拖延时间的。而且就算我不过去，打不过他还是能跑得了的，这倒是不着急了。”

　　如果不是知道这个，他也不会只是驾驭飞行器过去了，毕竟七星的血脉虽然不纯，但在他们计划中却是很关键的一步。

　　在这里，就不得不提一下真魔族与修魔者的差别了。

　　真魔族是真正的魔族血脉，从上古时期传承下来的，也相当于修魔者中的皇族。

　　他们天生便有着超强的修魔天赋，而且也只能选择修魔。

　　只不过在上古大战中受到了灭顶之灾，延续下来的血脉能力早已经被封印，根本无法发挥自身优势，所以能力与一般的修魔者没什么两样。

　　近万年来，他们一直躲躲藏藏，在夹缝中生存，直到前不久，才终于破开了封印，复苏血脉。

　　而如今，他们复苏了一个又一个邪魔，便是想让那些原本是真魔族的人同样激活血脉之力，增强他们这边势力的实力，同时也是让那些修魔者与半真魔族人提升战力，重新夺得世界的主导权。

　　如果真让他们成功，又一次仙魔大战的序幕就会拉开。

　　当然，这些现在说还太远了，不过却不妨碍飞星心中的憧憬。

　　“等我们真魔族所有皇族归来，到时候这片世界终将会以我们为主宰。”

　　“这一天，也不远了！”

　　飞星心中慷慨激昂，不多时就已经来到了死灵深渊上空。

　　死灵深渊的重力他也清楚，飞行器是无法直接降落到底部的，所以他直接收起了飞行器，准备凭肉身进入。

　　但在进入死灵深渊之前，突然眼前一凝，龙形榕树下，他发现了两道身影。

　　“两名修仙者，元神初境与金丹境中期。”

　　“看来是那几名修仙者的同伴，没准是断后的。既然碰上了，就顺手解决掉。”

　　飞星阴恻恻一笑，当即向着龙形榕树的地方飞去。

　　其实在他出现的时候，龙形榕树下，孙江与黑灵子也发现了他，毕竟飞行器的动静还是挺大的。

　　他们本来并没有在意，以为只是路过的，即使飞星向他们飞过来，孙江也不认为是冲着自己二人来的。

　　他孙江的名头，在修界中那可是响当当的，谁见到他不退避三舍？恐怕这家伙是认出了自己，而且知道十大高手集结于死灵深渊，准备过来打探第一手资料的吧？

　　想到这里，孙江不无得意，不过不管对方是什么目的，在自己的计划还没有成功之前，绝对不能走漏消息的。

　　所以，飞星在孙江眼里，已经是个死人了，他必然要杀人灭口的。


第767章 黑灵子自爆

　　“嗯？这家伙有些古怪，似乎来者不善啊！”

　　飞星刚刚靠近，孙江眉头便不由自主皱了起来。

　　从外表来看，飞星一点儿也不像个修炼者，完全感应不到丝毫能量。

　　但从他自己驾驭飞行器来看，肯定是个修炼者没错了。

　　既然如此，要么他身上有一种能够屏蔽实力的法宝，要么实力已经强横到连孙江都无法感应的地步。

　　飞星看起来只是一个三十岁左右的男子，孙江可不认为对方的实力能比他强太多，所以他感应不出对方实力，更大的可能性是飞星身上拥有屏蔽法宝。

　　不过引起他注意的并不是这个，他在飞星身上感应到了一股若有若无的危险。

　　元神初境的感应力是异常敏锐的，他很快就判断出，这股危险，是因为对方对他们抱有敌意。

　　现在还不知道对方是什么来历，不过孙江并不在乎，对着黑灵子一扬头，沉声道：“黑灵子，去给他一个教训。”

　　黑灵子愣了愣，他原本的想法与孙江一样，认为对方是来探听消息的，可是对方才刚刚靠近，还没上前，孙江竟然让他去给对方一个教训。

　　这是要给对方一个下马威么？有必要么？

　　他可感应不到什么危险还是敌意，不过孙江说什么他都会听，不过只是出手教训一个修炼者而已，对他黑灵子来说，小意思而已。

　　“小心点儿，这家伙有古怪。”

　　黑灵子刚刚磨拳擦掌准备冲过去，耳边听到了孙江的提醒，愣了一下便有些恍然。

　　看样子，这突然出现的男子是来者不善了，江哥真厉害，一眼就看出来了。

　　抱着对孙江的敬畏之心，黑灵子顿时收起了之前的轻视，神色也微微凝重起来。

　　不过凝重归凝重，教训还是必须的。

　　对方不紧不慢向他们走来，黑灵子也以同样的速度向对方走去。

　　飞星本来是不怎么在意孙江与黑灵子的，他早已经看出这俩人的实力。

　　在他高贵的血脉复苏之后，这俩个家伙完全不用放在眼里，虽然有点儿麻烦，不过出其不易的话，对付起来还是很轻松的。

　　所以他表现出一副人畜无害的样子，等靠近了，随便敷衍两句再突然出手，这样的话就能节省很多时间。

　　虽然他有十足的把握，但能够更轻松解决对手自然更好。

　　只是他没想到，对方竟然这么敏锐，又或者说，他们的警惕性太强了，对任何陌生人都是这样？

　　如果真是这样的话，那飞星可就嗤之以鼻了。

　　不过，既然已经被察觉到了，飞星也没必要再虚与伪蛇。

　　七星那边或许不急，但时间拖久了，没准会出现变故，他可不想花太多时间在这里应付一些没用的事情。

　　在他心里，已经迫不及待想去会一下那个使用飞星分光剑的小子了。

　　当然，这也是抱着猫戏老鼠的心态。

　　或许当初刚见到的时候吓了一跳，但现在，血脉复苏之后，他从心底里看不起这些孱弱的人类。

　　人类只能屈服在他们伟大的真魔族脚下！

　　此时，他与黑灵子已经面对面，双方距离不过一步之距，稍微抬起手就能碰到对方了。

　　而这时候，黑灵子突然出手了。

　　他手上被一层紫色光芒笼罩，直接一掌就向飞星胸口拍了过去。

　　这一掌很是突然，事先也没有任何征兆，突然爆发，即使修为比他高一些，也很难躲得过去。

　　当然，也因为他之前没有蓄力，并没有被提前察觉，所以这一掌蕴含的力道不是很大，最多只能伤到对手，占据一点儿上风而已。

　　不过这只是对同等级的对手而言，在黑灵子看来，对方显然比他差远了，这一掌起码也能重伤对手。

　　飞星脸上一直是笑眯眯的，从飞行器下来之后，就一直带着淡笑，哪怕在黑灵子出手的时候，他也没有丝毫变色。

　　也不知道是被吓傻了，反应不过来，还是本身就是一个傻子。

　　黑灵子脸上闪过一丝残忍的笑意，这一掌可没那么简单。

　　砰！

　　一道身影直接飞了出去，但飞出去的不是飞星，而是黑灵子。

　　他那一掌，根本没能拍到飞星身上。

　　在他手掌即将拍中飞星的时候，飞星直接一脚将他踹出去了。

　　这是什么样的速度？这是什么样的实力？

　　如果说他能够后发先制也就算了，可是黑灵子出手的时候，气场已经完全笼罩周身数丈之地，不仅能够影响飞星做出反应，甚至连他自身的防御也会大大提升。

　　可就是这样，依旧被一脚踹了出去。

　　黑灵子直接飞了十几丈，而后重重摔落在地，又连续翻滚了好几圈，这才勉强稳住身形，好悬停在了死灵深渊边缘。

　　再往前一步，就直接掉下去了。

　　还不等他挣扎着站起来，“哇”的一声便喷出一口鲜血来，脸色变得极其难看。

　　如果说对方实力比他强很多，那一脚踹过来，他还能接受。

　　关键是在对方出脚的时候，他根本感觉不出对方的实力，就像一个普通人一样。

　　也就是说，对方仅仅凭借肉体的力量，就直接将他重创了，这是什么实力？

　　孙江的脸色也很难看，黑灵子的实力他很清楚，哪怕有些估计不足，也不是什么人都能伤到他的，可是这突然出现的家伙偏偏做到了。

　　飞星可不管这些，只是有些诧异地看了黑灵子一眼，很显然，他在奇怪对方为什么还活着。

　　刚才那一脚看起来简单，但实际上可是他血脉复苏之后的体现啊。

　　在他想来，哪怕再减少一两分力量，也足以将黑灵子体内五脏六腑都震碎了。

　　为了确保万一，他已经多加了点力量，可黑灵子也仅仅只是受了内伤，甚至还有一战之力，连死还远着呢。

　　心中惊讶，却没有表现出来，或许对方身上有什么保命招数吧。

　　不过今天碰上他飞星，那是肯定没有活路的。

　　脸上依旧带着笑容，飞星一步步踏向孙江。

　　虽然黑灵子还没死，但显然已经没有一点儿威胁了，接下来要解决的自然就是孙江了。

　　而且他不动声色，也是为了给对手带来足够的压力，他很喜欢看着别人在他带来的威压下慢慢崩溃。

　　不过他显然要失望了，孙江是什么人？怎么可能这么轻易就被吓到。

　　他脸色虽然有些凝重，但也仅此而已。

　　孙江皱着眉，并没有太大的反应。

　　一脚踹飞黑灵子，他也能做到，而且还能做得更夸张。

　　飞星自然看到孙江的不以为然，微微一笑，正想说话，脸上突然闪过一抹潮红，向前踏出的步伐也不由自主停了下来。

　　喉咙发出一个古怪的声音，脸色微变，“毒？”

　　这时候，黑灵子已经从地上爬起来了，擦掉嘴角的鲜血，得意道：“敢攻击我，怎么可能让你完好无损。”

　　他重新走了过来，拦身挡在孙江身前。

　　虽然他实力比起孙江还差了不少，但加上自己的毒功，在杀人方面并不弱于孙江。

　　而且孙江让他教训飞星，他还没完成任务，自然不能让对方靠近孙江。

　　“呵呵！”

　　飞星突然笑出声来，摇了摇头叹息道：“你刚才拍出的那一掌，掌风里面应该就蕴含着剧毒吧？是我大意了！”

　　黑灵子眉头一挑，道：“看来你还不傻，你最好不要乱动，动作越大，毒素运行得越快。如果不想死的话……”

　　后面的话没有说出来，但谁都清楚，不想死就待在原地。

　　当然，只是喂毒，还没达到教训的程度，不管飞星是不是乖乖站在那里，他还是要继续出手的。

　　不过，飞星却是摇了摇头，笑道：“你以为，小小毒素，奈何得了我？”

　　说着，他再次踏步上前，一掌便向黑灵子天灵盖拍了下去。

　　动作利索，完全不像中毒的样子。

　　或者说，刚才他确实是中毒了，只不过身体有免疫剧毒的能力，在这须臾间已经解毒了。

　　黑灵子脸色大变，在对方这一掌拍过来的时候，他终于察觉到对方的实力了。

　　不管刚才那毒有没有起到作用，但很明显，对方真的不在意。

　　而且，这一掌也是想要他命的，躲不开，他的脑袋就会像西瓜一样被拍得稀烂。

　　只是，黑灵子想躲，却无法躲开，任凭他怎么催动体内灵力，身体却像是被禁锢住一样。

　　而且他也看出来了，对方就是抱着猫戏老鼠的心态，杀他只是娱乐，所以对方的动作很慢，能让他看得清轨迹。

　　越是这样，他心中越是骇然。

　　这根本不是一个层次的对手，他根本就没有丝毫反抗的余力。

　　别说他，就算孙江也不是对手。

　　刹那间，黑灵子已经做出了一个重大的决定。

　　“江哥，快走！！”

　　一声怒吼，歇斯底里，体内能量疯狂凝聚起来，只是没办法散发体外而已。

　　所以飞星并不在意，依旧挂着淡淡的笑容，眼神中充满了睥睨。

　　“走？能走得了么？”

　　声音不带一丝感情，却像是至理名言，孙江走不了！

　　孙江同样感应到了对方的实力，境界明明不比他高多少，但却给他一种无法战胜的感觉。

　　站在飞星面前，他有一种任人摆布的感觉。

　　只是他没有听黑灵子的，马上离开，不是他跑不了，而是因为心中愤怒。

　　身为年轻一代的最强者，他什么时候被人如此轻视过？

　　走？就算能走，他也不会走！

　　“黑灵子，不要乱来！”

　　孙江心中愤怒，也没想放弃黑灵子，怒吼声中，就想上前救援。

　　飞星没有在意，黑灵子却依旧大喊着“江哥快走”。

　　但这也是他在这世间留下的最后一句话，接下来……

　　砰！！！

　　体内凝聚的能量突然爆发，他自爆了！


第768章 孙江跑了

　　红的、白的、绿的、黄的、紫的，一堆五颜六色的液体直接溅了飞星一身，将他的衣服和皮肤也染成了五颜六色。

　　黑灵子尸骨无存，甚至连一点儿渣滓都没有留下，刚才那一炸，似乎连身上一丝毛发，甚至衣服都一起爆掉了。

　　只是让人奇怪的是，他选择了自爆，刚才明明有很强烈的能量波动，爆炸之后却只剩下那些奇特的液体了。

　　“五色蛊！”

　　孙江的脸色很难看，对于黑灵子的手段他自然很清楚，这五色蛊可是黑灵子的本命蛊。

　　黑灵子曾经说过，他一旦动用了本命蛊，也就代表着他死的那一刻。

　　孙江怎么也没想到，短短时日，他接连失去了自己的左膀右臂。

　　十大高手之中，如今属于他这一派系的人已经全军覆没，而剩下的人要么敌视他，要么不买他账的。

　　也就是说，他孙江堂堂年轻一代的最强者，竟然在十大高手中都站不稳脚跟了。

　　在这种情况下，孙江的脸色能好看才怪了。

　　不过他也清楚，能逼得黑灵子想也不想，直接动用本命蛊的，这个飞星的威胁肯定是无比巨大的。

　　如果不是黑灵子察觉到致命威胁，怎么可能当机立断，瞬间激发了五色蛊？

　　想到这里，孙江心中震怒的同时，也是充满了骇然。

　　刚才飞星的攻击是对着黑灵子去的，气息并没有泄漏，所以孙江并没有察觉到，但这却不代表他没有眼力识人。

　　只是黑灵子身为他手下最大的狗腿子，如今死在自己眼前，如果没有一点儿表示，那他以后也无法在修界立足了。

　　“不管你是什么人，今天你必然要死！！”

　　孙江咬牙切齿，怒目圆睁。

　　在死灵深渊底部的遭遇已经让他极其憋屈，却没想到自己待在这里以逸待劳，竟然还会阴沟里翻船。

　　如此一来，不管陈恒等人那边战斗结果如何，与他都没有太大关系了。

　　越想越恼，孙江杀机大盛，手中光芒一闪，一张黄色符箓瞬间出现在手中，第一时间就被他激活了。

　　一股强横无比，宛如择人而噬的气息骤然喷薄而出，黄色符箓在孙江手中无火自燃，化为一道凝炼的红色光芒，直接掠向飞星。

　　此时飞星也是恼怒已极，黑灵子自爆他自然早就察觉到了，只是感应到黑灵子体内的能量程度，心中判断之下，发现对方无法对他构成威胁，所以他并没有闪开，只是稍微注意了一下，加大防御而已。

　　但他也没想到，黑灵子根本不是在凝聚能量，他凝聚的根本就是毒素。

　　之前中的毒并没有引起他的注意，所以飞星并不知道黑灵子在毒上的造诣，也就没有提防。

　　此时正面命中，才发现了五色蛊的不凡之处。

　　那些如颜料般的蛊毒一沾在身上，毒素瞬间就无孔不入，直接钻进了体内。

　　五种颜色代表了五种状态，麻、痒、痛、虚、幻，不断侵蚀着他。

　　前面三种很好理解，至于虚则是虚弱，幻则是幻觉。

　　被沾到蛊毒的地方带着各种负面感觉，虽然能量没有削弱多少，却是虚弱乏力，似乎连抬下手都有些困难。

　　而且脑海中不断有幻想侵扰着他，在这种状态下，他恐怕连一半的实力都发挥不出来。

　　飞星可是真魔族人，类似于这种阴暗的能力，他不敢说能绝对免疫，但起码在抗性上与上类完全不在一个层次上，但现在自己却中了蛊毒，让他有一种被秀了一脸的耻辱。

　　五色蛊他并不清楚，不过凭着他的血脉之力，这种蛊毒肯定活不了多久，应该只是暂时影响到他而已，但就算如此，也如足让他丢脸的了。

　　这件事要是传回真魔族，恐怕他就将成为真魔族的笑料了。

　　所以飞星的感受与孙江完全相反，他是惊的同时，心中怒气爆涨。

　　此时眼见孙江打出一道符箓，飞星暗恼之下，抬手便拍了过去。

　　只是刚刚出手便暗道不好，孙江使用符箓，明显是打算保留实力，同时消磨他的能量。

　　如果在平时还好一些，但现在他还在承受五色蛊的蛊毒之力，身体不协调，勉强能够避开，却无法完好无损地接下这道攻击。

　　只是盛怒之下，他完全是下意识所为，现在已经出手，再想中途变更已经来不及了。

　　于是，他再一次悲催了。

　　这张符箓是孙江从天都门带出来的，原本也是保命手断之一，称之为爆烈符。

　　顾名思义，这爆烈符是一种攻击符箓，能在一瞬间释放出相当于火属性灵根的元神初境强者全力一击，在关键时刻能起到很强的作用。

　　激活符箓只需要一道意念，并不耗费孙江灵力，而且激发时间又短，绝对是保命的必备之物。

　　轰！！！

　　在飞星接触到爆烈符的时候，爆烈符的威力也适时爆发了开来。

　　一团强大的火属性能量骤然爆发，如同炸弹一般轰然爆开，就近的所有物质全部化为飞灰，就连地面也在一瞬间下陷了许多，土地变得一片焦黑。

　　爆烈符的能量就像一团火球骤然爆烈开来，火光瞬间将飞星的身体吞噬。

　　孙江不知道飞星的情况怎样，不过在扔出爆烈符的时候，他的身形便急速闪退，并没有受到丝毫波及。

　　爆烈符的威力他之前虽然有所了解，却也没想到竟然如此强悍，到是让他自己都吓了一跳。

　　原本孙江只是打算用爆烈符取得先机，在打飞星一个措手不及，不过现在看来应该是用不到了。

　　望着火光冲天的场面，孙江并没有停留多久，直接一个闪烁便消失在原地。

　　下一刻，轰然声响，所有火属性能量瞬间爆破，化为点点火星消散，露出了飞星狼狈的身影。

　　此时他的样子与起初大相径庭，着实让人不敢恭维。

　　衣服变成了洞洞装，毛发也多有卷曲，原本五颜六色的皮肤变得一片焦黑。

　　五色蛊的蛊毒虽然强横，但在真魔族血脉面前，根本不用刻意去抵抗就会被瓦解掉，只不过会有短时间的中毒体现而已。

　　刚才的爆烈符正好是在飞星中毒的时候扔出来的，要不然连那张符箓对他都没有太大的效果。

　　也正因为如此，飞星此时愤怒得直欲抓狂。

　　以前真魔族血脉还没复苏，他一直都很低调行事，但虽如此，却也从来没有吃过那么大的亏。

　　可现在血脉复苏，正是可以得瑟耍威风的时候，却又出师不利，第一战就弄得那么狼狈，他心中的愤怒可想而知。

　　“啊——”

　　接连的打击并没有让他受到什么实质性的伤害，只是内心抓狂，让他忍不住怒吼出声。

　　喊完之后，正准备找孙江报仇，却突然发现，对方不知道已经哪里去了。

　　“人呢？”

　　飞星愣了愣，心中有些狐疑。

　　他心中还在纳闷，五色蛊也好，爆烈符也罢，哪怕两次攻击间隔抓得很完美，让他有些反应不过来，但单凭这点手段还是无法消灭他的。

　　这点恐怕孙江也是知道的，不过飞星能完好无损，就肯定不是孙江能料到的，他最多只会以为飞星受重伤。

　　所以飞星早就做好准备，在他突破爆烈符的能量时，承受孙江狂风暴雨的攻击。

　　当然，这是因为孙江之前说过的大话，他必然会让飞星死。

　　飞星虽然不相信孙江能弄死他，但黑灵子死了，孙江肯定会暴走，飞星便是想趁孙江失去冷静的时候，慢慢折磨他。

　　现在没有察觉到孙江的气息，倒是愣了愣，下意识以为孙江施展了什么招数准备偷袭他，第一时间就凝神戒备。

　　他虽然比较喜欢装，但也不是自大之人，孙江的实力虽然不算什么，但如果他大意的话，还是有可能受到伤害的。

　　只是戒备了好一会儿，却始终没等来孙江的攻击，飞星突然想起了什么，脸色瞬间阴沉下来。

　　“跑了？”

　　除了这个解释，似乎也没有其它答案了，因为他刚才还特意露出了一丝破绽想引孙江出来。

　　“混账！！”

　　飞星抓狂了，他没想到竟然被孙江摆了一道，如果刚才的战斗是他占上风，孙江跑也就跑了，等有空再找他算账就是了。

　　但飞星是个瑕疵必报之人，被弄得那么狼狈，还没发泄，敌人就已经跑了，他却无法忍受了。

　　闭上眼睛，施展天魔追踪术，瞬间就定位了孙江的位置，飞星残忍一笑，自语道：“被真魔族追踪的人，哪怕你跑到天涯海角都没有用，等着生不如死吧！”

　　飞星冷哼一声，身形闪动，顿时向着感应到的位置追去。

　　不过刚刚冲出一段距离，又突然顿住脚步，扭头看向死灵深渊的位置。

　　“对付一个元神初境的小爬虫应该用不了多长时间，不过还是跟七星打个招呼才是，省得到时候被他埋怨。”

　　七星并不是纯正的真魔族血统，所以此人虽然重要，飞星却并不是特别重视。

　　在他看来，有他亲自过来护法是给了对方天大的面子，反正陈恒那些人也不一定能打得过七星，自己过来只是确保万一而已。

　　这么一来，他自己的事情自然要比七星重要一些，而且在他看来，对付孙江根本用不了多长时间，哪怕七星被人阴了，或者状态不好，支撑一段时间也还是能做到的。

　　所以，他用真魔族特有的密法再次给七星发了一条讯息，告诉他自己会再等一会儿才到，让对方自己看着办，而后便快速向孙江的方向追去。


第769章 七星出手

　　死灵深渊底部，七星与欧阳少杰等人除了一开始交谈之后，双方便一直保持着沉默。

　　七星一点儿也不着急，虽然他有把握突破天元昇阳阵，但因此也会付出大量能量，若被欧阳少杰五人缠住，最后哪怕胜利，自己也不会太好。

　　这时候他才刚刚突破封印没多久，状态还处于虚弱之中，自然不想浪费太多能量。

　　当然，如果不是收到飞星将要到达的消息，为了活命，拼一下也是值得的。

　　既然有帮手要到了，他自然不着急。

　　被困在天元昇阳阵内虽然会一直消耗他的魔力，但只要不动手，这种消耗其实很小，在可以承受的范围内。

　　不过他也很清楚，欧阳少杰等人肯定还有后手，不可能单单凭借天元昇阳阵将他耗到死，因为这个过程会很长，哪怕他现在还是虚弱状态，在不动手的情况下起码能撑上几个月。

　　欧阳少杰等人都是年轻一代的佼佼者，怎么可能陪飞星在这里干耗几个月之久？

　　留有后手是肯定的，而且飞星也能猜到，他们恐怕也是在等帮手，只是不知道因为什么原因还没赶到而已。

　　只是七星一点儿也不着急，欧阳少杰等人就算等帮手，那帮手也不会强到哪里去，最多也就跟他们一个级别，只是为了进入阵中，加速消耗他的魔力而已。

　　这点哪怕欧阳少杰不说，飞星也能猜了个七七八八。

　　不是飞星看不起他们，实在是到了他这种级别，哪怕因为封印太久而极度虚弱，也不是欧阳少杰这种等级的人可以轻辱的。

　　只是，等了许久之后，欧阳少杰那边的帮手没到也就算了，就连他的帮手，飞星也一直没有消息，这就让七星有些纳闷了。

　　此时他可还不知道，飞星的时间都浪费在孙江和黑灵子身上了。

　　他很清楚飞星是从什么地方赶过来的，从时间估计，应该也差不多了，于是便耐心等待下来。

　　“七星，我这边有点小状况要先处理一下，你自己先应付着。”

　　突然间，他收到了来自飞星的传讯，简单的一句话，并没有多说什么。

　　“这该死的混蛋！！”

　　七星脸色瞬间一变，好玄没直接破口大骂。

　　自己等了那么久，等来的竟然是这样一句话。

　　飞星虽然是真正的真魔族人，血脉也已经复苏，但他七星好歹是上古时代的邪魔，不尊重他也就算了，竟然还敢忽悠他？

　　七星一直处于封印之中，但不代表他对外界的事情一无所知，早在很久之前，情梦魔就已经联系到他了，也大致将近代发生的事情告诉他。

　　只不过封印之事，虽然可以用血祭方式削弱，真正破印还是等靠他自己，所以才一直拖到现在。

　　真魔族血脉复苏的事，以及最近各种邪魔并出，他都知道。

　　因为他破封之后，需要尽快融入到真魔族内部，凭借上古时期的名头混到核心位置，让情梦魔对真魔族的人做了不少调查。

　　所以飞星的性格，他也多少有些了解。

　　在他看来，飞星口中的小状况，恐怕是碰到感兴趣的猎物了，就因为这个，竟然将他晾在这里，七星的表情能好看才怪了。

　　不过他毕竟是上古邪魔，知道这时候绝对不能让欧阳少杰等人看出不对劲，要不然恐怕对方就会先动手了。

　　心中暗暗咒骂飞星，如果不是为了等飞星到来，他之前早就动手了，白白被阵法消耗了一部分魔气不说，还浪费时间在这里干等。

　　这些念头一闪而过，七星脸色只是稍稍一变，很快就又恢复正常，而后看想欧阳少杰，淡淡开口道：“考虑得怎么样了？我已经给你足够的时间了，若还不答应，那我也只能动手了！”

　　谁知道飞星还要让他等多久，单凭刚才那句话，飞星的人品就已经不足以让人信任，所以七星此时已经完全不考虑飞星的支援了。

　　欧阳少杰等人一直瞪着眼睛注视着他，为了让他们放松警惕，七星直接拉出刚才的话题，看起来似乎真想要收欧阳少杰为徒。

　　不过为了夜长梦多，七星只是敷衍他们而已，现在最主要的是先突破他们的封锁，等自己实力恢复之后，回头再找欧阳少杰。

　　不过，他刚才那一闪即逝的表情，还是被欧阳少杰捕捉到了，所以听到他的话，欧阳少杰顿时嗤笑出声，不屑地撇嘴道：“看样子，你的依靠似乎出了问题，如果想动手的话，直接动手便是，我们可不会怕了你，何必找这些借口。”

　　他刚才已经说得很清楚了，不相信七星会不明白，双方都知道对方在拖延时间，彼此心知肚明，哪怕不是发现七星突然变化的神情，欧阳少杰也能猜得出对方心里的小九九。

　　被拆穿了心思，七星却一点儿也不着恼，只是暗暗感叹时代的变化，如果是他以前那个时代，人类根本没有这么强大，智商也没那么高，其实还是很好骗的，更别说只是几个二十来岁的小家伙。

　　既然被察觉到目的，七星也就没有继续隐瞒下去的必要了，冷笑一声道：“我刚才也说过了，就凭这种低级阵法，还困不住我！既然你们已经等不及了，那我也没必要留手。”

　　“不过你放心，我说的话依然有效，不会打死你的。”

　　七星有绝对的把握，虽然会耗费大部分魔力，但对付这几个小家伙还是绰绰有余的，所以他完全是以一副高姿态在对欧阳少杰等人说话。

　　当然，欧阳少杰等人也知道七星不简单，虽然不认为对方能够打破阵法，神情却也凝重起来，下意识就加大了能量输出，将天元昇阳阵的威力提升到极限。

　　到了这时候，多余的废话只会让自己魔力流失得更多，所以七星不再多言，为了确保自己能打破阵法，他并没打算保留，身上腾起阵阵黑气，一身魔气完全调动起来。

　　黑气在七星周身律动着，也不见他有什么动作，那些黑气缓缓在身上凝聚成一个巨大的拳头。

　　刚刚成形，便直接向着天元昇阳阵轰了过去。

　　整个过程其实很快，从他开始凝聚魔力到拳头轰出来，不过一个呼息的时间而已。

　　这么短的时间，基本上一个眨眼的功夫就会看漏。

　　但不知道为什么，欧阳少杰等人对整个流程却看得很是清晰。

　　魔气从七星体内冒出，再慢慢凝聚，成拳头形状，再以什么样的轨迹，打向什么位置，全都看得一清二楚。

　　单是这一手，就直接让众人心头一凛，顿时感觉到了七星与他们以前碰到的邪魔不同之处。

　　此前他们虽然也都消灭了一些邪魔，基本也都是上古时期封印的，但那些邪魔不管原先境界高低，突破封印之后基本都是奄奄一息。

　　七星显然不同，他的状态也很虚弱，肯定远远无法跟巅峰时期相比，但从他那从容不迫，举重若轻的样子来看，境界恐怕并没有削弱多少，只是能量的多寡以及身体状态而已。

　　“不好！”

　　刚刚从震惊中回过神来，欧阳少杰便注意到那拳头的攻击之处，那里赫然是整个阵法的核心之处。

　　阵法核心，是能量汇聚的地方，是最强的一点，也是最弱的一点，只要破了那里，整个大阵都会瘫掉。

　　虽然欧阳少杰不确定七星是否真的能够一拳破开大阵，但对方明显不是瞎摸的，他对天元昇阳阵真的有研究，一眼就找到了关键所在。

　　勉强稳住阵法运行，欧阳少杰身体瞬间扑了出去，身在半空，直接一剑向那道能量拳挥了出去，试图削弱拳头的能量。

　　五个人中，只有他离七星的攻击最近，也只有他最了解天元昇阵。

　　欧阳少杰确实不知道七星的攻击是否能奏效，但见到七星似乎胜券在握的样子，他不敢赌。

　　而且，就算这一拳还达不到破开阵法的程度，也能够引起大阵的晃动，到时候他们五人的灵力都会加速消耗。

　　所以最好的办法，就是在拳头攻击到阵法核心之前，将其拦下，至少也要削弱一些。

　　或许就算让七星成功了，也不见得他们五人就败了，只是能让天元昇阳阵保持完整，还是尽量让它不受损的好。

　　这样一来，等陈恒赶过来的时候，他们也能占据更大的优势。

　　可是如果天元昇阳阵出了问题，那对付起七星就要困难得多了。

　　欧阳少杰看得很清楚，所以他不惜以身犯险，直接冲了出去。

　　一人消耗总好过五个人一起消耗，更何况，只要能削弱那道能量拳，天元昇阳阵的威力就还能维持下去。

　　欧阳少杰可不相信七星的能量是无穷尽的，在天元昇阳阵内，对方的能量用一点少一点，最好能让他多出几次大招，又不奏效，这样对付起来就轻松了。

　　寇怀山等人虽然不知道具体情况，但多少也能猜得出一些情况，都有些紧张地望着欧阳少杰。

　　反倒是七星，嘴角含笑，静静地看着。

　　轰！！！

　　剑与拳的交锋，其实是剑气与能量拳的比拼，欧阳少杰迎身而上，七星则是远远释放出能量，高下其实一眼就能看出来。

　　但这场战斗无关实力高低，有的只是胜负。

　　只是，事实有些脱离轨迹，欧阳少杰不但没有挡住那道拳头，也没有削弱一丝能量，甚至在一个照面之下，身体轰然倒飞，那速度堪比闪电，一下子就弹飞好远。


第770章 金蝉脱壳

　　谁也没料到七星竟然强悍至此，看他似乎都没费多大劲，而欧阳少杰几乎已经用尽全力了，竟然在一个照面就被弹飞了。

　　好在让他们松口气的是，欧阳少杰虽然飞得远了一点儿，却没受到什么伤害。

　　当然，现在还没到完全放松的时候，看欧阳少杰如此紧张，没准七星这一拳真有什么名堂。

　　欧阳少杰的身体直接飞出阵法外面，远远的止住了势头，脸上却出现一片骇然之色。

　　他的功法比较强，很多时候都能够卸力，但他刚才明明还来得及卸力。

　　没有受伤，只能说明那拳头内的能量隐而不发。

　　既然没有爆发，却能将他轰飞，足以证明其中蕴含的能量有多么庞大。

　　欧阳少杰心中升起一股不祥的预感，只是这时候，他已经没法再做什么了。

　　那道拳头的速度本来就很快，而他又被推出那么远，根本就不可能再赶得及，就算赶上，恐怕也是像刚才那样一下子就被磕飞了。

　　轰！！！

　　在众人无奈地注视下，那道拳头轰然砸在了天元昇阳阵上，一声巨大的轰鸣声响彻深渊底部，整个大地猛然震动了一下。

　　虽然比不上七星刚刚出来时弄出来的动静，但加上碰撞的声音，却更加震动人心。

　　喀嚓喀嚓！！

　　一阵细密的裂痕声响起，也让众人瞬间摒住呼吸，瞪大了眼睛死死盯着拳头撞击大阵的场面。

　　天元昇阳阵形成的光芒护罩倒是出没有出现裂缝，但那细密的裂痕声却在不断传来。

　　“是灵石！”

　　杜子汶猛然惊呼一声，其他人也是心头一跳，纷纷向布置在周围的那些灵石看去。

　　天元昇阳阵的基础完全靠那些灵石支撑，分布在七星出现的洞口方圆五百丈内。

　　而欧阳少杰等人的站位，则是以五行阵为基础，向大阵输入灵力。

　　但说到底，大阵的能量，最主要还是靠那些灵石，欧阳少杰等人的灵力只是起到增幅作用而已。

　　所以，七星攻击天元昇阳阵，首先承受攻击的便是那些灵石。

　　“喀嚓”声不断响起，在众人扭头看去之时，纷纷脸色大变。

　　一颗颗灵石上面，全部爬满了蜘蛛网般的裂痕，在他们看过去的时候，依旧有灵石在破裂，出现更大更多的裂痕。

　　灵石是阵基，出现受损的状况，那就证明七星的攻击，已经能够达到损坏大阵的地步。

　　哪怕只有这种程度，再多来两三拳，整座大阵也会破碎。

　　更何况，那道拳头依旧没有消散，也就是说，它的能量还没耗完。

　　天元昇阳阵，危险了！

　　众人咬了咬牙，几乎在同一时刻取出高等阶聚气丹，一口吞下，再大灵力输出，以维持阵法，抵抗七星的攻击。

　　这是在他们之前布下大阵的时候就已经商量好了的，谁也不知道七星会强到什么地步，一拳破开大阵也有猜测过。

　　这些丹药，是他们之前就分配好的，一旦出现问题，绝对不会吝惜。

　　事实上，也是七星出现得太早，陈恒受伤的不是时候，没来得及将黄泉果给他们，要不然这死灵深渊底下，他们战斗起来会轻松很多。

　　好在之前七星出现之前的那一次大地震，将所有恶灵全部震散了，要不然现在他们会更难受。

　　服下聚气丹之后，众人灵力得到补充，天元昇阳阵顿时光芒大放，在源源不绝的灵力注入下，倒是重新扳回了劣势。

　　在这种情况下，单凭一道能量拳肯定不足以破开大阵了，只是稍微僵持了一会儿就消散了。

　　七星倒是没怎么意外，几个人的来历他也知道一些，拥有灵药不在意料之外，如果这些人真被他一拳破了大阵，那他反而要失望了。

　　这时候，欧阳少杰也重新飞掠过来，脸色略有些难看，不过也没怠慢，再次回到了自己的位置，同样取出灵丹服下，向大阵注入自己灵力。

　　原本四个人就能勉强与七星抗衡了，现在有欧阳少杰加入，之前那点劣势顿时就不覆存在。

　　事实上，如果刚才一开始他们就全部服下丹药，没准能够完好无损的接下那道能量拳。

　　实在是七星的攻击太快，欧阳少杰担心其他人反应慢了一拍，紧急之下才没有考虑那么多。

　　“没事吧？”寇怀山有些担忧地看了他一眼。

　　欧阳少杰归位，其他人都松了口气。

　　他们明白寇怀山在担忧什么，欧阳少杰性子踞傲自负，虽然不是自大，却也很难忍得下这口恶气，万一一个忍不住跳出去那就麻烦了。

　　当然，他们也知道欧阳少杰不是那种不顾大局的人，只是他平日里喜欢率性而为，实在让人把不准而已。

　　欧阳少杰自然也明白他们心里的想法，不过并没有说什么，只是微微摇了摇头。

　　他确实有些忍不住，虽然看起来没有受到什么伤害，但被人一拳轰飞，而且只是一道能量而已，这不得不让他恼火。

　　但他们显然小觑了欧阳少杰，欧阳少杰可以不顾他自己，但也不可能因为一点小事，冒着大阵被破的危险，还得连累其他人。

　　这时候，五人都必须全力维持大阵才勉强拥有跟七星抗衡的实力，所以还是要依靠陈恒跟于蕊。

　　看着面色平静的欧阳少杰，七星倒是有些意外。

　　十大高手的事他都从情梦魔那里知道了，一开始与欧阳少杰说的那些话，其实也有挑衅的意思，就是想让欧阳少杰忍耐不住之后跳出来，毕竟后者我行我素习惯了。

　　阵法向来讲究平衡，只要有一个步骤脱节，就很容易让他抓住弱点，不过现在看来，这些人能成为年轻一代的精英，倒也并非侥幸。

　　当然，让他们自己出现问题只是更容易破阵，从而节省魔力，不过硬拼七星也不怕。

　　微微一笑，七星这次没打算再用能量攻击，再次调动能量，身形闪动，直接向大阵核心冲了过去。

　　有了上一次的经验，欧阳少杰等人都知道七星的大致能耐，这一次轰攻肯定会比上次强上不少，每个人脸上神色都是一片凝重。

　　……

　　……

　　飞星很恼火，本来见到孙江和黑灵子埋伏在死灵深渊旁边，他只是想着顺手解决掉，毕竟他们与修仙者从来都是死对头，修仙者死得越多，对他们越有利。

　　更何况，孙江二人年纪轻轻就有不弱的修为，日后成长起来恐怕就是他们真魔族最大的阻力之一了。

　　但是在他看来轻轻松松就能解决的货色，却让他吃了个大亏。

　　黑灵子自爆还好说，虽然让他中了毒，但人家毕竟付出了一条命，而且也没给他造成太大威胁。

　　但孙江就不同了，趁着他还在抵抗毒素的时候，直接一张爆烈符就扔了过来，让他身上衣服直接成了洞洞装，飞星还从来没有这么狼狈过。

　　爆烈符与五色蛊叠加在一起，已经让他受了些许轻伤，而且符箓与黑灵子的本命蛊还不同，那只需要一道意念，连灵力都不需要消耗。

　　这样一算下来，他就算是在孙江手中吃亏了。

　　而且这还不是最让他恼火的，关键是，你要战就战，好歹似模似样打一会儿啊，一开始说得大义凛然，在扔完符箓之后却直接转身就跑，这算怎么回事？

　　虽然飞星已经感应到孙江的位置，但后者不知道使用了什么办法，速度飞快，哪怕飞星已经全速赶去，一时半会儿也没能追上。

　　心中恼怒之下，飞星已经把七星的事情给抛到九霄云外去了。

　　他这个人就是这种性格，要不然在出来的时候，人魔也不会发出那样的感叹了，可惜还真让人魔给料准了。

　　或许孙江已经感应到飞星的存在，一直保持不规则的前行路线，飞星虽然恼火，短时间也无法追上去。

　　一追一逃之下，他们现在距离死灵深渊已经有数千公里了。

　　“我还就不信了，你能从我飞星手中逃脱！”

　　自从血脉苏醒之后，飞星自信心一度膨胀，哪怕面对同等阶的修仙者都有把握战而胜之，甚至直接斩杀，更别说孙江比他还要低了一个等阶。

　　拥有真魔族血脉，完全是碾压式的，只是孙江不给他机会而已。

　　飞星根本没想过孙江能有威胁到他的手段，只要让他追上去，在全力爆发之下，恐怕一个照面就能干掉对方。

　　“停下来了？”

　　突然间，飞星脸色一喜，在他感应中，孙江已经不再移动了。

　　“嘎嘎，看样子是跑不动了，想从你飞星爷爷手中逃跑有那么容易么？”

　　飞星一点儿也不担心追不上孙江，这里方圆万里内都没有人烟，他完全可以全速赶路，不担心被某些强大的修仙大能撞见。

　　而有天魔追踪术在，他也不怕孙江会找地方藏起来，哪怕躲到地下去都能被他感应到。

　　身形倏忽即过，不一会儿，他就来到了感应到的位置，却突然眉头一挑，没见到人。

　　“难道真躲到地下去了？”

　　飞星大致扫视了一眼周围，这四周是一片空旷的平原，地面全是杂草，却也只有半人高，从高空俯瞰，尽收眼底。

　　别说一个人藏在里面，凭飞星的眼力就算一只兔子都能看得一清二楚。

　　可是现在，却没有见到孙江的身影。

　　再次感应了一下，孙江的气息明显是在这里没错。

　　“难道他有能力在我的天魔追踪术下使用金蝉脱壳？”飞星不禁狐疑起来。


第771章 猫戏老鼠

　　“你跑不了的！！”

　　飞星恼怒地大吼出声，面上是一副气极败坏的表情。

　　他怎么也没想到，孙江竟然能在他的眼皮底下逃脱，这是他绝对无法容忍的。

　　天魔追踪术，追踪的是被种下烙印之人的灵魂气息，从来就没有出过差错。

　　只不过它只有在万里范围内有效，种下烙印之后，一旦对方跑出万里，这个烙印就会失去效果，下次再想追踪，就必须重新种下烙印。所以这个追踪术虽然逆天，却也不是无解的。

　　孙江的速度不如飞星，飞星自然不怕被他跑了，只要保持在万里范围内，时时刻刻都能感应到。

　　如果说孙江了解天魔追踪术的能力，利用什么法宝或秘法将灵魂气息给屏蔽掉了，虽然让人吃惊，但飞星也能够接受。

　　可是现在，对方的灵魂气息明显还在这里，人却不见了，这种事情也着实太诡异了。

　　孙江总不可能自杀，将灵魂留在这里，而后再将自己的尸体扔掉吧？

　　那么就只有一个可能性，恐怕孙江是将自己的身体隐形了。

　　想到这里，飞星再次露出了残忍了笑容，目光带着一丝狠厉，四处扫视着。

　　如果是隐形，单凭眼睛怕是无法看到的，要不然孙江也不会大剌剌地留在原地。

　　至于天魔追踪术，只能感应到某个方位，却无法完全锁定，所以飞星明知道孙江的人就在这里，却又不知道他站在哪个位置。

　　“哼哼，别以为隐身了，我就拿你没办法！”

　　既然知道人在这里，那就好办了，只要一个覆盖式的大招扔下去，飞星就不相信无法将孙江逼出来。

　　不过，就在他将要有所动作的时候，突然间一道红色光幕升腾而起。

　　准确的说，不是一道，而是四道。

　　四面红色的光幕围成一个方形，像是四面红色光墙，呈半透明状，光幕上隐隐有紫色火焰跳动着。

　　看到这光幕出现，飞星眼皮一跳，脸色顿时变了。

　　“这是什么玩意儿？”

　　从那光幕之中，他感受到了能够威胁到自己的能量，虽然不知道这四道光幕是从哪里来的，但这绝不简单。

　　所以，他第一时间想到了逃跑，当然，不是放弃对孙江的追杀，而是不能让这四道光幕将自己困在里面。

　　只是，光幕升起的速度极快，在飞星反应过来的时候，他的身体已经被四面合围了。

　　但飞星并没有慌乱，抬头看向上方，光幕还在上升，虽然连接着地面，上方却是空的。

　　以光幕上升的速度，他完全能追得上去，从上方逃出去。

　　刚才一个迟疑就已经被光幕困住了，飞星可不会再大意，心中刚刚得出这个结论，身体便动了。

　　他的速度是极快的，要不然也不可能追得上孙江，几乎只是一闪身，就已经追上了光幕上升的速度。

　　眼看着就要脱离光幕包围，只要再往上一段，他就能够斜飞出去。

　　也就在这时候，四面光幕光芒大涨，上方又突然多出一面，加上地面，合成了一个六面形的方块，将飞星整个人困在里面。

　　由于上方的光幕出现得毫无预兆，而飞星因为心中有不祥预感，速度已经提升到极限，这样一来，虽然发现上面突然多出一道光幕，却是来不及停住身形，一头就撞了上去。

　　没有闷哼声，但飞星的身形确实被拦住了。

　　他的感觉很奇怪，根本就像没有撞到东西一般，没有任何感觉，只是在撞到光幕的时候，速度突然就戛然而止了。

　　“怎么回事？难道是我多心了？”

　　他正想着，以为这光幕其实没什么了不起的，念头刚刚升起，光幕上倏的腾起了紫色光焰，一股极强的热浪瞬间扑来，将飞星吓了一跳。

　　脸上变色的同时，他下意识就向外闪了开来，在危险的时候，连潜力都爆发出来，那速度绝对比来的时候更快。

　　好在刚才他的身体已经停止下来，现在退的虽然是与刚才完全相反的方向，倒是没有出现岔气或不连惯的样子，险而又险地避开了那道紫色火焰。

　　饶是他闪得快，身上毛发也在一瞬间就被融化了，甚至连灰都没有剩下，脑袋上光秃秃的，带着一阵烤焦的气味。

　　而他身上的衣服，原本就已经是洞洞装，现在更加离谱了，只是被紫色火焰的温度烤到，就已经融化了大半，看起来就像随便披了一条破布在身上。

　　最让人尴尬的是，裤子也破了大半，右边大腿与大腿之间完全露了出来，连胯下那一撮黑毛都已经完全消失。

　　“混账！！”

　　飞星大为恼火，只是此刻他又没时间去管身上的衣服，身形一退再退，远远的躲着光幕上的紫色光焰。

　　现在他已经弄清楚了，孙江早已经知道他追了上来，所以在这里布下了一个阵法，等着自己送上门来。

　　飞星自负实力强横，根本就没把孙江放在眼里，在他看来，孙江早已经吓得六魂无主，连跑路都像无头苍蝇一样到处乱撞，没有规律可言。

　　在这种情况下，他哪里还会有什么防备，直接一头撞进了人家的陷阱里。

　　当然，如果在此之前，就算他知道孙江真的为了准备了一个阵法，他也不会太过在意。

　　在血脉苏醒之后，他已经逐渐养成了自大的个性，根本不把人类修仙者放在眼里。

　　阵法？直接一拳轰破就是了。

　　但现在他终于明白自大的后果是什么了，别说一拳轰破，现在他是连靠近都不敢靠近了。

　　仅仅是接近了一下，身上就变成这样了，如果刚才反应再慢一点儿，没准已经缺胳膊少腿了。

　　飞星丝毫不怀疑那些紫色火焰的温度，绝对是能够将他完全烧化的，就算用魔力护体也撑不了多长时间。

　　“哈哈哈……”

　　在飞星脸色阴晴不定的时候，一阵大笑声突然传来，孙江的身形出现在光幕外边，脸上带着戏谑地神色，打量着飞星那狼狈的样子，撇着嘴道：“刚才是谁说我跑不掉的？”

　　飞星早就想到是孙江在埋伏他，但当看到后者的时候，还是忍不住面色一沉，冷声道：“你别得意得太早，区区一个破阵，还困不住我！”

　　“是么？”孙江现在很是得意，而且他对飞星的恨意，比起飞星对他只多不少。

　　黑灵子是他在十大高手中最后一个帮手，如今也死了，这让孙江极为窝火。

　　之前在陈恒那里遭受的不快，现在正好可以用飞星来发泄。

　　在他看来，要不是飞星突然出现，别说黑灵子不可能死，没准现在陈恒等人已经匍匐在他脚下了。

　　孙江笑了几声，而后阴沉着脸道：“那我就拭目以待，看你怎么破了我这个区区破阵！”

　　见到孙江的脸色，飞星心头也是一突，他确实看不起孙江，但不代表他是个傻子。

　　刚才只是撞了一下光幕，就差点连渣都没剩下，想要破了这个阵法可没那么容易。

　　他也没想到，一个人类的元神初境修者，竟然能拿出这么强横的阵法。

　　一般想要布阵，要么多人联手，要么拥有高等阵基法宝，要不然就算单靠灵石来布阵，也很难有太大的威力。

　　心中虽然这么想，但他也知道输人不输阵，如果他现在退缩了，只会更助长孙江嚣张的气焰。

　　从来都只有他高高在上看别人，哪里受得了别的鄙夷的目光？听了孙江的话，让他心中更加恼火，顿时怒声道：“那就让你看看，在高贵的真魔族血脉面前，人类永远都只是蝼蚁，就算使用旁门左道，也不过徒增笑话而已。”

　　说着，他拉开架势，开始凝聚魔力。

　　身体无法靠近光幕，那只能直接用能量轰击，只要打破这层光幕，阵法应该也就不攻自破了。

　　话说得好听，表情却又很是凝重，根本就是色厉内荏。

　　此时在孙江看来，飞星就只是一个小丑而已，要灭了对手随时都可以，所以他也不着急，只是冷冷地看着他，嘴角挂着冷笑。

　　“黑灵子，我不会让你白死的！”孙江在心里默默地念了一句。

　　他虽然一直把黑灵子当手下看，而不是兄弟，但黑灵子起码帮他做了许多事，而且也是他手底下用起来最方便的一个人，更是为了他才死的。

　　孙江并非无情，自然不可能不感动，只要不危急自己的利益，他肯定会替黑灵子报仇的。

　　不过刚才飞星的话倒是引起了他的注意。

　　真魔族，他听说过，但一直没有碰到过，没想到这些邪魔如此嚣张，心态似乎比他孙江还要高。

　　孙江自然虽然是这样的人，但他并没有觉悟，反而很厌恶别人露出这样的姿态。

　　在他眼里，飞星现在基本已经是个死人了，只是在对方死之前，还要好好戏弄一番。

　　如果被飞星知道孙江此时心里的想法，恐怕会气得吐血。

　　他这一次出来，本是抱着猫戏老鼠的心态去玩弄人类，没想到一个不小心阴沟里翻了船，反倒轮到他被别人玩弄了。

　　不过此刻他也没时间想那么多，困着他的阵法看起来空间挺大，但里面的气温正在逐渐攀升，他毫不怀疑，如果时间待久了，就算不去接触光幕，他也同样会被烧死。

　　所以，在魔力凝聚完成的那一刻，他就已经迫不及待，直接大吼一声，向着光幕轰了过去。


第772章 炼天极火

　　飞星的实力还是不弱的，他本身就拥有阴神的境界，再加上血脉复苏，其实完全能够碾压孙江。

　　只是在一开始，他根本就没有拿正眼看过孙江，自然就有些大意了，这才会中了孙江的陷阱。

　　哪怕现在，他同样认为自己的血脉高高在上，但也不会在大意了，至少在脱困之前，还是要认真对待，因为眼前这个阵法，着实让他有些心悸。

　　所以，他这次攻击也是全力施为，一拳轰出，将身为阴神境的实力完全释放了出来。

　　阴神境是元神境的第二个境界，元神境与金丹境是完全不同的俩个境界，也是修炼者的一个分水岭。

　　金丹境的攻击方式只是肉体与能量的结合，而元神境，已经加入了灵魂之力，每次攻击都会带有自己独特的灵魂波动，威力要呈倍增加。

　　不过元神境在战斗中受伤也是比较危险的，很容易就会伤及到灵魂。

　　原本面对这种高温状态，飞星应该先用金丹境巅峰的力量试探一下，如果攻击无效之后，再加入灵魂之力，这样比较保险一些。

　　但他很清楚，只有金丹境巅峰力量，是绝对不可能打破这个阵法的，这从孙江的表情就可以看得出来，对方是吃定他了。

　　所以这一拳，不仅仅是阴神境的力量，同时也将灵魂之力催运到极限。

　　飞星虽然自大，可也不傻，如果留有余力，到时候无法打破阵法，不但逃不出去，还会遭到孙江耻笑。

　　这还不是最重要的，关键时此时被困住，多消耗一分能量，便多一分危险。

　　而他全力以赴，哪怕多消耗一分，只要脱困了，再对付孙江还是绰绰有余的。

　　当然，如果在全力以赴的情况下依旧无法打破这个阵法，那不管他再怎么试探也是没用的。

　　噗！！

　　让飞星有些愕然的是，他全力一击，不仅没能打破阵法，而且竟然只是发出一声闷响，阵法连晃动一下都没有，直接让他有些傻眼了。

　　“这怎么可能！！”

　　孙江只是元神初境，他有什么能耐布下连自己全力攻击都无法撼动分毫的阵法来？

　　从眼前的情况来看，恐怕他的攻击力再提升一倍，都不可能打破这个阵法。

　　“哼哼……”

　　这时候，孙江再次冷笑起来，好整以暇地看着飞星，揶揄道：“忘了告诉你，这个叫天炼极火阵，不管什么能量都能吸收，而后化为天炼极火，再反馈给阵法。所以，你越是攻击，这个阵法便越强。”

　　天炼极火，是火的一种属性，温度极高，对邪魔有着很强的克制作用。

　　用这个阵法来对付飞星，是最适合的。

　　其实飞星想的确实没错，以孙江的能力，还无法布下一座能够承受他全力攻击而不动分毫的阵法来。

　　但孙江是什么人？他背后可是近年来声望足以跟真武剑宗相比的天都门！

　　哪怕没有真武剑宗的底蕴，但它既然能够崛起，自然不一般。

　　天都门内别的没有，明面上资源几乎是蛮都域所有势力中最丰富的。

　　孙江这次出来，本来就是想跟十大高手一争长短，带的好东西自然不少，而他用来布置这个天炼极火阵的，也是四把能够跟真宝相媲美的阵旗，威力能小得了么？

　　要知道，真宝级别的法宝，在他们这个境界已经是顶级法宝了，只有功法很强的人才能够完全发挥出威力，更别说孙江一下子就拿了四件出来。

　　单是这四把阵旗里面蕴含的能量，加起来就足够困住阴神境的强者了，更别说阵法一旦启动，还能汇聚天地灵气。

　　当然，知道归知道，在飞星完成攻击之前，孙江其实还是有些担心的，看飞星把真魔族血脉说得那么厉害，万一真的被他破了大阵，孙江可没有把握再从他手中逃跑。

　　而且事实也的确如此，飞星确实有他骄傲的资格，刚才那一拳看似没有造成什么效果，但实际上只有孙江这个布阵的人才能察觉到，飞星的攻击拳度，已经达到了破阵的临界点。

　　只是炼天极火阵本身的特性，从外表看不出什么而已，除非真的能够一拳打破阵法，要不然哪怕到了破阵的临界点，也是没有什么反应的。

　　如果当时飞星是接连打出两拳的话，只要间隔不是太久，十有八九就能破阵而出了。

　　可惜他在看到大阵没有丝毫反应，下意识就认为阵法强度远超他的想象，哪怕继续攻击也不会有效果，所以便停了下来。

　　这一停，天地灵气飞快补充过去，刚才造成的损失瞬间又补充完毕，炼天极火阵也重新恢复完整。

　　孙江心中早已经乐翻天了，悬着的心也重新放了下来。

　　虽然心中依旧有些惊骇于飞星的实力，但现在，飞星是真的任他宰割了。

　　飞星自然不知道这些内幕，如若不然，恐怕会当场吐血。

　　在攻击无果之后，又听到孙江的话，便以为是孙江故意耍着他玩的，脸色顿时变得更加阴沉。

　　“得罪了真魔族，你不会有好下场的。”

　　飞星有些咬牙切齿，却也知道，不管他说什么狠话，孙江也不可能放他离开。

　　不过要他向被他看不起的人类低头，那是绝对不可能的。

　　他今天确实有些大意了，十有八九要交代在这里，不过就算今天让孙江嚣张一回，只要真魔族崛起，肯定会帮他讨回这笔账。

　　飞星并不怕死，只是还没看到真魔族崛起有些不甘心而已。

　　但不管怎样，栽了就是栽了，没什么好说的。

　　飞星是在阐述事实，孙江却认为他是色厉内荏。

　　说狠话谁不会啊？都已经成了阶下囚了，还敢大言不惭。

　　不过哪怕飞星说的是真的，他也不怕，他背后站着的可是天都门，连真武剑宗都敢挑衅，还怕了区区几个邪魔？

　　“你就嘴硬吧，一会儿，我让你哭都哭不出来！”

　　孙江眼中冷光一闪，捏了个指诀，开始催动阵法中的能量。

　　四道光幕中，紫色火焰“嗖”的一下蹿了出来，一瞬间，飞星被已经置身于火海之中。

　　明明没有什么东西可以燃烧的，但那紫色火焰却是越烧越旺，逐渐向着中心蔓延，向飞星逼近。

　　这炼天极火本身温度就极高，之前隐藏在光幕中还有所克制，此时一冒出来，大阵里面的温度急剧攀升。

　　哪怕还隔着数十丈距离，飞星也有些承受不了热度，皮肤通红，身上直冒热气，仿佛要被烤熟了似的。

　　身上依旧在迅速卷曲，飞星咬着牙，催动魔力护体，不断将逼来的热气排除在外。

　　只是炼天极火的热度超乎想象，他体内魔力以极快的速度流失着，身上水份也在不断蒸发。

　　在这种情况下，他根本不可能坚持他长时间。

　　他心中一片骇然，刚才没打破大阵虽然让他心头沉重，但也没想到这个阵法竟然强横到这种地步。

　　看着步步逼近的炼天极火，他很清楚，他根本等不到这些紫色火焰靠近就会支撑不住，到最后肯定连渣都不会留下。

　　原本还抱有一丝侥幸，只要多拖延一段时间，或许能想到办法。

　　就算自己无法破阵，在他出事的时候，人魔大人那边也能感应到，很快就会派人过来支援。

　　只是他没想到，孙江根本没给他时间，算盘完全落空了。

　　心中充满绝望，却始终咬牙坚挺，没有多哼一声，更没有出口求饶。

　　真魔族不是修魔者，修魔者或许会委屈求全，但真魔族人不会。

　　他们的高傲是与生俱来的，哪怕败在孙江手里，也绝对不会认可孱弱的人类。

　　对此，孙江倒是有些诧异，事实上，炼天极火蔓延的速度还能加快，之所以如此，是他想要给飞星一点点增加压力，看着对方在自己面前求饶。

　　虽然他不会因此放过飞星，但能看到对方求饶，他就会舒爽，也算是给自己和黑灵子报仇了。

　　但飞星的坚持，倒是让他有些钦佩，这个真魔族人，意志力倒是不错，可惜还是得死。

　　事实上，炼天极火虽然霸道，但并没有强大到逆天，只是这里灵气充足，让炼天极火大阵的威力提升了不少。

　　而且这种火焰，对邪魔有着极强的克制。

　　如果换成阴神境修仙者，就算没有强大血脉支持，无法打破阵法，支撑的时间也肯定比飞星要长很多，也不会那么狼狈。

　　但不管怎样，孙江的运气还是极好的，而且他心思缜密，又足够大胆，敢在阴神境修者的追杀下用自己做饵，诱惑飞星入套，这就不是常人能够做到的了。

　　“你还有什么话要说的么？”

　　或许出于对飞星的钦佩，鬼使神差的，孙江竟然问了这样一句。

　　飞星略微有些诧异，不过却没想那么多，以为孙江是要羞辱他，微微冷笑一声，说道：“你跑不了，要不了多久，你的下场会比我痛苦百倍，千倍！”

　　孙江怒了，他本是好意，想让对方留下遗言，这种事情可是很少有的。

　　毕竟双方已经是死敌，不死不休，能让他说出这句话，在他看来，对方应该感恩戴德才是。

　　可是飞星不领情就算了，竟然还敢嘴硬。

　　孙江咬牙，恶狠狠道：“很好，我等着。”

　　炼天极火，在距离飞星还有十丈处，不再逼近。

　　这个距离，能够飞速消耗飞星体力，慢慢把他烤熟，又不会一下子死去。

　　本来他还想让飞星死得干脆一点儿，现在看来，还是好好折磨一下，看他如何让自己更痛苦千百倍。


第773章 陈恒苏醒

　　死灵深渊底部，陈恒昏昏沉沉的，感觉自己睡了好长时间。

　　由于体内伤势过重，一直处于深度昏迷之中，大脑也暂时得到了休息。

　　迷迷糊糊中，他从沉睡中缓缓清醒过来，一时倒是忘了身处何地，以及自己为什么会陷入昏迷。

　　徐徐睁开眼睛，第一时间看到的，是一张俏丽的脸庞。

　　精致的五官，绝美的容颜，吹弹可破的肌肤，一双美目如星辰般明亮，近在咫尺，与他深情对视。

　　吐气芬兰，带着湿热的香气直接扑在脸上，有些微麻痒，而后直接被他吸入鼻间，似乎形成一种奇怪的循环。

　　不过，任谁一睁眼睛看到这一幕，首先都会是吓一跳。

　　陈恒手掌在地上一拍，身体迅速后退，伴随着一声惊呼，“扑通”一声，是人体落地的声音。

　　“你个死人，我不眠不休照顾你那么久，你就这么待我？”

　　于蕊摸着被摔疼的胳膊，撅着嘴有些不愉。

　　当然，以她的实力，倒是不至于受伤，只是有些心理不平衡罢了。

　　陈恒稍稍拉开距离，也看清了对方是谁，虽然还有些不明所以，不过还是苦笑道：“我这也不过是下意识的动作，谁让你离我那么近。”

　　刚刚清醒过来，总会有一段时间比较迷糊，大脑反应也比较慢。

　　此时陈恒的思路也慢慢清晰起来，知道了自己之前是怎么回事。

　　于蕊所说的话，他倒也没有怀疑，从大脑昏沉的情况来看，他显然已经昏迷了不短的时间。

　　在昏迷之前，他自己的身体自己知道，就算有青木长生诀在，但想要好得那么利索，基本也是不可能的。

　　从这点判断，就知道应该是有人替他疗伤了。

　　而眼前的情况，除了于蕊应该也不会有其他人了。

　　只是刚才不说他还没完全清醒，就算不是睡迷糊了，面对刚才那一幕恐怕也会吓一跳。

　　他自己躺在地上倒也罢了，于蕊直接侧躺在他旁边，半个身子都挂在他身上，脸又凑得那么近，动作极其暧昧。

　　如果双方性别对调一下，陈恒真要以为对方对他做了什么。

　　但不管怎么说，他毕竟是男性，虽然于蕊真做了什么，似乎吃亏也不是他。

　　想到这一点，陈恒还是无奈地摇了摇头，将之前那点儿想法抛掉，有些歉然道：“抱歉了，我确实只是下意识……另外，谢谢你！”

　　不管于蕊说的是真是假，但自己醒来之后身边只有她一个，那她多少也是有照看过自己了。

　　而且昏迷之前的事情陈恒还记得，虽然有些尴尬，对方毕竟也算帮了他，起码态度缓和一些也是有必要的。

　　“哼哼，这还差不多！”

　　原本还撅着嘴有些郁闷，见陈恒态度转变，于蕊这才重新换上了笑容。

　　她从地上爬起来，拍了拍身上尘土，道：“身体好些了么？”

　　陈恒其实也趁着这时间检查了一下身体，惊讶地发现，一身重伤竟然已经全部好转，不仅如此，就连灵力也已经完全恢复，而且实力明显又提升了一截，隐隐有突破至金丹后期的趋势了。

　　察觉到这一点，哪怕是他也忍不住带上一丝笑意，点了点头，道：“没什么问题了。”

　　“那就好！”

　　于蕊并没有察觉到陈恒的神情，只是听他说没事，便松了口气，拍了拍自己高耸的胸部，看起来真的挺关心陈恒的。

　　面对于蕊，陈恒也不知道说什么。

　　这个女人性格多变，总让他有些摸不透，而且竟然还打着联姻的念头，并当众宣布是他未婚妻，这让陈恒有些尴尬。

　　只是当时她说那句话的时候，陈恒身体已经有些难受负荷，只因孙江还在，这才强撑着，但想要开口辩解已经无能为力。

　　但不管怎么说，于蕊确实帮了他，还将魅影身法教给了他，不管出于什么目的，陈恒还是有些感激的。

　　现在他还没摸透于蕊的想法，就算心中感激，也不会表现出来。

　　要心想详细询问一下，却又不知道怎么开口，而且于蕊会不会说也是个问题，说了也不一定是真话，反倒不如不问。

　　既然于蕊以他的未婚妻自居，以后接触的机会应该会比较多，再仔细观察观察吧。

　　当然，陈恒对于联姻并没有什么念想，于蕊爱怎么说他也管不着，更没必要向别人解释什么。

　　只要做好自己就行了，他并不在意这些。

　　打量了一下四周，陈恒突然发出一声惊咦，问道：“我昏迷之后，是不是发生什么事情了？”

　　四周的恶灵已经消散一空，周围视线清明了不少，而且空中魔气似乎在剧烈波动着，仿佛被什么东西搅动了一样。

　　不过陈恒并没有感应到什么，倒也无从判断。

　　于蕊点了点头，陈恒清醒过来，她倒也没有主动缠上去，只是站在一旁，深情款款地看着陈恒，让陈恒很有些不自在。

　　“前不久突然出现一次大地震，将那些恶灵全部震死了。”

　　陈恒脸上闪过一丝震惊，惊声道：“死灵魔王，出现了？”

　　他本来还有些疑惑，之前天矶与杜子汶、沈灵霜都已经出现了，怎么现在又没有见到。

　　只是因为大家都不是普通人，他也没有太过担心，想从于蕊这里询问一下。

　　此时才想到一个可能，死灵魔王已经出世，众人先去对付死灵魔王了。

　　而他陷入昏迷中，于蕊则留下来照顾他。

　　“我没有见到，不过十有八九是了。”

　　于蕊也只是猜测，不过天矶之前已经给她传过消息，而声音来源又是黄泉树那边，所以她说得比较肯定。

　　“你知道方向？那我们边走边说！”

　　见到于蕊的表情，陈恒就已经明白了。

　　现在不是闲聊的时候，虽然其他人都是高手，但陈恒心里总有一种不祥的预感，便让于蕊前头带路。

　　于蕊对其他人并不怎么感冒，死活都与她没有太大关系，不过真要让死灵魔王胜了，恐怕他们俩个也跑不掉。

　　孰轻孰重她还是分得清的，便也没有耽误时间，带着陈恒便向黄泉树的方向赶去。

　　路上，于蕊将陈恒昏迷之后发生的事情简单说了一遍，而她自己照顾陈恒那一段，反而说得比较详细。

　　陈恒有些哭笑不得，于蕊看起来就好像是在邀功一般，这种情况他还是第一次碰到。

　　不过他也明白，于蕊本身就是抱着目的性去照顾他，是否真心实意还不好说，陈恒自然不会急着表态。所以只是几句道谢，随意敷衍了事。

　　对此，于蕊颇有些微词，以她的身份及容貌，别说让她照顾，就算想与她说说话的也大有人在。

　　如果她放出消息，不知道会有多少人拿着天材地宝，来换取与她独处的机会。

　　但陈恒却显得风轻云淡，看起来反倒像自己照顾他，是自己占了天大的便宜。

　　当然，陈恒越是这个样子，越证明他与其他人的不同之处，于蕊虽然郁闷，心中却又很开心。

　　果然，自己看上的男人，就是不一样。

　　陈恒也没想到，他本想先敷衍，以后再从其它方面补偿一些，现在反倒引得于蕊更加热情，看着他的目光好像在放光一样，让他浑身不自在。

　　不过他也明白了一个道理，于蕊怕是真的准备缠上他了。

　　不过现在不是想这些的时候，死灵魔王的威胁还没解除呢。

　　……

　　……

　　飞星的爽约让七星很愤怒，表面看起来淡然自若，好像什么都难不倒他似的，但实际上，因为飞星没到之前的拖延，已经让他实力下降了一个水准，之前拥有的优势已经不存在了。

　　七星早就咬牙切齿，等他安全离去，回头再好好跟飞星算那笔账，这不是坑爹么？

　　如果只是这样，他还有一定的把握，但欧阳少杰等人却让他很郁闷。

　　原本在他看来，欧阳少杰等人实力虽然不弱，但年纪轻轻拥有这等实力，肯定会有些骄傲大意。

　　趁着他们还没反应过来之前，迅速打破天元昇阳阵，只要摆脱束缚，再来对付这几个人类的小辈就轻松很多了。

　　一开始那次攻击，大家也确实没有反应过来，结果却被欧阳少杰给破坏了。

　　别看欧阳少杰只是被弹飞，并没有受伤，那道能量拳也看起来丝毫无损。

　　但只有七星自己知道，为了让能量更加凝炼一些，他只能选择将欧阳少杰送出去。

　　但这样一来，原本预计可以一下子破开天元昇阳阵的，却因为一次阻拦，凝炼程度不够，而只到了破阵的临界点。

　　当然，这个结果已经比直接爆发攻击，打伤欧阳少杰要好了不少。

　　让七星没有想到的是，这些年轻人，一个个杀伐果断，在发现形势不对的时候，竟然毫不犹豫取出丹药服下，将能量完全爆发出来。

　　五个人全部爆发，又都服用了丹药，而七星却因为大阵不断削弱，加上一次攻击无果，消耗了不少的能量。

　　一增一减之下，最终竟然只是让七星略占上风而已。

　　七星从来没有这么憋屈过，要不是还被困在大阵里面，他早就完全爆发了。

　　但他必须抓住一个机会才能爆发，要不然只会让自己陷入绝境。

　　几次试探之后，七星终于确定了天元昇阳阵的最大承受力。

　　事实上，他想破开大阵随时都可以，只是不确定破阵之后，会虚弱到什么程度。

　　对方有五人，一旦对付不了，那就是死，反倒不如留在阵内慢慢磨，等待那个不靠谱的飞星，好过直接死亡。


第774章 北斗七星

　　七星唯一奇怪的就是欧阳少杰等人的目的，这些人埋伏在这里，布下了天元昇阳阵等待自己出世，那肯定是有所凭借才是。

　　而且他一开始也看出欧阳少杰等人是在拖延时间，只是不甚在意而已。

　　但从他出现到现在，时间已经过去接近两个时辰了，欧阳少杰等人拖延时间的目的还是不明。

　　难不成他们是想单靠阵法将自己耗死不成？

　　七星不由得这样想，心中却隐隐觉得有些不对劲。

　　只是，如果并非靠大阵消耗，那又是在等什么？拖延时间也不是这么个拖法的啊。

　　他哪里清楚，欧阳少杰等人也是有苦说不出啊。

　　原本他们根本没料到七星会那么快出世，如果能多等半天，陈恒醒来应该不是问题。

　　但现在他们几乎已经是拼尽全力，已经有撑不住的趋势了。

　　单靠丹药能撑到现在，已经能证明他们毅力惊人了，但陈恒什么时候醒来他们也说不准。

　　看七星的样子，明显就是想要强行打破天元昇阳阵，他们能否等到陈恒，一点儿把握也没有。

　　不过不管怎样，总不能半途而废，现在撑不住也得死命撑，他们已经失去了最大的优势。

　　想到这一点，又不由得在心里大骂孙江和席应，若不是那俩个家伙不顾大局，现在他们也不至于如此。

　　七星可不知道这些，既然欧阳少杰等人没有动作，他也不想多等了。

　　在天元昇阳阵内待的时间越长，他体内魔力消耗便越大，特别是几次出手之后，实力已经下降了不少，不赶紧破开阵法，也就只能等死了。

　　“你们知道，本尊为什么叫七星么？”

　　七星此时又重新恢复了平淡，一身魔力也重新收了回去。

　　天元昇阳阵在战斗的时候会消耗巨大，但如果能量内敛，消耗就会小很多，所以不出手的时候，自然是将能量收回去。

　　七星突然收手，欧阳少杰等人虽然有一种暴风雨前的感觉，但能多拖延一段时间那也是好的，他们自己也能先喘口气。

　　之前七星的几次攻击，已经让天元昇阳阵出现了一些损伤，特别是第一拳造成的效果，正在逐渐扩大，哪怕他们都服用了丹药，也有些力不从心。

　　欧阳少杰冷笑一声，道：“据说邪魔歪道喜欢画图腾，并以各自的图腾为傲。”

　　七星愣了愣，随即道：“虽然不是图腾，但也差不多是那种意思，不过有一点你说错了，我们魔族中人，不喜欢信仰图腾。”

　　他感觉到欧阳少杰似乎有些嘲讽，但没想明白，便直接否认了欧阳少杰的说法，省得中了圈套。

　　而欧阳少杰也确实是拿他开涮，似乎没听到七星的话，自顾自道：“我记得有一种虫类，似乎就叫七星，没想到你们魔族的癖好倒是挺怪，喜欢将虫子当成宝贝，连名字都起得一样。”

　　欧阳少杰的话让杜子汶等人“噗”的一声便笑出声来，七星更是直接跳脚大骂，“放屁！”

　　涉及癖好问题，绝对没有几个人还能保持冷静的，不过他也只是下意识骂出口，很快又重新冷静下来。

　　毕竟欧阳少杰的目的不言自明，本来就是在嘲讽他，在这个问题上生气根本没意义。

　　七星只当成没有听见，也不再继续之前的话题，直接道：“废话少说，接下来我会让你们见识一下无法逾越的鸿沟，希望你们不要后悔。”

　　他面色已经重新平静下来，看起来似乎有很大的把握，一种奇异的气势从他身上升腾而起，似乎在酝酿着什么。

　　看到他的反应，欧阳少杰几人面色都沉凝下来，他们都知道七星肯定是在积蓄能量，但却明明没有任何魔力波动，感觉很奇怪，又有一种说不出的危险。

　　“小心点儿，将阵法威力提升到最大。”

　　欧阳少杰叮嘱一句，众人也都纷纷点头。

　　他们这些人无一不是年轻一代的佼佼者，平日里谁也不服谁，可要真正到了危机关头，却也不会轻易出现不和谐的声音。

　　因为他们都清楚，敌人的强大，不是他们一个两个就能对付得了的，必须所有人团结在一起。

　　而对于阵法的掌握，以欧阳少杰为最，大家自然也就听他调遣，毕竟欧阳少杰也肯定不会拿他自己的性命开玩笑。

　　唯一遗憾的是，之前七星打出的那道能量拳，让那些灵石都出现了破损，哪怕他们一个个将灵力催运到极限，阵法的威力也没有一开始那么大了。

　　如果不是一开始他们有些大意，没料到七星真的能一拳威胁到大阵，也不至于出现现在这种情况。

　　现在后悔自然是不可能的了，他们也只能凝神以对，发挥自己的全部实力。

　　其实他们都很清楚，天元昇阳阵被破只是时间问题，他们能做的只是多支撑一段时间而已，而唯一的凭借，就是那不知道什么时候才能赶过来的陈恒。

　　当然，就算陈恒真的赶过来了，能否胜得了七星也是未知之数。

　　好在他们一个个心性坚定，面对邪魔，从来就没有低头的念头，如果这次劫难能够撑过去，对他们未来也是有巨大的好处。

　　而一旦退缩，能否逃得掉先不说，就算侥幸活下来，也会成为人类的罪人，是因为他们的退缩，才让七星虎归山林，日后必然会给人类带来巨大的危难。

　　而且，在战斗中退缩，心里也肯定会留下阴影，实力想要再有寸进就难上加难了。

　　短期内还能凭借现在的实力，在年轻一代中占得头筹，再过个几年，后来者纷纷追赶上来，超越他们也是必然的结果。

　　在那种情况下，活着更加遭罪。

　　这些人都看得很清楚，哪怕孙江遇到眼前这种情况，也很难会有退缩的念头。

　　此时，七星那边似乎已经将能量积蓄到一定程度，一种没有感受过的气息直接扩散开来，让欧阳少杰等人心头一凛。

　　这到底是什么？没人知道，但肯定是超越了他们现在境界的理解范畴，远不是他们能够接触到的。

　　七星身上没有丝毫魔力波动，却带着强大的威压，就仿佛天然带有一股上位者的气息，即便是处于大阵外面，欧阳少杰等人脸色依旧有些苍白。

　　“这种感觉，难道是……”

　　欧阳少杰突然间像是想到了什么，脸色更加苍白了几分，带着一丝骇然，却又不敢置信。

　　看到他那惊骇的神色，其他人似乎都有所猜测，同样纷纷色变，只有天矶一脸茫然。

　　天矶的底蕴比较差，所依靠的也是卜卦，但现在明显没有时间让他去算上一卦，更何况，这种事情就算想算也算不出来。

　　不过，在来死灵深渊之前他已经算过一次，此行虽然有凶险，结果也有些差强人意，但似乎没到致命的程度。

　　正因为如此，这次他是抱着历练的态度来的，倒也没想过真的能把七星怎么样，只要尽量保命就行了。

　　众人还在纷纷猜测，七星那边也突然有了变化，在看到他身上的变化之时，天矶也终于不淡定了，其他人更是目露绝望之色。

　　“这不可能！！”

　　杜子汶直接破口大骂，“如果他有这种实力，我们早就全军覆没了！”

　　其他人也都不愿意相信，但事实摆在眼前。

　　欧阳少杰倒是没有完全绝望，沉声道：“冷静点儿，你说得没错，他被镇压了那么久，虚弱是肯定的了。但就算再怎么虚弱，境界依旧是以前的境界，但不代表他就能够完全施展出来，或许利用了某种秘法也说不定。”

　　施展秘法，刺激人体潜能，在短时间内提升自己的攻击，这种能力大部分强者都能做到，所以欧阳少杰说的，应该是事实了。

　　从七星之前的状态来看，明显还达不到施展这种能力的程度，但现在却出现了，那只能说明，这次出现的变化，只是徒有其表，事实上并没有达到那种程度。

　　当然，哪怕只是形像意不像，也远远不是他们现在能够抗衡的。

　　众人心中都有些苦涩，说不得，只能撤手放弃眼前这座阵法了。

　　只是希望在七星攻击之后，他们能够尽量保全下来，而七星则会虚弱到极致。

　　那样的话，他们或许还有一定的机会。

　　现在他们才算明白，七星为何自始至终都能如此淡定，为何他能那么自信可以破开大阵。

　　七星身后，虚影缓缓浮现，那是一片浩瀚无垠的星空，只是没有真正星空那么多星辰，有的只是七颗如同勺子一般的明亮星星。

　　这七颗星星，被人类称之为北斗七星。

　　星空出现的时候，之前那种奇特的威压瞬间又变得更强了，哪怕天元昇阳阵也有些承受不住，在不住震颤着。

　　欧阳少杰等人虽然咬牙坚持，但身体还是忍不住有些颤抖，他们都很清楚，这一次，不成功便成仁。

　　七星的名字，来源于北斗七星，而不是七星虫。

　　此时欧阳少杰有一种被打脸的尴尬，上一刻他还在嘲讽对方，下一刻就被人狠狠地震慑住了。

　　这片星空，这北斗七星，是七星虫能够比拟的么？

　　无怪乎他们会如此震撼与惊骇，因为七星的底牌，这北斗七星，赫然是传说中的——法相！！


第775章 要不然如何

　　法相这个词，距离他们实在太远了，哪怕那些大门大派，是否能拿得出法相强者都不好说，阳神已经是绝世强者了。

　　更何况，就算门中真有这样的强者，那也是老祖一代的人物，基本上都是长年闭关，不轻易见人的。

　　像他们这样的低代弟子，法相境强者对他们来说，就是传说。

　　正因为太过遥远，此时亲眼所见，才会有一种强烈的震撼感，也不怪欧阳少杰等人没有见识。

　　七星竟然是法相境的强者，这着实让他们惊骇不已，如果他还有以前的实力，他们几个人给人家塞牙缝都不够，轻轻一捏就得捏死了。

　　这完全不是一个层次的，金丹境以上，元神初境，阴神境，阳神境，然后才是法相境，不算金丹境中的前中后期，也足足差了四个境界。

　　更何况，能施展法相的，不定的就是法相境，还有可能更高。

　　若不是欧阳少杰刚才那番话，恐怕他们就得直接崩溃了。

　　面对法相境强者，哪里还有希望？就算只是最虚弱的法相，也不是他们能够抗衡的。

　　不过邪魔与人类不同，人类虚弱了，灵力耗尽，但境界还在，哪怕只剩下一丝灵力，发挥出来的也还是当前境界的威力。

　　但邪魔一旦虚弱，就会出现退化，拥有多少能量，便只能发挥出多少实力。

　　就比如陈恒之前斩杀过的笑鬼王之流，在上古时期，他们或许也是阴神、阳神之类的存在，甚至有可能更高，达到法相以上也不一定。

　　可是被镇压了那么多年，魔力流逝，破封之后，体内的魔力最多只能与元神初境相比，所以他们发挥出来的实力，也就只是元神初境而已。

　　当然，威力要比普通元神初境强一些，但也有限，不会超过阴神境。

　　要不然以十大高手这种等级的年轻强者，哪敢以斩杀邪魔数量为赌注，他们面对的可都是上古时期的老怪物。

　　而七星，同样被镇压了万载岁月，身体虚弱之下，根本不可能达到法相境的层次。

　　就算他以前是天人境也好，超过天人境也罢，实力越强，当年的封印便越强，万年过去，其实破封出来的邪魔，大家都半斤八两，拼的只是底蕴。

　　底蕴深厚，破封时实力自然便越强，只是强弱不会差太多而已。

　　如若不然，各门各派，那些老一辈的强者早就跳出来了，哪会让他们这些小辈在这里处理。

　　所以，眼前七星虽然能释放出法相的虚影，但欧阳少杰等人更愿意相信，这只是徒有虚表，拥有法相的气息，却远远没有法相的威力。

　　当然，哪怕只是带有法相的气息，也远远超过他们现在这个层次了。

　　欧阳少杰等人已经准备放弃天元昇阳阵，只要七星攻击一出，感受一下气息，就能判断是否能破掉大阵。

　　而事实上，欧阳少杰猜的确实很准确，只是有些低估了法相的气息而已。

　　七星并没有让他们等太久，法相的能力，他也只是瞬间提升上来，无法维持太长时间，而且只有一击之力。

　　徒有其表，这是事实，但怎么也比之前的攻击都要强不少，一击打破天元昇阳阵，那是毫无悬念的。

　　哪怕欧阳少杰等人还是完全状态，还有灵丹服下，也不可能逆转形势。

　　不过，七星也知道他们的想法，嘴角不禁微微上扬。

　　想判断自己的攻击力，以决定撤退还是坚守？

　　太天真了！

　　法相的攻击方式，根本不是金丹境能够想象的。

　　那种奇特的气息，事实上便是法相之力的体现，法相之力，也是由灵力或魔力转化而来。

　　事实上，法相之间的战斗，必须速战速决，不能让他将能量完全转化过来。

　　但是欧阳少杰等人不懂，所以注定要吃亏了。

　　在魔力完全转化成功的时候，也就注定了他们的下场。

　　北斗七星光芒大放，在天元昇阳阵的某个位置，突然也亮起了一颗星辰，与七星遥遥相对。

　　那个位置，赫然是北极星。

　　还不等欧阳少杰等人反应过来，北斗七星与北极星之间，一条光束突然接通，轰的一声炸响，整座大阵应声破碎。

　　“噗——”

　　根本没有任何反应的时间，五个人齐齐喷出鲜血，气息瞬间萎靡。

　　他们完全弄不清楚情况，为什么会出现眼前这一幕，为什么会受伤？

　　但不管原因，此时每个人都受到了不同程度的创伤，最轻的也是内腑严重受损，最重的连筋脉都被震断了。

　　这就是法相境的能力么？

　　每个人心中都充满了震撼，看到是一回事，亲身经历又是另一回事。

　　此刻他们重伤之下，身体已经缓缓软倒，连反抗的余力都没有了。

　　这个结果，就连七星都没有预料到，因为他也没想到，现在的年轻修仙者，竟然连法相境的基本常识都不懂，任由他在那里积蓄能量，将攻击力发挥到了极限。

　　不过，这一击过后，他虽然没有受伤，但气息也同样虚弱了许多。

　　好在这个结果已经比他预计的要好上许多了，事实上这次的攻击，对他来说也有赌博的成份成内。

　　刚才在积蓄的过程中，如果欧阳少杰等人跳出来干扰，虽然他还是能够凝聚出法相，却也无法那么顺利，肯定会消耗更多魔力。

　　而且，在法相凝聚成形的时候，欧阳少杰等人其实也是有时间撤退的，如果躲得远一些，就算他破了阵法，欧阳少杰等人同样会受伤，却也没有那么重。

　　到时候，以七星现在这样的状态，一下子对上五个人，谁胜谁负还真不好说。

　　然而，无知造成了现在这样的结果。

　　欧阳少杰等人不知道法相境的能量转化，也不知道法相凝聚成形之后的变化，还等着感受攻击力再做出决断。

　　“哈、哈哈哈……”

　　七星忍不住大笑起来，他不知道现在的修界，为什么对法相境的了解那么少，或者说，整个修界连真正的法相境强者都没几个了，但这不妨碍他胜利之后的喜悦。

　　早知如此，他也不需要跟欧阳少杰等人磨那么久了。

　　“刚才的话，不知道你是否还能再说得出来？”

　　七星现在反倒不急着走了，欧阳少杰五人全部重伤，短时间内连战斗力都没有了，就算他们之前拖延时间是有什么后手，现在恐怕也是施展不出来了吧。

　　“咳、咳咳！”

　　欧阳少杰咳出几缕血丝，艰难地从地面爬起来，转头四顾，发现其他几名伙伴的状态与他差不多，甚至比他还要差，也就寇怀山体质强一些而已，但也没有再战之力了。

　　欧阳少杰心头一瞬间就沉到了谷底，天元昇阳阵被破，这时候恐怕就是陈恒二人赶过来，就算能跟七星拼斗一下，怕也很难拦得下他。

　　这次死灵深渊一行，十之八九是没有收获了，而且还损失惨重。

　　不过，看着七星那小人得志的样子，他还是撇着嘴不屑道：“我承认你这虫子的能力不错，不过如果不是突然偷袭，也未必能奈何得了我们。”

　　“呵呵！”听欧阳少杰这么一说，七星不由得乐了。

　　他自然知道欧阳少杰是死鸭子嘴硬，倒也不想跟他争辩，淡笑道：“我的实力你也见识到了，而且我可以实话告诉你，刚才那一击，只不过是我巅峰时期不足百分之一的力量而已。如果你肯认我为师，要不了多久，就算无法超越我，也不会差太多。”

　　能在年轻一代中占得十大高手之一的席位，欧阳少杰的天赋资质绝对不用说，要不然就算七星再怎么喜欢他，也不可能契而不舍的要收他为徒。

　　当然，欧阳少杰是一点儿念头都没有的，依旧撇着嘴道：“不过就是活的时间久了点而已，还真把自己当颗菜了？我也实话告诉你，这世上比你强的人多了去了，就你这水平，有资格教导我？”

　　七星也不着恼，依旧笑呵呵的样子，对其他人倒是不管不顾，一步步向欧阳少杰走去，同时道：“不管你怎么说，你这个弟子我是收定了。如果你肯乖乖跟我走，我可以考虑放过你这些同伴，要不然……”

　　他眼睛有些不怀好意地从寇怀山等人身上一一扫过，威胁之意很是明显。

　　如果欧阳少杰自愿跟他走，他可以考虑放过其他人，如果不走，他会杀了其他人之后，再强行把欧阳少杰带走。

　　听到他的话，众人纷纷色变，不过却都没有开口。

　　这个问题很难选择，不管发生在谁身上，都不是那么容易解决的。

　　以他们的身世与实力，怎么可能轻易屈服于人？更何况，欧阳少杰的性格，越逼他，他越要反抗。

　　让他成为七星的弟子，那绝对比死还难受，可若不同意，其他人能够活命么？

　　欧阳少杰暗暗叹息一声，他为人狂傲，但这几名同伴都与他有些交情，他是不可以因为他的一句话，而让众人受到什么损伤的。

　　现在这种形势，除了同意，还能怎样？

　　抬起头来，看着七星那已经有些不耐烦的表情，欧阳少杰正想认命，一道声音的出现，突然打断了他。

　　“要不然，如何？”


第776章 开玩笑

　　“要不然，如何？”

　　很是冷淡的声音，让人听不出他是喜是怒。

　　这骤然出现的声音，倒是让人吓了一跳，虽说在死灵深渊里面受到重力影响，声音传输比较慢，但在场众人实力都不弱，在这之前竟然丝毫没有察觉到？

　　欧阳少杰等人微微一愣之后，立刻就分辨出声音主人是谁了，心中松口气的同时，却又为他担忧。

　　如果早一刻出现多好啊，现在天元昇阳阵已经被破了，而且大家也都受了重伤，能否对付得了七星还真不好说。

　　与他们不同的是，七星倒是没什么表情变化，只是目光微微一冷，扭头看了过去。

　　两道身影从黑暗中缓缓走了出来，赫然是陈恒跟于蕊。

　　陈恒面无表情，在欧阳少杰等人身上一一扫过，目光逐渐冷了下来，最后定格在七星身上。

　　于蕊亦步亦趋跟在陈恒身旁，抿着红唇，目光却一直放在陈恒身上，根本没去注意其他人，像个温柔的小妻子一般。

　　“哦？我知道了，原来他们一直等的人是你们，可惜来迟了一步。”

　　看到陈恒二人出现，七星眉头微微一挑，顿时便恍然过来。

　　虽然陈恒的气势让他微微皱眉，不过并没有感觉到太危险的气息，应该不至于威胁到他，所以也没有太过在意。

　　在他看来，与欧阳少杰等人一道的年轻人，应该也是同为十大高手之一，既然都是十大高手，实力相差肯定不会太大。

　　而且他也知道，十大高手中最强的是孙江，也不过才是元神初境而已，以他现在的状态，勉强还能够压制，所以并不担心。

　　“你去看看他们的伤势。”

　　陈恒没有接七星的话，只是随手抛了一瓶丹药给于蕊，是当初留下来的一切上好疗伤药。

　　当然，无法跟于蕊给他服下的六窍玉肌丹相比，但效果也是极好的。

　　于蕊现在可是把陈恒当成宝贝了，陈恒说什么她自然听什么，应了一声之后，也不管七星，直接向着欧阳少杰走去。

　　七星原本走向欧阳少杰的脚步已经停了下来，心中略有些恼火，这俩个人也太不把他当回事了吧？

　　不过还不等他发火，陈恒又一次开口了。

　　“我刚才的问题，你还没回答我呢。”

　　依旧是不温不火，目光平静，仿佛根本没将七星放在眼里。

　　陈恒的平静，代表的是心中的怒火，他的朋友不多，在地面躺着的这些，都是他为数不多的朋友之一。

　　只因为他自己迟到一步，却身受重伤，心中内疚的同时，也对七星抱了必杀之心。

　　他的问题有些不依不挠，甚至有些白痴，在七星看来，却是挑衅他的尊严，所以七星怒火更大。

　　对于这种问题，有智商的人都能想得通，七星根本没有回答的必要，而且见到陈恒的姿态，他觉得根本没有谈话的必要了，冷笑一声，直接一拳就打了过去。

　　到了他们这种层次，战斗的时候其实很少用拳头攻击，一般都是直接打出能量或者依靠法宝。

　　不过七星毕竟在死灵深渊被镇压了那么久，哪里能有什么法宝。

　　至于直接用拳头攻击，这是一种势力压迫，不催动能量，而是直接凭借肉体，就是要告诉陈恒一个事实，二人之间的实力差距，远超他的想象。

　　七星自然不是鲁莽之人，在对十大高手知根知底的情况下，他不认为有谁能够威胁到他，虽然没有催动能量，但在肉体强度上，魔族天生就比人类强横得多。

　　而且第一招，也只是起到试探作用，哪怕这一拳占不到便宜，也不可能吃亏，但陈恒想要接下或者避开这一拳，就必然会展露出自己的实力。

　　这是强者对弱者的压制，除非陈恒本身就是炼体的，要不然肯定得调动灵力，一旦灵力运转，实力高低就会直接显露出来。

　　陈恒自然明白七星的想法，可惜的是，陈恒的实力向来不能用常理来度量。

　　当然，只是暴露自己的实力等级倒是无所谓，不过一旦显露出来，他也算是落了下风了。

　　七星这一拳确实很强，单凭肉体力量，陈恒完全没有与他硬拼的本事，那么最好的办法，自然便是闪避了。

　　金色光芒一闪而逝，陈恒身体微微一晃，已经脱离了对方的气机锁定，身形一个闪烁，就到了七星身后。

　　“呼”的一声，七星拳头落在空处。

　　“看样子，你是不准备回答我的问题了。”

　　没有丝毫情绪的话，却让七星眼神微微一凝，同时也在暗暗吃惊。

　　他吃惊的自然不是陈恒的速度，只因为他根本没想过陈恒能那么轻松就避开，这才没反应过来而已，如果真正的较量，这种速度虽然也算挺快，起码他是能够反应过来的。

　　之所以吃惊，是因为陈恒竟然能摆脱他气机锁定。

　　刚才那一抹金色他也看到了，只是因为内蕴于陈恒体内，并没有让他感应到。

　　他知道，陈恒之所以能摆脱，与那抹金光肯定脱不到关系。

　　只是，那到底是什么能力？

　　在金光出现的刹那，他有一种心悸的感觉，仿佛天生被克制一般。

　　这个人，难道已经拥有了与我对抗的实力？他是在扮猪吃虎？

　　七星现在吃不准陈恒了，陈恒露了这么一手，反而让他略有些忌惮。

　　不过不管是不是扮猪吃虎，在七星看来，也是因为他状态虚弱，要不然随随便便就能捏死陈恒。

　　回过身来，看着陈恒一步步向欧阳少杰那边走去，这次七星并没有再阻拦，只是皱着眉头，问道：“你是什么人？孙江？”

　　能够跟他现在的状态抗衡的，那起码是元神初境以上的实力，据他所知，十大高手中，也就只有孙江拥有这样的实力。

　　陈恒倒是有些惊讶，这家伙竟然知道孙江？看样子是从情梦魔那里得到了不少消息了。

　　陈恒没有否认，更没有承认，对方不回答他的话，他也没必要去回答对方的话，而是直接转到了其它话题上面。

　　“情梦魔，已经死了，在我的梦境中。”

　　说完，他也不理会七星会是什么反应，走到已经服用了疗伤药的欧阳少杰身旁，察看了一下他的伤势，发现他没什么大碍，只是筋脉受损而已，只要休息一段时间就能好转，当即松了口气。

　　这时候，其他人也都服下了疗伤药，虽然他们自己都有带，但成品上肯定不如陈恒从云顶天宫带来的这些。

　　看他们样子，基本都缓过气来了，致命伤的一个都没有。

　　“子汶，把金莲给我。”

　　刚才的试探已经有了结果，七星实力虽强，但并非真正的真魔族人，对佛力并非完全免疫。

　　陈恒的般若心莲，能够更好的发挥佛力的力量，用来对付七星正好合适，不过之前被骨龙追杀的时候已经交给了杜子汶。

　　杜子汶应了一声，直接将般若心莲抛了过去。

　　不知道为什么，陈恒出现的时候，众人多少还是有些担忧，担心他不是七星的对手。

　　但此时见到陈恒平静的表情，反而对他充满信心，仿佛刚才那不可一世的七星，完全不是陈恒的对手。

　　当然，这只是一种感觉，他们心里也清楚七星的强大。

　　众人稍微运气，将丹药化开，压下体内伤势之后，便一个个来到陈恒身边，没有开口，却都已经表明了立场，协力作战。

　　陈恒挥了挥手，道：“交给我就行了，你们好好休息。”

　　众人还想开口，陈恒却已经转身，重新走向七星。

　　于蕊一双妙目，一直停留在陈恒身上，带着一丝异彩。

　　她虽然没有受伤，但陈恒既然说交给他，那于蕊自然不会去插手，认识的时间最短，反倒比任何人都更相信陈恒。

　　“你在梦境中杀了情梦魔？”

　　七星的神情似乎有些震惊，看着陈恒，明显有些不信。

　　因为，他自己都没把握，一旦让情梦魔入侵梦境，就会迷失自己，再强的实力也发挥不出来。

　　知道情梦魔能力的人，都有自己的应对方式，但基本上都是防止情梦魔入侵他们梦境，而不是在梦境之中。

　　而陈恒竟然能在梦境中斩杀情梦魔，那他到底拥有什么样的能力？

　　七星不认为陈恒会说没用的话，陈恒是在告诉他，梦境中斩杀情梦魔的能力，也能够用来对付他。

　　联想到之前的那抹金光，七星就算无法完全相信，起码更多了一丝警惕。

　　“你到底是什么人？”

　　在没有摸清楚陈恒底细之前，七星不敢轻举妄动，甚至如今已经起了退怯之心，也不敢马上逃跑。

　　以他的境界，在面对一个年轻人类时，会产生退怯的念头，说出去怕是很难让人相信。

　　但事实上，确实发生了。

　　而陈恒也感觉到了，因为这就是他的目的。

　　从出现到现在，他就是在给自己造势，让对方忌惮，恐惧，一旦战斗爆发，也会束手束脚。

　　“你还没有回答我的问题。”

　　还是这句话，但这次给七星的感觉却完全不同了。

　　哪怕是能量体，七星也感觉自己在冒冷汗。

　　他本来就是个喜欢率性而为的人，喜形于色，自然也就不擅心计，被陈恒心句话弄得一愣一愣的，心里的压力大增。

　　再加上现在状态虚弱，没有太大的底气，七星还真怕自己会折损在这里。

　　于是，他不得不低头了，讪讪一笑，“刚才，只是开个玩笑！”


第777章 色厉内荏

　　七星的态度来了个一百八十度大转弯，让在场的人一个个瞪大了眼睛。

　　这还是之前那个施展了法相的牛逼强者么？陈恒连手都没动过，这家伙就怂了，难道这世上还真有王八之气不成？

　　他们不理解，七星却很郁闷。

　　无论是谁，被镇压了万载岁月，好不容易有望逃出升天，他自然不想被干掉。

　　现在他还不知道陈恒的底细，但欧阳少杰等人的情况，陈恒明显是清楚的，天元昇阳阵被破，五人全部重伤，在这种情况下，陈恒依旧如此淡定，七星不得不怀疑他有什么强力的底牌。

　　他怕死，便不敢拿自己的性命当赌注，或许赌赢，也或许会赌输，那倒不如不赌，这样反而能活命。

　　只不过低个头，丢个面子而已，没什么大不了的。

　　在他看来，陈恒到现在都没动手，那就代表他虽然有把握，却也没有十足的信心，又或者代价太大。

　　双方没有不死不休的仇恨，如果自己态度好一些，陈恒应该会放他离开。

　　其他人自然不知道七星的心理会这么复杂，看到他的样子，欧阳少杰不由得撇了撇嘴，想再嘲讽几句，又怕打乱了陈恒的计划，便只是用轻蔑的目光看了七星几眼。

　　七星知道他们的心理，如果他有肉体的话，恐怕此时都要脸红了，但他不得不低头。

　　陈恒在思索得失问题，如果他现在放七星离去，七星肯定不会找他们麻烦。

　　但放虎归山，以后肯定还会遇上，到时候，怕根本不是对手了。

　　可是要他跟七星对战，也没太大的把握，能破了欧阳少杰五人联手的阵法，更让他们全部重创，就算还有古祖意念，也不一定能灭得了七星。

　　对方想跑，陈恒根本拦不住。

　　而且，打起来很容易波及到欧阳少杰等人。

　　以他的眼力，很容易就能看出，七星虽然虚弱，但能发挥出来的实力，勉强还能达到阴神。

　　有智慧的阴神境强者，与那些兽类的邪魔完全不同。

　　如果现在天元昇阳阵还在，那倒还有机会拼一下。

　　深吸口气，陈恒终究下了一个决心，手心佛印光芒大放，般若心莲仿佛受到刺激一般嗡嗡作响，佛光大盛，从陈恒手心漂浮而起，缓缓放大。

　　佛力释放，天然的克制让七星瞳孔一阵收缩，瞬间拉开距离，惊声道：“佛门至宝？”

　　佛门至宝，是受修佛大能者长期气息浸染之后，自动诞生的宝物，其威力以修佛者大能境界所定。

　　境界越高者，宝物威力便越强。

　　陈恒并没有释放自己的灵力，所以七星无法感应到他具体实力，但般若心莲的气息，却让他一阵心悸。

　　他不知道般若心莲的威力会怎样，但完全能够威胁到他的生命，所以更坚定了之前的想法。

　　陈恒确实有凭借，不管他能不能抗衡，结局肯定不会好的。

　　这一刻，七星已经丝毫没有再留下来的念头了，脑中想的，只有快速离开这里。

　　但陈恒没开口，他不敢跑，一旦转身，谁知道般若心莲会不会给他来一下狠的。

　　七星完全没有了上古邪魔的气势，颤着声音道：“你想怎样？”

　　陈恒有些无语地看着这家伙，这就是上古时代的邪魔？不应该是牛气冲天的么？

　　虽然这里面有他装腔作势吓人的成份在内，但七星这怕死的模样，还是让他忍不住鄙视了一番。

　　不过想想，陈恒反倒松了口气，这种心态的对手不可怕，哪怕放他回去，应该也不会有太大威胁。

　　想到这里，陈恒面色更加平静了，操纵着般若心莲，不断提升势气，同时开口道：“你伤了我的同伴，总不能不交代一声就想跑吧？”

　　看着微微色变的七星，陈恒又加了一句，“如果你能在我手上走过一招，今天就放你离去。”

　　一招！这明显是看不起人了，想起刚才七星释放法相之力的威能，欧阳少杰等人面色都颇为古怪。

　　虽说他们对陈恒很有信心，知道他底牌层出不穷，经常能干出一些让人目瞪口呆的事来。

　　但陈恒的实力他们可是清楚的，金丹境中期，与法相境差了十万八千里，陈恒的底气到底从哪里来？

　　当然，在这时候他们都聪明地选择了沉默，只有白痴才会去拆穿陈恒。

　　七星明显怕了，陈恒显然是在加注，用绝对的气势将他吓跑。

　　只是多少还是会担心陈恒动手之后，被对方感应到实力，到时候别说吓跑七星，自己这些人能否活下来，可就难说了。

　　不过感应到般若心莲散发出来的气势，七星却一点儿也没有被鄙视的感觉。

　　佛力对修魔者克制极强，别人看不到，他却能感应到，那强大的气势并不仅仅是佛宝释放出来的，还有来自陈恒魂域的增幅。

　　是的，大庇天下，在没有察觉的情况下已经释放，只不过陈恒将其压缩在身体周围，并没有扩散开来，所以看起来，只是陈恒身体散发着一层淡淡的金光而已。

　　大庇天下通过灵魂之力，结合佛力释放，再加上魂域的气息遮掩，这时候哪怕陈恒将灵力运转到极限，七星也是看不出来的。

　　但能释放魂域，证明陈恒至少也是元神境以上的强者，但他又明显不是孙江，在七星看来，陈恒不知道是哪个势力隐藏的年轻高手。

　　哪怕他只是元神初境，拥有佛门至宝，也完全有跟他现在这种状态一战的实力。

　　不过七星并不认为陈恒只有元神初境，拥有这种精纯的佛力，起码也是阴神以上的修佛者，甚至有可能是阳神。

　　还好，只是接他一招，应该不会有太大问题。

　　大不了重伤逃跑，只要给他时间，还是能恢复过来的，毕竟现在已经离开了封印，只要找到真魔族的人，恢复速度肯定会快上许多。

　　如果陈恒要不死不休，七星就有些头疼了。

　　“好！”

　　想清楚了这些，七星很干脆地应了下来。

　　不应也不行啊，陈恒根本不可能任由他离开。

　　只是他心里有些郁闷，先埋伏的可是欧阳少杰等人，自己只不过破了他们的阵法而已，这事归根结底可不算自己的错。

　　但人在屋檐下，不得不低头。

　　七星虽然怕跟陈恒死磕，但心中也很是恼怒，现在低头只是权宜之计，等实力恢复之后再来找陈恒麻烦。

　　想着，他又再次拉开了一段距离，同时摆出了防守的姿势。

　　他身体虽然虚弱，不过与兽类邪魔不同的是，他掌控了不少武技，能将防御力提升好几个层次，同时也能卸力，哪怕一般的阳神修者，也不可能一招就把他灭了。

　　而实力越强者，说话就越不可能反悔，只要他撑过一招而不死，不担心陈恒会真的拿他怎么样。

　　他不知道的是，陈恒之所以说一招，也是因为陈恒根本没有把握。

　　所以这一招，将会是陈恒最强的一击，要这样都无法伤到七星，就算战斗也无济于事。

　　般若心莲依旧在空中施转，佛力逐渐凝聚，让陈恒有些诧异的是，这般若心莲的威能比他想象的还要大。

　　事实上，自从得到这件佛宝之后，因为主修不是佛力，一直没怎么用过，也没时间去研究这件佛宝。

　　而此时，为了加大攻击力度，他连大庇天下都已经施展出来，体内剩余的灵力更是完全通过佛印转化成佛力，注入般若心莲中。

　　如果换了其它战斗，他根本没有时间去慢慢转化，而现在，般若心莲的威能已经提升到他所能做到的最大极限。

　　陈恒清楚佛力对邪魔的克制，使用般若心莲也是为了将伤害最大化，没想到般若心莲还给了他一个大大的惊喜。

　　这一击，已经明显达到了星辰一击的威力，而且还带有佛力的气息，这已经出乎意料了。

　　不过，仔细对比了一下双方实力差距之后，陈恒又不由得皱起了眉头。

　　这种层次的攻击力，虽然也能带给七星一定伤害，却还无法重创他，到时候七星恐怕会反应过来。

　　怎么办？

　　如今已经箭在弦上，攻击也不是，不攻击也不是。

　　陈恒陷入了进退维谷的两难之境，无法重创对手，对方肯定会看出他是色厉内荏，威吓的算盘就打不响了。

　　算了，最起码占个上风也是好事。

　　陈恒心中盘算着，这一招打出去之后，先让对方轻伤，在他愕然的时候，再进行连续打击，或许七星一个大意，就无法翻身了。

　　陈恒也不想使用这种方式，但实力相差太大，没办法的事。

　　而且为了自己的同伴，就算稍微无耻一些，也没什么大不了的。

　　想到这里，他心中的负罪感小了一些。

　　手指轻轻一动，便想将攻击释放出去。

　　而也就在这时，陈恒身子突然微微一颤，正准备释放出去的攻击也骤然停了下来。

　　下一刻，脸色还有些漠然的陈恒，嘴角突然微微上扬，低声自语道：“来得还真是时候。”

　　紧接着，一声轻喝从他口中发出，般若心莲上金光瞬间大放，整朵金莲放大了十数倍，从高空狠狠向七星压了下去。


第778章 秒杀七星

　　般若心莲还未完全压下，一股强横的气势当即向下方压去，肉眼可见，金莲与七星之间的空间完全被封锁，不挡下这次攻击，根本不可能离开。

　　欧阳少杰等人眼中都闪过一丝惊讶，他们虽然都知道陈恒很强，很有手段，却没料到竟然强到这种地步。

　　哪怕最为暴力的寇怀山，在攻击方面也还达不到这种程度。

　　之前听说陈恒一招秒杀了席应，他们多少还有些怀疑，认为是陈恒出其不意，又用了什么特殊的手段。

　　现在看来，陈恒完全是凭借自身实力。

　　相比于欧阳少杰等人的吃惊，七星却是有些愕然。

　　般若心莲的攻势，确实给他带来一些压力，但也仅此而已。

　　他原本很是高估陈恒，在陈恒定下一招之约后，甚至以为陈恒有信心一招灭了他，所以心里还是很凝重的。

　　但没想到，竟然只有这种程度？

　　陈恒的攻击确实很强，那只是相比于欧阳少杰等人而言，不过在他看来，最多只是在硬拼的时候，让他受到一些震伤而已。

　　这种攻击程度，最多也就是元神初境而已，与他所料的差得太多了。

　　错愕过后，七星顿时想到了一个可能性，陈恒根本没有多少实力，之前的姿态完全是装出来的。

　　想到这里，七星嘴角不禁挂起一丝残忍的冷笑。

　　之前要是陈恒直接让他离去，或许他还不会多想，反而会感到庆幸。

　　可惜陈恒自作孽，自己暴露了实力。

　　只是这种程度，七星根本没必要害怕。

　　现在他想的已经不是接下攻击之后马上离开，而是反过来杀了。

　　敢骗他，让他出丑的人，是绝对不能放过的。

　　“唵！”

　　突然间，一声古怪的音符在空中响起，般若心莲释放出来的气势陡然一变。

　　那声音出现得毫无预兆，但欧阳少杰等人却是发现，这道音符是从陈恒喉咙发出来的，只是有些不明所以，所以并没有多想。

　　但七星却不同，那声音的出现，却让他如遭雷击，整个人瞬间一颤，脸色也变得苍白起来。

　　之前那丝轻蔑之心，瞬间化为虚无，取而代之的，是无边的恐惧。

　　陈恒并没有骗他，真的拥有一招秒杀他的实力。

　　不，准确的说，陈恒还是骗了他，只是与他所想的并不一样，而是故意用一招之约让他松懈，请君入瓮。

　　如果不是想到接下一招之后就能离开，七星怎么可能傻愣愣地站在这里等待陈恒的攻击。

　　他后悔了，如果一开始就直接暴发战斗，至少还有一点儿希望，但是现在……

　　七星眼中满是绝望之色，甚至连刚刚提升上来的防御也不再维持了，只是呆呆地看着般若心莲落下，完全放弃了抵抗。

　　因为他知道，在这种情况下，他再怎么反抗也是徒劳的。

　　诚然，陈恒的攻击力并没有那么恐怖，但上面带着的那股气息，却是完全压制，完全碾压。

　　在那个古怪音符出现之后，般若心莲依旧是以同样的力量压了下来，但所释放出来的金光却变得更加凝实，气势也变得更加惊人。

　　如果换成修仙者面对这一击，最多只会感觉般若心莲的气势增强了一些，只需将自己的防御再提升一些即可。

　　除非本来攻击力已经到了让他崩溃的边缘，而这突然加强的气势，就成了压到天秤的最后一根稻草。

　　要不然仅仅是提升这点儿气势，影响算不上很大。

　　但对于七星来说，这根本不是气势提升不提升的问题。

　　在那个古怪音符出现之前，佛宝的气息对他虽然有克制，但以他拥有一半真魔族血脉的邪魔来说，还不到致命的程度。

　　可是仅仅因为一个音符，那佛宝的气息就变得纯粹起来，变得更加纯净，对他完全是毁灭性的打击，根本不是人力可以逆转的。

　　这就好比冰对火的压制，以及水对火的压制，完全不是一个概念。

　　在这时候，七星大脑完全空白一片，心底的恐惧，甚至让他连出声求饶都忘记了，只是呆呆地看着般若心莲释放出来的金光将他吞噬，看着般若心莲向他压了下来。

　　“轰！！！”

　　已经幻化得很是巨大的金色莲花，狠狠砸在了地面，一砸到底，让死灵深渊底部也狠狠震颤了一下。

　　不过让人惊奇的是，如此强有力的砸落，却没有一丝劲气向外扩散，仿佛所有力量，全部收敛在里面了。

　　“噗！”

　　陈恒身子一颤，直接喷出了一口鲜血，脸色也变得苍白起来。

　　刚才那一击，直接抽空了他所有力量，体内灵力也变得空荡荡的，在气机牵引下，让他受到了不轻的震伤。

　　不过好在，这点儿伤势，比起被席应偷袭的那次要轻得多了。

　　而且经过最近几次受伤，他体内经脉变得坚韧了许多，倒是没有出现断裂的危险。

　　陈恒突然吐血倒是让欧阳少杰等人吓了一跳，他们也没想到，攻击别人的人，竟然还会受伤，心中顿时便是一紧。

　　只是七星那边情况未明，虽然他们都有些紧张陈恒，却没有直接上前询问。

　　陈恒看出了他们的担心，挥了挥手，道：“我没事儿，只是有些虚脱而已。”

　　说完，他又微微苦笑道：“为了确保万一，这一击直接抽空了我所有灵力。”

　　陈恒这么说，也是在替他们解惑，面上虽然苦笑，心中却是有些欣喜。

　　他现在受伤不假，但刚才那一击，却让他收获良多。

　　全力以赴之下，让他发现了般若心莲的真正作用，以后对付邪魔，会更加得心应手。

　　刚才那个古怪的音符，倒不是从般若心莲里面领悟的，而是当初在紫竹庵后山的小妖窟中领悟的。

　　当时他虽然领悟了这个音符，却一直没法用到实战之中，所以慢慢的也就忘记了。

　　刚才在佛力运转到一定程度之后，脑中忽然就浮现出来，也算一个意外惊喜。

　　这时候陈恒才明白过来，当时看到的那六字真言，并不是不能用在实战中，而是他的修为不够。

　　不过，在领悟第一个真言的时候，陈恒也只是有一种能提升威力的感觉，到没想过能带来这么大的效果。

　　“那七星怎么了？”

　　见陈恒使出那一招之后，表情很平静，欧阳少杰等人感觉有些不对劲了。

　　而且现在也过了有一会儿了，也没见到七星那边有什么反应，便都升起了一丝疑惑。

　　此时，般若心莲释放出来的金光正在缓缓收敛，金莲也随之慢慢缩小，但可能是因为陈恒脱力，暂时没有去掌控它的关系，这个过程比较慢，让欧阳少杰等人无法看到七星。

　　陈恒略微缓了一口气，耸了耸肩膀，道：“死了吧！”

　　说着，他缓步向着般若心莲走去。

　　不过听到他的话，欧阳少杰等人却一个个瞪大了眼睛。

　　死了？不可能吧？

　　他们多少了解陈恒的性格，一般不会说大话的，他说七星死了，那十有八九是死了。

　　可是，七星的实力摆在那里，让他们相信七星被陈恒一招秒杀，着实难以置信。

　　不管信还是不信，当般若心莲重新化成原本巴掌大小，被陈恒收回去，而原地却变得空空如也的时候，他们都惊呆了。

　　“真的死了？”

　　欧阳少杰感觉自己在做梦，之前看到七星的法相已经足够让他们震惊了，可是现在，亲眼见到一个法相强者被一招秒杀，他就无法淡定了。

　　天矶艰难地咽了口口水，也有些不敢置信地道：“会不会逃跑了？”

　　寇怀山同样吃惊，但想起陈恒独自对抗旱魃时的场面，还是迟疑道：“应该不可能吧？或许破了天元昇阳阵之后，七星的实力掉了很多，外强中干了。”

　　杜子汶也是一副呆呆的样子，不过他却认同了寇怀山的观点，点头道：“毕竟被镇压了那么久，而且之前我们也猜测过，他之所以能使用法相之力，也是通过某种秘法施展出来的，对自身负荷肯定不小。但既然如此，他为什么要接下这一招之约？”

　　寇怀山猜测道：“可能他也没想到陈恒会那么厉害，而且他不接也不行啊。”

　　众人认同地点了点头，他们都看到七星在陈恒造势之下险些被吓尿了，在那种情况下，不接招确实不行。

　　这么说来，七星倒是死的不冤。

　　只不过跟七星交过手，他们都很清楚，哪怕破阵之后，七星很虚弱，但也还有阴神境的实力啊。

　　要不然他们刚才就算拼着重伤的身体，也要跟七星拼命，怎么可能坐以待毙？

　　阴神境的实力，在陈恒面前竟然走不过一招？这可能么？

　　场中几人，反倒数沈灵霜跟于蕊最为淡定。

　　沈灵霜脸上带着一副若有所思的表情，她是唯一一个知道陈恒身具佛印的人，心中猜测，七星的死或许跟佛印有关。

　　而于蕊则是什么都没想，陈恒的胜利，在她看来是必然的结果，至于怎么胜的，根本不是重点。

　　不得不说，女人的心理真的很奇怪，于蕊倾心陈恒，甚至崇拜陈恒，不管陈恒做出什么惊天动地的事情，她都不会觉得吃惊。

　　这就是她看上的男人，如果不特殊，怎么可能被她看上？


第779章 刹那芳华

　　陈恒收回般若心莲，回头见欧阳少杰等人都吃惊地看着他，不由得有些奇怪，不过还是解释道：“我有一种能力，专门破魔，一开始也没想到效果会这么好，不过很大原因都是他自己自大，要是不接这一招，我也拿他没办法。”

　　他虽然知道七星破了天元昇阳阵，还重伤了欧阳少杰等人，却没见到七星的法相，自然不知道七星在欧阳少杰等人眼中强大到什么程度。

　　在陈恒的感应中，七星虽然也很厉害，但比起青面巨兽、旱魃等邪魔，其实也就强上一点而已。

　　当然，青面巨兽跟旱魃都没有太高的智商，战斗只懂得直来直往，用绝对力量蛮打，所以陈恒虽然只是金丹境中期，却也能够勉强应对。

　　只要避免硬拼，在伺机寻找弱点就可以了。

　　七星则不同，他完全拥有人类等同的智慧，阴神境的实力肯定能发挥到极限，陈恒根本没办法与他抗衡，这才寻思了这样一种办法。

　　这些年来，陈恒越级挑战的事情已经多不胜数，所以对于金丹境灭杀阴神境的事，有些震撼，却也不是太过离谱。

　　他又怎知道，在他眼里的阴神境修魔者，在欧阳少杰等人眼中却是法相境。

　　欧阳少杰与其他人相视苦笑，不过知道陈恒有破魔的能力，倒也勉强能够接受了。

　　不过还是叹息道：“倒也不能说七星自大，只是之前被你吓坏了。看样子，他之所以如此忌惮你，是因为你那破魔能力了？”

　　陈恒点了点头，道：“他体内魔力比寻常的修魔者要精纯很多，如果换了一般的修魔者，克制力会更强。”

　　其实陈恒也在暗暗侥幸，关键时刻领悟了佛门真言，要不然刚才那一击还真无法伤到七星。

　　不过也怪七星倒霉吧，这突然的变故将他直接吓傻了，连抵抗都忘了。

　　要不然，如果按照之前的方式，最多只是让他重伤而已。

　　只能说佛门至宝加上佛门真言，让七星从心底里产生恐惧。

　　有很大可能性，是因为七星以前在佛门的打压下产生心里阴影了吧。

　　这些事陈恒自然不可能知道，他也懒得去想，反正这里的事情已经告一段落，最终也算圆满解决了。

　　如果让七星逃跑了，虽然救下了欧阳少杰等人，陈恒心里还是会有些郁闷的。

　　“你们身上的伤，没什么问题吧？”

　　陈恒见他们一个个脸色苍白，不无关心着道。

　　七星已经消灭，用不着急着离开，而且他们一个个带伤，也很难离开这里。

　　不过，陈恒刚刚升起这个念头，就突然发现，周围的阴寒之气虽然依旧浓郁，那比地面强的重力却在慢慢消失。

　　微微愣了一下之后便明白过来，之前之所以有重力，恐怕是跟封印七星的禁制有关，现在连七星都死了，连带着那个残破的禁制也无需再支撑下去，开始消散了。

　　这么看来，等他们要离开的时候，倒是能够轻松很多，不需要再顶着那无边重力向上飞了。

　　欧阳少杰跟寇怀山倒没什么，他们俩的修为都是金丹境后期，而且反应也快一些，只是五脏六腑和筋脉都有些受损，问题不大。

　　其他人基本清一色的金丹境中期，损伤要大一些，筋脉都有几处断裂了。

　　天矶更是苦笑道：“我这伤就算有丹药治疗，十天半月恐怕也治不好，只能先回宗门一趟了。”

　　其实大家损伤都不轻，只是天矶更严重一些，总体来说，他们这次能不全军覆没已经是不幸中的万幸了。

　　哪怕欧阳少杰跟寇怀山伤势较轻，也已经失去了战力，当时随便跑出一个先天修者都能轻易杀了他们。

　　虽然陈恒让于蕊给他们分了一些丹药，但也需要调息过后才能激发药效，而且疗伤也不是一时半会儿就能好的。

　　陈恒沉吟了一下，道：“抱歉，各位，要不是因为我，也不至于让大家受到那么重的伤势，这次的事情也是我考虑不周。”

　　原本按照他的想法，聚齐十大高手，对付七星应该是没什么问题的。

　　而事实上，如果真的能凑齐十大高手，再加上阵法，对付七星确实游刃有余。

　　可惜陈恒没料到的是席应竟然如此瑕疵必报，自己都放过他了，还跳出来偷袭。

　　而且陈恒也能看得出，席应的偷袭是经过孙江示意的。

　　再加上黑灵子也是孙江一派，内部不和谐，怎么联手对敌。

　　他自己更是在席应的偷袭之下身受重伤，于蕊也为了照顾他，没法帮上欧阳少杰等人。

　　种种因素加起来，才让众人险些全部死在七星手中。

　　陈恒认为，是他自己没有看清楚孙江与席应的为人，要是不联合他们几个，只靠自己这里七个人也足够应付了。

　　所以对于眼前这件事，他多少还是有些歉疚的。

　　天矶摆了摆手，道：“这事情怎么能怪你？我们一开始也没料到会演变成这样。更何况，七星都已经死了，而我们都还活着，这就是最大的收获。”

　　杜子汶认同道：“虽然大家都受伤不轻，不过经过这次的事，我们多少都有了些成长，这是一次难得的经历。”

　　对于修炼者而言，受伤是家常便饭的事，只要不死，就是最大的收获，他们会把这些经验转化成实力的提升。

　　陈恒苦笑道：“话是这么说没说，不过终究还是我大意了。”

　　这时候，于蕊突然插嘴道：“你不是有东西要分给大家么？就当是给他们的补偿吧。”

　　于蕊的话让众人愣了愣，此时才想起来，陈恒还有个未婚妻在呢。

　　本来是想等陈恒醒过来之后再确认的，不过听她话里的意思，似乎将她自己摆在了陈恒自己人的位置上，而其他人则都是外人。

　　不过对于于蕊的话，陈恒却没有反驳，反而眼睛一亮，似乎认同了。

　　众人心中不由得开始思索，看来于蕊跟陈恒之间确实有那层关系存在啊。

　　陈恒只是懒得解释，避免越描越黑而已，倒没想到别人已经将他跟于蕊当成一对儿了。

　　在乾坤袋中取出黄泉果分发给众人，并示意他们直接服用炼化。

　　众人接过黄泉果都有些愕然，好奇地打量着黄泉果。

　　“这是什么？”

　　杜子汶自问自己见识广博，却也没见过这种东西。

　　陈恒将黄泉果的来历与众人说了一遍，而后道：“你们服下黄泉果，恢复速度应该会快很多。可惜，之前我要不是昏迷过去，早将黄泉果给你们，你们也不用打得那么费劲了。”

　　寇怀山爽朗一笑，摆手道：“哈哈，七星都已经死了，说这些干嘛呢，最重要的是大家一个都没死，这已经很不错了。”

　　说完，他也不管其他人什么想法，直接一口服下黄泉果，原地盘膝而坐，开始炼化黄泉果。

　　寇怀山的性子向来如此，陈恒的为人他肯定是信得过的，听到黄泉果竟然拥有这么神奇的能力，自然也就不想多耽误时间。

　　死灵深渊底部魔气充足，而黄泉果则能将他们转化成适应死灵深渊环境的体质，他们炼化成功之后，这里的魔气对他们来说，与天地灵气也就没有区别了。

　　如此一来，恢复速度自然会大增。

　　知道了黄泉果的功效，其他人除了诧异陈恒大方之外，倒也没有多说什么，只是向他微微点头之后，便各自找了个地方开始炼化灵果。

　　沈灵霜咬了咬牙，倒是有些迟疑，她不是一个喜欢拿人东西的人，要不然当初一起击杀了水伯之后，也不会将龟甲山崩让给陈恒了，而且在云顶天宫之时，也是陈恒劝了好久才让她勉强收下那些东西。

　　但现在，一来黄泉果是陈恒跟于蕊发现的，二来于蕊这个“未婚妻”就在旁边，她哪里好意思收陈恒的东西。

　　事实上，在经历大肉球那件事之后，趁着陈恒昏迷倾吐自己内心的情感，沈灵霜对陈恒的感情几乎是像决堤的洪水一般，收也收不住，而且有愈演愈烈的感觉。

　　只是现在突然跳出个未婚妻，让她有些无所适从。

　　沈灵霜也不知道自己现在是什么感觉，她只是觉得很难受，只想快点儿离开这个地方。

　　可是现在受了伤，若不吃下黄泉果，单靠自己带来的疗伤药，伤势治疗肯定要比其他人慢很多，到时候他们总不能留下来等她吧？

　　更何况，沈灵霜本来就想早点儿离开，怎么能留到最后？

　　只是让她拿别人的东西，又很不自在，特别是这黄泉果还是陈恒与于蕊一起找到的。

　　看到沈灵霜的样子，陈恒顿时就明白过来，呵呵一笑，道：“灵霜，我们是朋友，不是么？”

　　沈灵霜微微一愣，原本心里纠结的问题，因为这句话瞬间消散得无影无踪。

　　是啊，我们是朋友，还要计较那么多干嘛？其它的根本没什么意义！

　　想到这里，她大脑顿时为之清明，向陈恒微微一笑，点了点头便毫不犹豫将黄泉果服用了。

　　她笑得很少，不是因为不好看，只是没有什么能让她笑得起来的。

　　可是一旦笑起来，也就证明是碰到了她在意的人或事。

　　眼睛是心灵的窗户，笑容更是情感的体现，这一刻的她，很美，让陈恒一下子就呆住了。


第780章 于蕊自荐

　　美女对男性的吸引力向来都是极大的，这无关于好不好女色。

　　只是以往陈恒从来不曾注意这方面，一心只是想着提升自己实力而已，之前与情梦魔的较量，却将他的情愫给调了出来，以至于现在已经无法完全无视了。

　　当然，陈恒的毅力比谁都强，况且心里已经有了人，也不会到处去拈花惹草，只是保持着爱美之心而已。

　　见沈灵霜已经进入修炼状态，陈恒也就将目光收了回来，一回头，却见于蕊撅着嘴，有些不愉地站在身旁，不禁微微有些错愕，“怎么了？”

　　陈恒以为于蕊发现了什么状况，这才有此一问。

　　不过于蕊却是有些羞恼地跺了跺脚，道：“没什么！”

　　于蕊很是郁闷，她看得出来，陈恒对沈灵霜比对她好多了，不仅眼神跟语气，比面对她的时候要柔和很多。

　　虽然她也知道，陈恒跟沈灵霜认识的比她早，交情自然要深一点，可是，她可是在倒贴啊，陈恒竟然风轻云淡的。

　　对此，于蕊除了郁闷之外，还有些无奈。

　　陈恒这个人油盐不进，她暂时也没想到好的办法拉近彼此关系，总不能直接色吧？

　　唔，就算色，也得等没人的时候。

　　陈恒不知道于蕊心里正天人交战，想着没人的时候色他的问题，只是见后者脸色阴晴不定，颇为怪异，还以为是身体出了什么问题，不禁问道：“你没事吧？”

　　之前于蕊照顾了他一天一夜，陈恒是担心于蕊因此累坏了。

　　不过他的话听在于蕊耳中，却是在关心她，也是态度的转变，起码比刚接触的时候要好多了。

　　“啊？没事，没事！”于蕊反应过来，俏脸顿时带起雀跃的神情，取出一个水壶递过去，道：“你也累了吧？喝点儿水休息休息。”

　　“呃？！”

　　于蕊这突然的变化让陈恒有些不适，心中奇怪，却也没有多说什么，只是点了点头，道：“好！”

　　接过于蕊手中水壶喝了两口，陈恒也在旁边找了个空地坐了下来。

　　刚才的战斗虽然短暂，但事实上，他的灵力消耗也是恐怖的。

　　为了能给七星带来最大的伤害，那一击几乎抽空了他一身灵力，全部转化为佛力。

　　虽然用的不是武技，但实际威力，比星辰一击要强上不少，只不过凝聚的时间长了一些而已，在实战中用倒不太现实。

　　拥有太极阴阳诀，陈恒不需要黄泉果也同样能在这里摄取能量，转化为自身灵力。

　　一面恢复着自身灵力，同时也是在替其他人护法。

　　于蕊拿着被陈恒喝过的水壳，倒是不在意，自己也喝了一口，只是脸色有些绯红而已。

　　她笑盈盈地蹲坐在陈恒对面，双手托腮，目光定格在陈恒微闭着眼睛的脸上。

　　或许是情人眼里出西施，自从心里认定陈恒之后，她现在是越看陈恒越觉得喜欢。

　　而且无论是陈恒战胜骨龙，还是席应，抑或七星，都给于蕊一种充满霸气，充满男人味的感觉。

　　“要是早点儿认识他该多好！”

　　于蕊手托香腮，目光有些迷离，在她眼里，陈恒就是最佳的白马王子人选。

　　以前类似孙江这种有天赋、有背景的人她也接触过，也多少都有过一些想法，但从来都是迟疑不定，考察后继续考察。

　　在于蕊看来，能够配得上她的，只有最优秀的男人。

　　她不知道陈恒是不是最优秀，但她却发现，虽然她之前也对陈恒做过考察，但也仅限于收集资料而已。

　　真正面对陈恒，双方并没有发生太多事情，接触的时间也不长，但她却没有面对其他人那般迟疑不定，而是直接认定了。

　　于蕊一旦认定的事情，不管是谁都无法阻止，所以她能够毫不犹豫，当众宣布陈恒是她未婚夫。

　　这是对自己内心的坚定，也是向所有人宣布她对陈恒的占有权。

　　现在她唯一苦恼的就是如何与陈恒拉近关系，让他认可自己。

　　联姻的话她已经说出去了，可是陈恒并不感冒，不知道是不是对她没有感觉。

　　于蕊没有恋爱的经历，自然不知道如何让陈恒动心，她能想到的就只有色了。

　　只是想到之前被陈恒抱着的一幕，当时陈恒虽然调戏了她，眼神却还是很清明，这又让她不得不怀疑自己的魅力。

　　女人是感性的生物，很多看似很简单的事情，她们总会纠结来纠结去，最后却一个结论也没得出。

　　“唉！”

　　轻轻叹息一声，于蕊越想越苦恼。

　　之所以苦恼，也是因为她看得出来，陈恒太优秀，一旦完全崛起，受关注会越来越大，身边肯定不乏美女，到时候，她再想接近会难上加难。

　　所以，她必须在这次巅峰之赌结束前，让陈恒倾心于她。

　　她有个预感，离陈恒崛起的时间不会太久了，毕竟在这里，连孙江这个年轻一代最强者都被他稳压一筹了。

　　“有什么需要帮忙的么？”

　　突然间一道声音响起，让于蕊吓了一跳，回过神来，这才发现陈恒不知什么时候已经睁开眼睛，正一脸无奈地看着她。

　　想到之前一直目不转睛地盯着他，于蕊俏脸不禁一阵火热。

　　事实上，陈恒虽然闭着眼睛修炼，但他的感知何其敏锐，于蕊的心理他看不出来，但那一直盯在他身上的目光却让他有些不自在。

　　睁开眼睛，陈恒发现于蕊竟然坐在她对面，近在咫尺，其实也吓了一跳，不过大家毕竟是战友，陈恒倒也没有想太多。

　　“没、没什么！”

　　于蕊也不知道为什么，四目相对，突然一阵心跳加速，脸颊似被火烧般，很久没出现过的娇羞，在这时候竟然出现了。

　　双手捂着通红的脸，于蕊发现自己真的陷进去了。

　　为了不让自己太过尴尬，也是想多了解一些，于蕊转移话题道：“离开这里之后，你有什么打算么？”

　　陈恒见于蕊的反应有些奇怪，愣了愣之后，还是道：“没什么打算，反正都是出来历练的，走到哪算哪吧……怎么了？”

　　陈恒的语气有些敷衍，但事实上，他确实没什么打算。

　　真武剑宗封山，他也没地方去，而现在孙江离开了，巅峰之赌不知道还做不做数，但对陈恒来说，不管有没有巅峰之赌，只要碰到邪魔，也肯定不会放过。

　　所以，他目前如果说有打算，就是在蛮都域各处走走，以消灭邪魔为第一目标。

　　只是他本来以为于蕊会觉得敷衍，却没想到后者听到他的话之后，眼中闪过一抹喜色，这也是他最后问出这个问题的原因。

　　于蕊显然也发现自己有些失态了，陈恒只是说去历练，有什么好高兴的？竟然表现得那么明显。

　　不过，她虽然也会害羞，却不代表是那种一害羞就说不出话的小女孩儿，相反的，于蕊其实还是比较大胆开放的。

　　之前纠结的事情，因为陈恒这句话而找到了答案，所以她才会欣喜，也不怕陈恒发现什么，直接开口道：“那我能不能，跟你一起？”

　　“跟我一起？”陈恒再次愣了愣，看着于蕊，心里颇觉奇怪。

　　之前于蕊跟他说过联姻的事，其实陈恒只当成一句戏言，根本没有当真，也没有太过上心，自然不会往这方面想。

　　于蕊百变的性格，让他忌惮倒谈不成，但多少会有些防范的心理。

　　现在于蕊突然提出要同行，他自然会觉得奇怪，不知道是不是该答应。

　　说实话，他习惯了一个人独来独往，或许多一个帮手会方便一些，只是于蕊还无法让他完全放心，在战斗中将后背留给对方。

　　如果于蕊有所图谋，到时候唯恐阴沟里翻船了。

　　所以实际上，陈恒并不想让于蕊与自己一起，非要找个人，除了于蕊之外，其他人似乎都还可以信任。

　　当然，这种话不能直接说出来，要不然可就让人伤心了，于蕊毕竟在他昏迷的时候照顾了他那么久。

　　见陈恒沉吟，于蕊也知道自己说的话有些唐突，但她怎么可能放弃这样的机会，便又继续道：“魅影身法，我还可以继续指点你的。”

　　魅影身法陈恒只是稍有涉及，还没到完全领悟的境地，如果有于蕊指点，要不了多久就能运用自如，到时候身法也会自成一套，以陈恒的实力，就算没有心法配合，在速度上恐怕也不会比于蕊弱多少。

　　所以，她的话还是让陈恒有些心动的，他现在的短板，最明显的就是身法了。

　　可是，于蕊为什么要帮自己，为什么如此不遗余力？魅影身法是于家不传之秘，之前的指点已经有些出格了，于蕊不担心受到家族责罚么？

　　陈恒动心，却又更加狐疑，不禁皱起了眉头，猜测于蕊的心思。

　　不是陈恒看不出于蕊对他的好感，只是双方才见过两三次面，说对方倾心于他，这可能么？

　　于蕊却是没有想那么多，她只想创造更多接触的机会，她相信只是时间长了，让陈恒接受自己肯定不是难事。

　　陈恒还在迟疑，她只能继续给自己争取机会，“我擅长身法，对侦察情报最为熟悉，能帮你很多忙的。而且端茶倒水，洗衣做饭，都可以的。”

　　心里默默又加了一句，就算侍寝，唔，应该也是可以的。


第781章 谋划

　　于蕊毕竟是女孩子，就算心里已经接受，在嘴上还是难以说出来，只是脸上带了一抹娇羞，配合上她之前说的话，让陈恒不禁一呆。

　　端茶倒水，洗衣做饭？

　　陈恒觉得这个世界疯狂了，要么就是于蕊疯了。

　　从对方眼里，陈恒并没有看到什么功利，或带有目的性的东西，他相信于蕊是出自于真心的。

　　但这样一来，他心中更加纳闷了，这于蕊到底闹的是哪一出？

　　耸了耸肩膀，陈恒道：“大路朝天，你想去哪儿，我也无法阻止。一起历练倒也不是不可以，只是我比较习惯一个人而已。至于你说的端茶倒水，洗衣做饭，那就免了吧。”

　　在说这话的时候，陈恒忽然想到，出门在外，哪有那么多生活琐事可以做，于蕊也只不过是表个态而已。

　　事实上，他也不好意思将于蕊当成随从丫鬟使唤。

　　不过听到陈恒的话，于蕊却是松了口气，同时也大喜道：“那我就当你答应了！”

　　见她喜出望外的样子，陈恒虽然有些纳闷，却也无可奈何，只是摊了摊手，表示无奈。

　　他的伤势经过服用六窍玉肌丹与青木长生诀自行运转，已经完全恢复了，之前对七星发出的那一招，也只是让自己灵力损耗，倒没受什么伤。

　　而他本身灵力恢复速度也是极快的，根本没费多少时间，就已经恢复完好了。

　　感受着体内灵力充沛饱满的状态，陈恒不禁沉思起来。

　　经过这段时间不断战斗，以及最近连续两次受伤，陈恒修为进度也精进了许多，现在已经摸到了金丹境后期的壁障，只要再有一个契机，随时有可能踏入金丹境后期，到时候实力会再次提升。

　　“对了，于姑娘……”

　　陈恒突然想起一个问题，只是刚开口，却被于蕊打断了，“叫我小蕊……吧！”

　　她本来觉得理所应当，后来又觉得太唐突，所以又加了一个字。

　　陈恒倒是没有注意那么多，点了点头，道：“小蕊，魅影身法是你的凭借，在你们于家，应该也是不传之秘吧？你为什么那么轻易就传给我？”

　　之前教他，是在被骨龙追杀的时候，陈恒也就没有多想，在那种时候，能提高速度自然是最好的。

　　但刚刚于蕊也说过，她还能继续指点，这就让陈恒有些疑惑了。

　　这魅影身法，难道是能随意传给外人的？是对她们于家无关紧要，还是有其它原因？

　　看出陈恒的疑惑，于蕊道：“自然不可能随便传给别人，但是你的话，就无所谓了，反正迟早的事。”

　　她没有说得太明白，但陈恒本身就很聪明，看到她的态度，脸上不禁出现一丝古怪的情绪。

　　对于于蕊，陈恒倒是没什么反感，只要对方不是另有目的，那陈恒也乐得结交。

　　而且，于蕊毕竟也是一个不输给沈灵霜的美女，能青睐于他，陈恒多少也会感到一丝虚荣。

　　只是双方接触的时间不多，于蕊真的就这么毫不保留地喜欢上他了？

　　陈恒自己觉得有些荒谬，有些不敢置信，但即使问了，于蕊给他的答案肯定还是一样的，也就没必要再问了。

　　而且陈恒也不是一个喜欢刨根问底的人，既然于蕊对他没恶意，那就随便了。

　　至于感情的事，还是先别想了。

　　陈恒最近虽然因为情梦魔的事，将他的情感给调动起来，但也不想让自己太过滥情，一切顺其自然便好。

　　不过他也察觉到了自己最近的变化，以往与别人一起，不管萧羽衣也好，沈灵霜也罢，最多只是觉得她们惊为天人，容貌、气质都很吸引人，只是他从来没往感情方面想。

　　毕竟，爱美之心，人皆有之。

　　但从情梦魔之事后，陈恒现在对感情异常敏感，于蕊的心思，很轻易就被他感应到了，只是还不敢确定，或者怕对方有目的性而已。

　　换做以前，陈恒可不会管那么多，是男是女，与他都没有太大关系，因为他的心思都不在这方面，自然也就不会去注意。

　　摇了摇头，陈恒也知道自己想多了，哪怕于蕊真的对自己有意，这件事也不是那么随意的。

　　“你这两天也累了，先休息一会儿吧，等大家伤势好转，再一起离开这里。”

　　想起之前于蕊对他的照顾，陈恒声音也柔化了许多。

　　在于蕊听来，这却是拉近关系的好兆头，心中顿时大喜，连连点头道：“嗯嗯，我这就调息一会儿。”

　　修炼者出门在外，最好的休息方式，自然便是调息打坐。

　　于蕊在陈恒身旁找了个位置，便直接盘膝坐下，开始运气调息。

　　事实上，她确实也有些累了，刚刚被骨龙打伤，虽然已经治疗后，但身体多少还是有些虚弱的。

　　后来又因为黄泉果树的事，被骨龙追了一路，再加上陈恒昏迷，照顾了一天一夜，也算是心力交瘁了。

　　看着于蕊已经进入修炼状态，陈恒便将目光收了回来。

　　只要对他没有敌意，那便是朋友，陈恒也不会抗拒与其往来，至于会发展成什么样子，现在多想也无用。

　　微微扫视了一下其他人一眼，发现他们气息都很平稳，伤势都已经压制下来，因为服用了黄泉果，改变了体质，或者说与现在这个环境兼容，伤势正以极快的速度恢复着。

　　“咦？”

　　当陈恒目光移到沈灵霜身上时，眉头不禁微微一挑。

　　沈灵霜同样盘膝坐在地上，气势比别人要强上许多，气息起伏不定。

　　一开始陈恒还以为沈灵霜走火入魔了，不过很快就发现并非如此，她竟然已经摸到突破的边缘了。

　　“看样子，此行最大收获还是灵霜。”

　　这是要晋升的节奏，其他人可都没有这个契机，陈恒真心为她感到高兴。

　　于是，陈恒悄悄来到沈灵霜身旁，帮她护法。

　　突破的时候，一旦受到干扰就会前功尽弃，下次再感悟，难度会加大许多，陈恒不想让人打扰到她。

　　……

　　……

　　无尽沼泽之地，人魔的身体颤了一下，忽然睁开眼睛。

　　“怎么了，人魔大人？”他身旁一人察觉到了，不禁疑惑出声。

　　人魔皱了皱眉，没有说话，只是取出一面镜子，随手一抛，同时捏了个指诀。

　　镜子虚空漂浮，凝立在众人中间，光芒绽放，里面缓缓浮现出一个画面。

　　那是死灵深渊底部，七星被困天元昇阳阵，一番对峙之后，七星突然大发神威，法相破阵，让结阵的人全部吐血倒地。

　　“他竟然强行激发真魔血脉？飞星不是赶过去了么，怎么还需如此？”之前问话的人再次开口，声音中满是惊诧。

　　强行激发真魔血脉，虽然能让七星的实力爆涨，短时间内爆发出强横的薇，但对他自身的负荷还是很大的。

　　原本刚刚破出封印，身体就很虚弱，这样一来，想要恢复更是困难，需要很长时间才能恢复，至少在这里的人看来，七星完全没必要做这种事。

　　从他的样子来看，还远没有到支撑不住的时候啊。

　　人魔挥了挥手，道：“看下去就知道了。”

　　其他人也都在人魔放出镜子的时候就已经睁开眼睛，虽然还不知道人魔为什么突然察看七星那边的情况，但也猜到事情肯定出现了变故，所以便耐心看了下去。

　　很快，陈恒出现，让走向欧阳少杰的七星停住脚步，似乎很是忌惮。

　　“又是他？”

　　人魔皱了皱眉，似乎想到了什么。

　　而且事情也确实如他想象一般发展，当七星被般若金莲直接砸散，在场所有人都惊呼出声，同时面面相觑。

　　七星在他们的计划中，起到了很关键的作用，如今却被陈恒干掉了，也打乱了他们的计划。

　　最让他们在意的是，区区一个人类，竟然杀了他们真魔族的人，是可忍孰不可忍。

　　“人魔大人，这小子接二连三跟我们真魔族作对，绝对不能轻饶了他！”

　　一名脾气比较暴躁的真魔族人顿时火吼出声，若不是他们现在不能离开，恐怕他就直接跳脚了。

　　人魔皱紧了眉头，挥了挥手道：“这家伙只是一个小人物，想对付他轻而易举。只是他的能量似乎又精纯了许多，竟然连七星都毫无反抗之力。”

　　“难道就这么算了？”那脾气暴躁的真魔族人显然不肯罢休。

　　人魔微微叹息道：“现在我们最重要的是执行那个计划，其它的都可以先放到一边，既然七星死了，那只能启动备用计划。不过，让这小子继续成长下去，就算威胁不到我们整个计划，却也会很麻烦。”

　　“花语，通知万魔宗那边，七星被人类修者，十大高手杀死了。”

　　其中一名真魔族人应了一声，而后便用真魔族特有的方式开始联系万魔宗，将七星的事说了一遍，同时也把十大高手的资料也传了过去。

　　脾气暴躁的真魔族人因为自己无法出手而有些不忿，不过也知道人魔这么处理是最好的，嘴角泛起一抹冷笑，道：“真是可惜，不能亲自动手，其实我最喜欢做的，就是杀这种有点儿天赋，却自以为是的人类。”


第782章 沈灵霜晋级

　　看得出来，不能亲自动手，他有些失望，但这也是没办法的事。

　　其实，真魔族人大部分都比较残忍，他们视人类如草芥，再加上血脉没激活前，一直在隐忍，一旦完全脱离束缚，人类的麻烦就大了。

　　人魔身旁的那名真魔族，倒是没有太在意谁杀了七星，反而疑惑道：“飞星不是已经赶过去了，为什么还会出现这种情况？”

　　他的话一针见血，其他人也是被仇恨冲昏头脑了，一时间没有想起来，此时一提醒，也都开始疑惑起来。

　　“早说过飞星这人不靠谱，恐怕又被什么引走了，忘记离开的目的了吧？”

　　“嘿，没准人家早料到七星会有帮手，在半路就把他拦下了。”

　　“飞星比较张扬，没准是碰到其他修炼者了。”

　　众人纷纷议论，只是不明真相，也只有猜测的份，但话里话外，大部分都在开嘲讽。

　　很显然，飞星此人还是没什么人喜欢他。

　　人魔也知道这些人的性格，懒得理会，指诀微微变幻，镜子上的画面再次一转。

　　这次出现的，是飞星离开沼泽之地发生的事情。

　　当飞星来到死灵深渊旁，碰到埋伏在龙形榕树下的孙江与黑灵子，一名真魔族便再次冷笑出声：“看来我猜的果然没错，这家伙莫不是阴沟里翻船了？”

　　他们一个个话说得比较难听，不过这只是他们的交流方式而已，事实上，在场没有一个不关心飞星生死的，要不然人魔早就喝斥出声了，怎么可能任由他们窝里斗？

　　此时，在场的真魔族人都盯着镜子上的画面，不说都很紧张，但比之前七星的事更关注却是肯定的。

　　当黑灵子自爆，虽然他们都知道不可能伤到飞星，却没有再出言嘲讽了。

　　或许，这只是一个开始，难道飞星真的出事了？

　　按平时来说，只是两个人类，除了被他们藐视之外，根本不可能想到会伤到真魔族人。

　　但现在情况特殊，飞星没有消息，心中都有不祥的预感。

　　而且在他们看来，人类都是很狡猾的，就像黑灵子，毫无预兆就自爆了，就算没伤到飞星，也足够他手忙脚乱的了。

　　紧接着，孙江爆发，然后……逃跑！

　　看得他们一阵无语，这是什么人啊，自己同伴为了救他都自爆了，他竟然不战而逃？真魔族肯定不会出现这种情况。

　　孙江在天魔追踪术下是跑不掉的，很快飞星就锁定了他的位置。

　　这时候，真魔族人终于知道，七星为什么不等飞星就爆发了，这个结果让他们很无语。

　　这个飞星，实在不好掌控啊，关键时刻掉链子。

　　不过他们不会怪飞星，飞星是自己人，而七星不过是半真魔族，只是他们的附庸，只是一颗棋子，死了就死了，还有替代品。

　　真魔族人一个个都轻松下来，这飞星还真是不让人省心啊。

　　“我猜，飞星追上去之后，肯定中了埋伏，对方也不是傻子。”

　　“没准人家速度快，一下子就遁出万里之外，飞星还在摸瞎呢。”

　　“依我看，怕是追到人家老巢，被反杀了吧？”

　　知道飞星没事，嘲讽技能再次开启，一个个看起来都是幸灾乐祸的样子，完全不在意七星是因为飞星才死的。

　　只是很快，他们的声音就哑了，因为孙江开启了炼天极火阵。

　　那个阵法，让在场众人神色凝重，知道阵法的人，脸色微变。

　　“果然中埋伏了！”

　　终于，飞星死在了阵中，人魔微微叹息出声。

　　其他人也收起了之前的嘲讽，换上了一脸愤怒。

　　“混账，连我们真魔族的人都敢杀，回头我肯定灭了天都门满门。”

　　“不仅天都门，孙江的世俗家族，也必然要灭门！”

　　真魔族人自以为高贵，他们杀人可以，绝不允许别人反杀，甚至于，被伤到了都当成极大的耻辱。

　　此时孙江已经被列入黑名单，属于必杀的行列，天都门与世俗孙家，也将遭受报复。

　　只因为，孙江杀了飞星！

　　人魔挥了挥手，“天都门的底蕴还是不错的，孙江跟他世俗的家族可以先灭掉，等局势稳定之后，再对付天都门也不过是轻而易举之事。”

　　他说得很平淡，但话里话外，也无不表露出杀人如屠狗的姿态。

　　这个话题并没有再继续，人魔转而问道：“花语，万魔宗那边怎么说？”

　　被称为花语的真魔族人，最主要负责对外联络，刚刚向万魔宗那边报讯完毕，闻言，当即回应道：“看得出来，他们很震怒，七星是十魔之一，他们肯定不会咽下这口气的。从他们的语气来看，应该会立刻派谴高手去围堵十大高手。”

　　“很好！”人魔满意地点了点头，道：“这件事我们暂时先不要理会，有万魔宗出马，那些人跑不了。就算有侥幸的，到时碰上我们真魔族，会更后悔！”

　　他们都知道现在还不是真魔族出世的时候，虽然很愤怒，却还是要隐忍。

　　……

　　……

　　陈恒等人并不知道，一个针对他们的剿灭行动已经开始。

　　经过半天时间调养，众人的伤势基本都已经恢复如初，实力或多或少都有了一些提升。

　　这是极限战斗之后带来的好处，也是在最适合的时候，服用黄泉果带来的好处。

　　他们对陈恒的无私表示了感谢，见到还有沈灵霜没醒过来，正在冲击境界关卡，不由得都很诧异。

　　“她这是要晋升金丹境后期了？”

　　欧阳少杰有些惊奇，沈灵霜虽然是先天剑体，战力很强，但因为境界比他低了一些，双方如果打起来，欧阳少杰并不怕她。

　　但如果沈灵霜的境界跟他一样，恐怕十有八九还是沈灵霜略胜一筹。

　　沈灵霜闭着双眼，盘膝坐在地上，身上气息起伏，让他们都感到一阵压抑，就连寇怀山，都感到了威胁。

　　金丹境后期，是除了孙江之外，他们十大高手中的最尖端力量，一旦沈灵霜进入金丹境后期，也有了跟寇怀山和欧阳少杰叫板的资格了。

　　杜子汶还好，虽然沈灵霜实力比他强，让他有些郁闷，不过因为沈灵霜心系陈恒，他早就没有机会了，所以也算看得开。

　　倒是天矶，在场中就数他最郁闷了，本来就没什么战力，现在实力算是垫底的了，十大高手中，只有他一个人是金丹境前期，还是没什么战力的。

　　天矶知道，再这样下去，他很快就要被淘汰出这个圈子了。

　　现在名义上还是十大高手，但因为孙江的离去，他们这边都是以陈恒为中心，被拉得太远，哪还有脸混在这里。

　　郁闷归郁闷，他知道自己还是有机会的，只要跟紧了陈恒的步伐就行。

　　这是属于天矶自己的秘密，他不会随便说出去的。

　　好在经过这次与七星的战斗之后，陈恒对他多少有些内疚的心理，他们之间关系也会比以前牢固一些。

　　猛然间，周围魔气剧烈波动起来，在沈灵霜头顶形成了一个能量漩涡，魔气不断转化为灵力，被沈灵霜摄入体内，而她本身的气息也在逐渐增强着。

　　看到这一幕，所有人都松了口气，他们都知道，这是成功晋级的体现，沈灵霜已经正式踏入金丹境后期的境界了。

　　“啧啧，这就晋级了？看来是受了很大的刺激呢。”

　　于蕊倒是没有表现出羡慕的表情，反而一副邀功的样子。

　　在她看来，沈灵霜之所以能够晋级，与她之前说陈恒是她未婚夫的事情大有关系。

　　于蕊是一个心思细腻的女孩，很多事情即便不说，她心里都很清楚，她早就看出沈灵霜对陈恒的情谊了。

　　而当时说出未婚夫的事，除了找借口压制孙江之外，也是有向沈灵霜宣布对陈恒占有权的念头。

　　当然，她倒不是想让沈灵霜知难而退，只是想让沈灵霜知道，她与陈恒的关系，比跟沈灵霜要更亲近一些，如果想打陈恒的主意，那也是她于蕊做大。

　　因此，沈灵霜这两日来的沉闷，肯定是与这件事有关，再加上与七星战斗之后，于蕊若有若无与陈恒献殷勤也看在沈灵霜眼中，如此一来，沈灵霜肯定是大受刺激了。

　　在心里有执念的情况下，突破桎梏会比较容易一些，所以于蕊觉得，是她帮助沈灵霜突破的。

　　而事实上，她想的虽然有所偏差，却也是八九不离十了。

　　陈恒倒是没有想那么多，他只以为于蕊是在称赞沈灵霜，所以只是微微一笑，不置可否。

　　于蕊见陈恒没有接话，以为是他们之间关系还不熟，有些话不便说出口，心中也想跟陈恒拉近一下关系，便又继续道：“据说，先天剑体在晋级元神境之后，会有一次很大的蜕变。”

　　“哦？”陈恒果然来了兴趣，追问道：“什么样的蜕变？”

　　提到这个，于蕊倒是有些羡慕，轻哼道：“具体什么样的倒不清楚，不过当她进入元神境之后，实力会有一次比较大的跃进。据说，先天剑体最主要的能力体现在意境上，而元神境已经能够初步掌握元神之力，将意境更好的发挥出来。”

　　陈恒恍然道：“这么说来，随着她修为越来越高，与我们的差距也会越来越大，到时候要不是在境界上稳压她一筹，基本上都不可能战胜她了？”





第783章 准备离开

　　先天剑体的强大陈恒能够察觉到，只是沈灵霜以前也只能偶尔爆发一下，就像那个流光霞雨的大招一样。

　　当时陈恒就知道，沈灵霜只是碍于实力不足，无法完全发挥出先天剑体的威能，现在看来，果然如此，只是他并不知道先天剑体具体是靠什么发挥的而已。

　　于蕊点了点头，又摇了摇头，道：“与同个境界的修者拉开距离是一定的，不过我们这些人大都拥有自己的底牌，被拉开的距离会否很大，那就不好说了。不过如果是你的话，肯定不会的。”

　　陈恒微微一愣，而后便醒悟过来。

　　确实，陈恒的实力向来不能以境界来衡量，就像他现在只是金丹境中期，却能够跟元神初境抗衡了，如果是属性相克，智商又比较低的，甚至连阴神境都能战胜。

　　虽然大家都没有开口，但基本上已经认可了陈恒是他们之中最强者的身份。

　　这种实力，哪怕沈灵霜是先天剑体也不一定能比得上。

　　不过陈恒自己知道自家事，他之所以能展现出如此实力，也是因为拥有好几个强力杀招，以及意境上的领悟。

　　对比起来，比先天剑体并不占优。

　　意境倒还好说，那些个强力杀招也只能在现阶段的境界占优，等以后等级提升上去了，未必还有现在这样的效果。

　　但先天剑体不同，沈灵霜的实力，是随着境界的提升而提升，只要境界上去了，各种战技也会相对提升。

　　当然，陈恒也没有妄自菲薄，他现在能取得这样的成绩，与他自己的努力是分不开的，只要持续努力下去，以后肯定能得到更强大的力量。

　　这些话陈恒倒也没有说出来，只是模棱两可地道：“这世上没有绝对的事，就像七星那样，如果我没有克制他的力量，哪怕处在同个层次上，也不一定能奈何得了他。而属性相克之下，他境界比我高，却一样要被斩杀。”

　　这也是事实，不过于蕊却是笑道：“我相信你，肯定不会被任何人比下去的。”

　　她的话让陈恒有些诧异，陈恒从她的眼神中可以看出，这些话完全是真心实意的，只是不知道，这小妞为什么会对自己这么有信心。

　　一时间，陈恒倒是不知道该怎么接话，便将目光重新转向沈灵霜那边。

　　此时，沈灵霜对于刚刚提升上来的力量已经慢慢掌控住了，气息也不像刚才那样起伏不定，而是缓缓收敛，所有人都知道，沈灵霜快要苏醒了。

　　果然，当那些能量气息完全平复下来之后，沈灵霜的眼睛也缓缓睁了开来。

　　刚刚突破实力，因为气息泄漏的关系，眼神总会比平时锐利一些，不过这种情况出现在沈灵霜身上，倒是另有一番味道。

　　“哇哦，灵霜妹妹变得更加迷人了。”于蕊有些夸张地叫了一声。

　　实力提升，气质也会随之提升，虽然不是特别明显，但他们与沈灵霜也比较熟了，一丝变化也能察觉得到。

　　沈灵霜刚刚从修炼状态中清醒过来，还没来得及看上周围一眼，猛然听到这么一个声音，顿时吓了一跳，一股冷厉的气势瞬间迸发了出来。

　　这完全是下意识的行为，就像一个人刚刚睡醒，突然察觉到有攻击袭来会做出反应一样。

　　于蕊突然响起来的声音，便被沈灵霜下意识当成了攻击。

　　不过，那也只是片刻而已，之后她就马上反应过来了，不过气势一旦爆发，也不是说收回就能收回的，至少在没有完全释放出去之前，还没法直接收回来。

　　这样一来，距离她比较近的那几个人就悲剧了，猛不防地被沈灵霜这个金丹境后期强者的气势冲击了一下，还是在没有防备的情况下，顿时也吓了一跳，整个身体被冲击得踉跄了一下，好不狼狈。

　　在她身旁，杜子汶跟天矶是最狼狈的，俩人修为都比较低，杜子汶还好，只是晃动的弧度比较大一些，顺着惯性连忙退出几步，这才松了口气。

　　而天矶与沈灵霜的差距比较大，双膝一曲险些就跪了，好在最后一刻用手撑住地面，看起来就好像拜倒在沈灵霜面前一样，让他尴尬不已。

　　沈灵霜也没料到会出现这样一幕，当她看清楚周围的情况之时，也明白是怎么回事了，顿时轻呼一声，连忙起身将天矶扶起来。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　要是换成平时，她也不会直接跟一名男子接触，只是刚刚苏醒过来就出现了这样一幕，反应有些迟钝而已。

　　不过沈灵霜毕竟性格比较清冷，将天矶扶起来之后，马上就松手了，只是脸色微红，带着一丝歉意。

　　天矶倒没想那么多，刚才出了个丑，同样有些尴尬，摆手道：“没事，是我自己不小心。”

　　欧阳少杰跟寇怀山离得比较远，而且又都是金丹境后期，倒没有太大影响，只是吓了一跳而已。

　　见到出现这种情况，不禁有些面面相觑，想笑又不能笑，只能强憋着。

　　于蕊却是娇笑一声，道：“呀，你们的反应也太大了一点儿。”

　　看她样子，虽然没有幸灾乐祸，却也丝毫没有内疚的觉悟，只是说着很平常的话。

　　陈恒微微皱了皱眉，显然对于蕊的表现有些不满，不过这是沈灵霜的事，他也不好说什么。

　　只是看到他皱眉，于蕊顿时心中一惊，她知道沈灵霜对陈恒有意，却不知道陈恒是否对沈灵霜也有意思。

　　刚才她确实是故意这么做，本来也是调侃一下沈灵霜，倒也想到会出现现在这一幕。

　　见陈恒不悦，于蕊担心好不容易拉近的关系又疏远了，连忙换上一副楚楚可怜的样子，道：“对不起呀，刚才都是我不好，要不是我突然出声，也不会这样子了。”

　　本来听见于蕊的话，沈灵霜也有些不高兴的，说他们反应大，这不是恶人先告状么？

　　沈灵霜刚想反驳两句，于蕊却突然转变了态度，倒是让她微微有些错愕。

　　只是，陈恒皱眉的动作她同样看到了，在于蕊看来，陈恒是因为她的行为而不满，在沈灵霜看来，却是因为于蕊低声下气而不满，毕竟他们是未婚夫妻嘛。

　　沈灵霜虽然也有脾气，但关系到陈恒，让她委屈一些也没关系，更何况于蕊已经道歉了，她也不想让对方太难做，于是道：“算了，本来就不是大事。”

　　她不冷不淡的语气，倒也符合平日里的作风，大风也以为沈灵霜是因为众人刚刚共历生死，不想计较这些小事，所以都没有怀疑什么。

　　陈恒也同样没有看出什么，不过心里却是偏向沈灵霜的，如果沈灵霜要计较，他也会帮着一点儿。

　　当然，只是稍微落一下于蕊的面子而已，闹得太过份就肯定不可能的。

　　现在沈灵霜主动和解，陈恒也就没有说什么了。

　　陈恒走了过去，打量了沈灵霜一眼，微笑道：“灵霜，恭喜你了，再努力一下就能提升到元神初境，到时候也是修炼界的强者了。”

　　金丹境虽然也是强者，但仅限于年轻一代而已，而一旦修为突破到元神境，就算比起上一代，也能算得上强者。

　　“其实我也是厚积薄发而已，没准到时候还是你先进入元神境。”

　　得到陈恒的夸奖，沈灵霜倒是有些欣喜，只是因为于蕊在身旁，没有表露得太明显而已。

　　陈恒微微一笑，这个话题实在不好接，如果是外人的话，倒还可以说对方谦虚，不过以他跟沈灵霜的关系，不需要这么客套。

　　于是陈恒只能转移话题道：“大家基本都休息得差不多了吧？不然我们先离开这里再说。”

　　欧阳少杰耸了耸肩膀道：“说实话，吃了黄泉果之后，这里的气息虽然让人觉得挺舒服的，不过一直在这暗无天日的地方待着，还是不太喜欢。”

　　欧阳少杰可不是一个闲得住的人，哪怕环境再好也不会一直待在同一个地方。

　　其他人也差不多都是这个想法，自然也不会反对，只是天矶迟疑了一下，道：“死灵深渊的重力比较大，我们要怎么上去？”

　　其他人或许都想到了应对的办法，至少天矶却是毫无办法的，所以他才会有此担心。

　　不过陈恒却是微微一笑，道：“封印七星的禁制已经破了，七星也死了，这里的束缚自然也就消失了。”

　　众人都有些诧异，不明白陈恒是怎么知道这个消息的，他们可都一直在一起啊，陈恒根本没有试验过，怎么就知道束缚消失了呢？

　　陈恒自然看出了他们的疑惑，向欧阳少杰道：“你用灵魂之力感应一下就能发现了。”

　　“呃？”欧阳少杰愣了愣，顿时就明白过来，闭着眼睛感受了一下，脸上也出现了一丝欣喜，点头道：“确实如此。”

　　灵魂之力的感应要比灵识强得多了，众人也都知道欧阳少杰拥有某种秘法，提前凝练出元神之力的事，对他的话倒是没有怀疑。

　　只不过，陈恒也凝练了元神之力，这件事除了欧阳少杰隐约猜到之外，其他人倒是不清楚，所以看向他的目光，都有些怪异。

　　陈恒也知道在金丹境中期凝练元神境之力有些让人难以置信，此时让他们知道已经是透露了自己一些隐私了，如果不是信得过，也根本不可能说出来。

　　不过他也没想解释，耸了耸肩膀，浑不在意地道：“别用看怪物的眼神看着我，我会不好意思的。”

　　难得开了一个小玩笑，让众人都乐了，气氛也随之轻松了不少。




第784章 放松

　　之前疗伤的时候他们已经休息得差不多了，自然是说走就走，也没什么东西可以带走的。

　　从地面腾空而起，很快他们就发现了陈恒刚才所说的，这死灵深渊的束缚确实已经消失了。

　　虽然重力依旧比地面上的要大一些，却也不像一开始下来的时候一样，直接被吸下来。

　　在这种重力下，哪怕天矶这个金丹境前期的修者，想要飞上去依旧游刃有余。

　　“哈哈，孙江那家伙走得快一些，不知道浪费多少力气才飞上去的。”

　　想着之前的束缚，天矶还是有些心有余悸的，不过再回想孙江的事情，又有些幸灾乐祸。

　　孙江的事情已经曝露，让十大高手众人都很是火大，不仅指使席应偷袭陈恒，还想落井下石。

　　而且，要不是孙江突然离去，他们也不至于险些死在七星手下，这让他们一个个都对孙江抱有很大怒气，准备回去之后就把消息传播出去。

　　就算不能让孙江身败名裂，恶心恶心他也算出了一口恶气。

　　不过，听到天矶的话，陈恒却是道：“其实那点儿束缚，对元神境来说不算什么，最多就是浪费几颗回气丹而已。”

　　天矶想想也不是，顿时又有些颓然。

　　孙江那家伙平时看起来人畜无害，好像翩翩公子一般，但接触过的人都知道，此人很是嚣张，这里的人几乎就没有不讨厌他的。

　　当时孙江憋屈离去，天矶还觉得挺爽的，可惜正是因为孙江的离去，让他们险些全军覆没，又觉得孙江更加可恶了。

　　陈恒也知道他们对孙江有很大意见，不过这件事毕竟因他而起，他又不好劝解什么，便转移话题道：“之前我昏迷之后发生的事，你们跟我说说吧。”

　　虽然于蕊大致跟他说了一遍，不过因为时间紧张，只是挑了重点说而已，陈恒还不十分清楚。

　　而且七星突破禁制之后的事他也不了解，本来早就想问了，只是大家都重伤，后来因为沈灵霜突破的事又耽误了。

　　直到现在，陈恒才有时间问出口。

　　寇怀山不擅言辞，欧阳少杰不喜欢麻烦，沈灵霜寡言少语，所以这件事，还是杜子汶跟天矶两人在说，其他人只是时不时补充一两句。

　　听到惊险处，连陈恒也有些动容，而当听到七星竟然能施展法相之力，又都后怕不已。

　　若不是七星为了破阵，浪费了太多能量，陈恒还真搞不定对方，就算有佛气能够让七星忌惮一些，但想吓住他基本是不可能的。

　　能量越多，七星的境界便越高，感知力也会越强，肯定能看出陈恒其实只是外强中干。

　　不过好在，最后的结果皆大欢喜，也算有惊无险了。

　　“呀，那七星竟然这么厉害？如果你们不说我还真没想到！”

　　于蕊叫得有些夸张，不过别人都不知道，她只是借着夸张的语气接近陈恒，在说话的时候，她已经凑到陈恒身旁，与他并肩向上飞，同时道：“不过还是陈恒厉害，连拥有法相之力的魔头都能够斩杀，这件事要是传出去，肯定能震动整个修界。”

　　陈恒倒是没发现于蕊故意把话题引到他身上，是想借机靠近他，不过就算知道了，最多也就是一笑置之，而后不着痕迹地拉开距离。

　　现在没发现，自然也就没有在意，只是笑了笑，道：“大家都不是傻子，谁会相信这样的事？”

　　寇怀山哈哈一笑，道：“不管怎么说，你救了大家一命却是事实，我又欠了你一个人情。”

　　寇怀山的话，让欧阳少杰一阵无语，这句话直接把大家拖下水了。

　　陈恒救了大家确实没错，但本来就是一起联手对付七星，陈恒迟到了，这才会造成这样的损伤，归根结底，席应偷袭陈恒的事，也是陈恒自己大意了，不说他拖累了大家就算不错了。

　　当然，救了大家一命也是事实，只是这人情可要可不要。

　　现在寇怀山直接说出来，他欠了陈恒人情，那其他人不也是一样了么？哪还有置身事外的。

　　这种话也只有寇怀山这种粗线条的人才会毫无顾忌，直接说了出来。

　　不过大家关系不错，事实上欧阳少杰也没有太在意，只是欠人情这种事可大可小，如果不是相信陈恒，换了一个人，直接拿此事来要挟怎么办？

　　被陈恒所救，大家自然会记在心里，既然是朋友，以后总会互相帮忙，如果事事都记人情，还需要交心么？

　　欧阳少杰虽然无语，这时候也不可能多说，说出来反而影响感情。

　　当然，他不知道的是，寇怀山根本就是大智若愚，他这么说自然有自己的用意。

　　果然，陈恒听了这话，微微一愣之后便笑道：“寇兄这话言重了，大家都是朋友，互相帮忙是应该的，而且此事也是因我而起，没什么人情不人情的。”

　　心里清楚是一回事，说出来就不一样了，至少大家都知道，陈恒是真的把他们当朋友。

　　一来一回两句对话，顿时让大家关系拉近了不少。

　　陈恒没在意，其他人自然也没在意，因为陈恒说得没错，朋友之间就是互相帮忙的。

　　寇怀山微微一笑，也就没有再说什么。

　　欧阳少杰若有所思地看了他一眼，嘴角也微微挂起一丝微笑。

　　这几个人都是年轻一代的佼佼者，如果不碰在一起，那绝对是各自领域的风云人物，让他们与同辈的人交好，除了特殊关系的，基本上是看不起其他人的。

　　而如今碰到了一起，不擦出火花，那绝对是不可能的。

　　可是他们因为陈恒的关系，这些火花却是擦不出来了，彼此都有种惺惺相惜的感觉，自然也就建立了不浅的交情。

　　陈恒为人处事倒是比较简单，谁对他好，他就对谁好，根本不会考虑那么多，真心以对就是了。

　　所以他并没有察觉这里面有什么门道，只是交了这么些个朋友，让他心里很舒坦而已。

　　众人一路说笑，很快就重新回到了死灵深渊上面的山峰，龙形榕树下。

　　之前飞星与孙江、黑灵子的战斗只不过在须隅间，很快就换了场景，而黑灵子的自爆也只是化成剧毒，沾在飞星身上，所以他们的战斗并没有留下什么痕迹，倒是没有人察觉到。

　　如果当时不是孙江留下来准备埋伏他们，也不会碰到飞星，一旦让飞星加入战斗中，结局就不会是这样了，全军覆没是很大可能的。

　　“接下来如何？”

　　回到地面之后，大家都有一种松口气的感觉，欧阳少杰一句问话，却让大家把目光都聚集到陈恒身上。

　　陈恒现在是公认的，他们几人之中的最强者，自然会受到最大的待遇。

　　更何况，这次聚集讯号也是陈恒发起的，接下来如果陈恒没有安排，那也是该由他宣布解散。

　　陈恒笑了笑，道：“我们先找个地方，吃点儿东西再讨论这个问题吧？”

　　虽然大家都是修为不弱的修者，几天不吃饭也没什么关系，不过却还没到真正辟谷的地步，时不时还是得进食补充身体所需的。

　　陈恒的话，让欧阳少杰、寇怀山、杜子汶和天矶眼睛同时一亮，他们都尝过陈恒的青灵酒，那味道可一直让他们牵挂着呢，所以想都没想就同意了。

　　“我去抓几只蛮兽！”

　　寇怀山根本没征求其他人意见，说完之后，一个闪身就离开了。

　　“我去找地方，回头发讯号！”欧阳少杰说完也闪了。

　　“我去拣柴禾！”杜子汶同样闪了。

　　天矶左看右看，他也想找事情做，可惜都被人抢光了，不由得待在原地苦笑不已。

　　沈灵霜微微一愣，嘴角微微挂起一道好看的弧线。

　　她自然清楚众人为什么这么急切，别说那几个人本来就喜欢喝酒，就连沈灵霜，其实也挺喜欢青灵酒的味道。

　　倒是于蕊莫名其妙，疑惑道：“他们怎么了？难道都饿坏了？以前也没见那么积极啊！”

　　陈恒含笑不语，现在解释也只是解惑而已，还不如一会儿让她自己尝尝青灵酒。

　　不过天矶本来就想跟于蕊套近乎，此时自然不会让她困惑，便直接接口道：“陈恒有一种灵酒，大家都喜欢那个味道，他们都是酒虫作祟了。”

　　“喔喔！灵酒？是什么灵酒？”于蕊眼睛也有些放光。

　　陈恒却有些无奈，这小妞不会也是个酒鬼吧？

　　不过既然问了，陈恒也没想隐瞒，便将青灵酒的事情说了一遍，而后道：“这青灵酒对成罡境的修者修炼倒是挺有帮助，不过到了金丹境，作用就不大了，解解馋倒是可以。”

　　事实上，于蕊虽然也能喝酒，却不是很喜欢，只是因为这青灵酒是陈恒的，才故意露出这样的神情。

　　不过此时听了青灵酒的玄妙，倒是若有所思地道：“听你这么一说，这青灵酒倒确实是好东西。虽然对金丹境修炼没用，不过大家刚刚受过伤，喝了这种灵酒，精神肯定会好很多。”

　　陈恒眼睛一亮，道：“我之前倒是没想过，应该会有这种效果。”

　　很快陈恒他们就收到了欧阳少杰的讯号，彼此会心一笑，便向着讯号发来的地方走去。





第785章 被包围了

　　“竟然跑那么远出去了？”

　　欧阳少杰发射讯号的地方让陈恒有些诧异，距离他们这里竟然有好几公里。

　　其实在陈恒想来，随便找个地方围坐一起，吃吃喝喝，说说笑笑，休整一晚上就差不多了。

　　但没想到欧阳少杰竟然跑那么远出去，倒是有些出乎意料。

　　天矶笑道：“其实这才符合欧阳少杰的性格，太随便的地方恐怕他自己就会不自在了，想必那地方挑的应该不差。”

　　陈恒想想也是，欧阳少杰虽然不是那种喜欢享受的公子哥，但也不会太随便。

　　他们好不容易解决了七星，现在正好可以放松一下，自然不会太委屈自己。

　　陈恒点了点头，正打算带着他们一起向集结点飞去，于蕊却突然道：“不如我们走过去吧，反正也不是很远，而且他们要准备食物也不会那么快。”

　　听到于蕊的话，陈恒却不禁乐了，笑道：“你这是准备偷懒呢吧？”

　　于蕊俏脸一红，嗔道：“才不是呢！”

　　她确实不是想偷懒，只是想跟陈恒多走走而已，虽然身边多了两个大灯泡，但这俩人都不是多话的人，有在跟没在也没太大关系。

　　如果趁着这时候，能多了解一下陈恒也是好的，毕竟资料归资料，跟真正接触是不一样的。

　　不过如果陈恒执意要飞过去，那也无所谓，反正她已经决定，离开这里之后就一路跟着陈恒，俩人独处的机会肯定不少。

　　陈恒倒是没想到于蕊还有这么可爱的一面，不禁微微一呆。

　　但一想到于蕊那百变的性格，又有些无语，也不知道到底哪一个才是真正的于蕊。

　　直到现在，他也没有摸清楚于蕊的性格，当然，他也知道于蕊与孙江那伙人不同，倒也不抗拒与她成为朋友。

　　微微一笑，陈恒道：“我倒是无所谓，你们怎么说？”

　　陈恒问的是天矶跟沈灵霜，天矶耸了耸肩膀，道：“我也无所谓，只要你们不嫌我碍事就好了。”

　　陈恒一怔，不明白天矶为什么这么说，倒是于蕊白了他一眼，道：“既然知道，那你还留在这里？”

　　“咳咳……”天矶本来只是想调侃一下他们，却被于蕊正色的表情呛到了。

　　他看得出来，不仅于蕊喜欢陈恒，连沈灵霜也对陈恒有意，本来是想在这里与他们套关系的，不过现在于蕊都这么说了，他哪还好意思继续留在这里。

　　于是飞快道：“我去帮他们烤肉。”

　　说完身形一闪，比欧阳少杰等人离开的速度更快。

　　陈恒有些无语了，到现在他怎么可能还看不出于蕊的意思，但有沈灵霜在旁边，倒是让他有些不知道怎么处理。

　　“嘻嘻，我们走吧！”

　　于蕊根本没有一点儿不好意思的样子，甚至还比了个胜利的手势。

　　陈恒无奈地摇了摇头，倒也不多说什么，回头看向沈灵霜，道：“灵霜，一起走走？”

　　刚才沈灵霜还没来得及表态，天矶就被于蕊赶跑了，陈恒现在倒也不好意思追上去，也只能听于蕊的走过去了。

　　但现在还有沈灵霜在身边，他自然要先问过沈灵霜的意见。

　　“啊？你说什么？”

　　沈灵霜不知道在想什么，倒是没有听到他们之前的对话，当陈恒又唤了她一声之后，才猛然回过神来。

　　陈恒愣了愣，沈灵霜从来不是一个有心事的人啊，不禁奇怪道：“灵霜，你在想什么？”

　　沈灵霜也不知道是不好意思说出口，还是察觉到自己失态，俏脸微红，摇头道：“没什么，我们不是要去跟欧阳少杰他们汇合么？”

　　她不说，陈恒也没想追着不放，点头道：“嗯，距离不是很过多，我们走过去吧。”

　　这一次他没再问沈灵霜的意见，直接带着二女向发起讯号的地方走去。

　　反正也不赶时间，随意走走也挺惬意的，更何况身旁还有两大美女。

　　在来死灵深渊之前那几天，陈恒也是放松了一下，不过当时只有他一个人而已。

　　现在身边有人，感觉自然又不一样了。

　　“陈大哥，我以后就这么叫你吧。你们真武剑宗，怎么突然宣布封山了？还把你一个人扔在外面。”

　　陈恒正想问下沈灵霜境界提升后的感悟，于蕊却突然开口了。

　　陈恒无奈，也只能回答道：“我也不清楚，当时我外出有事，回来的时候真武山已经封闭了，反正十年时间一晃即过，趁着这段时间好好历练一下也好。”

　　陈恒不相信于蕊不清楚自己的情况，这件事在蛮都域都已经传开了，在陈恒看来，于蕊恐怕是想打探内部消息。

　　可惜的是，这件事连陈恒自己都不清楚，就算知道，也不可能跟她说吧？毕竟双方关系还没好到那种地步。

　　对于于蕊，陈恒现在还是有所警惕和保留的，反倒是沈灵霜，一起经历几次生死之后，现在基本是可以交心的。

　　“会不会跟这次真魔族的出现有关？”

　　这次说话的是沈灵霜，让陈恒有些诧异。

　　以前沈灵霜向来都是不怎么说话的，除非遇到什么事情，要不然也只有别人问她话的时候才会说上一两句，而且惜字如金，一句话都没有几个字，这次竟然主动开口了。

　　事实上，连沈灵霜自己也不知道为什么，反正见到于蕊特意跟陈恒套近乎，她就有些不高兴。

　　虽然她也知道，于蕊是陈恒的“未婚妻”，但毕竟还是未婚。

　　真魔族的事，现在修界各势力也都清楚了，这件事倒也不需要避讳，陈恒点了点头道：“其实我也这么认为，不过山门封闭，无法传达消息，也就只能猜测了。事实如何，还得等以后才知道。”

　　陈恒隐隐觉得，真武剑宗封山肯定是有什么大事，但他也不担心，连他这个真武剑宗首席弟子都不知道真武剑宗底蕴有多深，又怎么可能会有处理不了的事情？

　　于蕊也猜测道：“据说真武剑宗的前身是星辰道一处别府，连真魔族的人都很忌惮，如果这次封山真的跟真魔族有关，那肯定是针对他们进行一个大计划，等你们真武山开封的时候，真魔族的人就惨了。”

　　真魔族一出现，整个蛮都域一阵鸡飞狗跳，群魔乱舞，这是无法阻止的事情，谁也不认为这场战斗会在短期内结束，所以期待真武剑宗开山之后灭掉真魔族，到也不是很离谱的事。

　　当然，真武剑宗具体为什么封山，这些肯定是属于机密的事情，要不是于蕊说的都是无关紧要的事情，陈恒恐怕要以为她是来刺探消息的了。

　　不过看于蕊眼神清澈，应该只是随便说说而已，而且她也是以开玩笑的语气在说，倒是更添了一分可爱。

　　陈恒耸了耸肩膀，道：“谁知道呢，我只希望战斗真正拉开的时候，能帮得上忙，而且也不要伤及到太多无辜的人。”

　　沈灵霜虽然没说什么，但她显然也认同了陈恒的观点。

　　于蕊却是夸张的惊呼一声，满脸崇拜地道：“陈大哥，你果然有仁者之心，太霸气了！”

　　她那夸张的样子，让陈恒满脸黑线，无言苦笑。

　　沈灵霜瞥了她一眼，神色也很是复杂。

　　倒是于蕊没有一丝自知之明，依旧喋喋不休，不断与陈恒扯一些有的没的，时不时发出一声感叹，都是在恭维陈恒，倒是把沈灵霜给掠到一边去了。

　　陈恒有心要跟沈灵霜说几句话也找不到机会，只能无奈地应付着，同时向沈灵霜递过一个歉然的眼神。

　　原本沈灵霜还有些芥蒂，因为陈恒跟于蕊未婚夫妻的关系，也因为于蕊霸着陈恒，不让他与自己说一句话。

　　不过一路走来，她发现陈恒并不像自己想的那样，反而对于蕊不是很感冒，或许他们有婚约在身不假，却很可能是各自势力的安排。

　　势力之间联姻的事情其实并不少，所以沈灵霜也没有太在意。

　　在收到陈恒的眼神示意之后，沈灵霜更加确认了自己的想法，或许陈恒根本不喜欢于蕊，只是碍于门派的安排无法拒绝而已，便回以一个理解的微笑。

　　得到沈灵霜回应，陈恒也就释然了，随便于蕊去闹腾。

　　“应该就在前面不远处了，我们加快速度，免得他们久等了。”

　　陈恒的方向感还是很强的，哪怕之前隔着不近的距离，一路走过来，还是能分辨出欧阳少杰发射讯号的位置。

　　只是当他们正准备加速过去的时候，忽然间，陈恒感觉到一股强烈的危机感，顿时脸色一变，低呼道：“小心，有情况！”

　　从四周的环境来看，并没有什么特殊的地方，陈恒也不知道这危机感是哪里来的，但那感觉却很清晰。

　　经历过那么多危险，陈恒自然而然对危机感有很强烈的直觉感应，他也相信自己的第六感。

　　只是他没有想到，沈灵霜跟于蕊对他也是完全信任，虽然没发现情况，但听到陈恒的低呼声，立刻就警觉起来，一扫之前轻松的样子，一左一右站在陈恒两旁。

　　陈恒第一时间将自己的灵魂之力释放出来，向四周蔓延，同时也警惕着周围，感应随时可能出现的情况。

　　他现在还不知道危机是什么，最好的应对方式自然是留在原地，否则一旦跑动起来，没准会牵一发而动全身，直接陷入什么陷阱之中。

　　灵魂之力的感应能力是极强的，当陈恒将灵魂之力释放出去之后，感应到的东西比自己肉眼看到的清晰多了，而他也很快就发现，这危机感是来自于什么。

　　一瞬间，陈恒脸色变得极其难看，沉声道：“我们被包围了！”




第786章 陷入重围

　　听说被包围了，沈灵霜跟于蕊都有些不敢置信。

　　这里是一片深山老林，巨木杂草不少，一路上也碰到一些等阶不低的蛮兽，如果有人追踪确实比较难发现，但要说被人包围了，却又不现实。

　　诚然，巨木杂草中能更好地隐藏身形，不被人发现，但因为是深山老林，又多了许多不安定因素，蛇虫鼠蚁，无一能忽略。

　　就算不怕这些，单是这里地域广袤，想在无声无息间包围几个人，除非是设好陷阱等着别人跳才有可能。

　　只是陈恒等人刚从死灵深渊出来，自己都不知道要往哪个方向走，又是何人能提前知晓，先设好陷阱？

　　非要说是见了欧阳少杰的讯号之后才过来埋伏，那也必然要先绕开欧阳少杰等人才行，总不能这么片刻功夫，已经无声无息把欧阳少杰等人干掉了吧？

　　真要有这样的实力，他们根本也就不需要埋伏了。

　　那么不是埋伏，那就是凑巧？

　　当然，现在最主要的是先弄清楚包围他们的是什么人，数量有多少，是否有危险，至于包围他们的原因，可以事后再慢慢分析。

　　不管怎么说，沈灵霜跟于蕊对陈恒还是很信任的，对他的感应能力也毫不怀疑，此刻她们俩个都有些紧张，能让陈恒也为之凝重的，绝对不是好事儿。

　　“我们现在要怎么做？”于蕊握着一把寒气森森的宝剑，微蹙着柳眉问道。

　　此刻，她也已经感应到了，他们并不是被埋伏了，而是被很多人给包围了。

　　从四面八方，无数道气息逐一出现，让他们感到悸动的是，这刚一出现，就感应到数百道气息，很显然，对方不惜派出了大量人手，在这附近搜索。

　　从气息上感应，这些人似乎都有超过成罡境的实力，让人感到有些骇然，哪怕他们是金丹境，也很难从这么多先天高手的包围下冲出重围啊。

　　不过现在还不清楚对方的身份，更不知道他们的目的，没准并非冲着他们来的，或许对方也有什么重要的目的，以免节外生枝，会放任他们离去。

　　只是他们现在离欧阳少杰发出讯号的地方并不是很远，那欧阳少杰等人呢？

　　十有八九，被这批包围他们的人给分割开来，不准备让他们碰面。

　　陈恒也看去二女的担心，同时也能猜到她们心里的希望，但很无奈，陈恒不得不提醒她们。

　　“这些人，似乎都是修魔者，一会儿看我示意，我们同时往一个方向突围。”

　　他没有解释得太清楚，但沈灵霜跟于蕊都不是刚刚出道的新手，很轻易就明白了陈恒的意思。

　　他们被修魔者给包围了，很可能是因为击杀了七星，引起邪魔的怒火，所以才派人出来，准备将他们几个击杀，或者活捉回去。

　　不管是哪个，至少他们都不会坐以待毙。

　　“轰！！”

　　突然间，不远处响起一声巨大的轰鸣，从他们这个位置，也能感应到声音传来的地方，有一股强大的能量波量突然爆发，一道青红色的光芒冲天而起。

　　即便离着一段距离，当能量爆发，劲风席卷过来之时，陈恒等人还是能感受到那能量的强大。

　　“好像是杜子汶。”沈灵霜皱了皱眉，道：“他们那边应该也被包围了。”

　　虽然只有杜子汶一个人爆发，但劲风席卷过来的时候，他们隐约还是感应到了欧阳少杰等人的气息，连后来赶过去的天矶也有。

　　陈恒也不知道，包围他们的这些人到底是因为七星的关系才来的，又或者是凑巧碰上，但现在想这些也没用。

　　很快，一道接一道的身影终于出现在他们视线之中。

　　他们看起来都是人类，只是身上都带着各种魔纹，毫不掩饰自身的气息，远远的就开始释放，将自己的实力完全展现出来。

　　很显然，他们就是陈恒说的修魔者了。

　　“数量怎么这么多？”于蕊心中一紧，看向陈恒道：“你应该能解决的吧？”

　　陈恒略微扫视了一眼，微微有些苦笑。

　　从四周涌过来的修魔者，数量何止上百？起码也有过千之数了，比他感应到的还多。

　　上千之数的先天强者，这是什么概念？单是他们自身释放出来的气息，叠加在一起，就让陈恒等人举步维艰了。

　　好在，陈恒还有佛印在身，对修魔者有很强的克制作用，倒也不一定就怕了他们。

　　只是这数量，让他有些头皮发麻，就算打得过，累也累死他了。

　　金丹境对付成罡境确实很简单，特别是像十大高手这种可以越级杀人的存在。

　　但这只能是一对一的情况下，一旦他们对敌的时候，旁边还有人在伺机而动，在防止被偷袭的情况下，他们哪里还能全力以赴？

　　如此一来，对敌难免束手束脚，再加上对方有帮凶，以他们如今的实力，一个人最多对付十来个就顶天了。

　　而陈恒，就算有佛印在手，却也不是逆天的手段，对方只要不怕牺牲，上百个人一起涌上来，陈恒也很难应付得了。

　　“能不能解决，现在还不好说，但肯定很棘手，我们必须尽快突围才行。”

　　搞清楚了对手，陈恒知道留在这里，只能是坐以待毙，修魔者与修仙者之间根本没有什么可以交流的。

　　突然被那么多修魔者包围，心中疑惑的同时，也让他们对修魔者的数量感到震惊。

　　什么时候，修魔者的数量竟然有这么多？

　　或许是从很早以前就一直隐藏起来的，也或许是他们用什么秘法训练出来的，但这都不重要。

　　陈恒知道，这些修魔者全是抱着必杀的心来的，根本没有交流的机会。

　　但是，就在他准备带着沈灵霜二女强行突围的时候，突然间一道道黑色能量从众修魔者身上升腾而起，遍及四面八方。

　　庞大的魔气数量联合在一起，让他们感到巨大的压力。

　　上千道能量所造成的威势，足以让元神初境也感到震惊。

　　陈恒有佛印在，倒是不受魔气影响，而其他人，如果毅力不坚定，恐怕得直接给跪了。

　　沈灵霜跟于蕊也受到了莫大的压力，几乎在那些魔气释放出来之后，四面八方不断涌来一道道威压，加诸在身上，让她们娇躯猛然一颤，下意识就运转灵力护体。

　　“咦？”

　　突然一声惊疑让陈恒微微侧目，而后不由得挑了挑眉头。

　　陈恒本来还在思索着，这些威压一旦释放出来，哪怕沈灵霜和于蕊承受住了，怕也很难发挥出太大的实力，想要一起突围，难上加难。

　　可是此刻，她们二人灵力护体刚刚运转，脸色瞬间平复下来，仿佛一点儿也不受到影响了。

　　难怪于蕊刚刚会忍不住出声，只是这好像连她自己也不知道原因。

　　稍微想了一下，陈恒就明白过来了，解释道：“这也算不幸中的万幸了，你们炼化了黄泉果，对魔气气息已经有了免疫能力。”

　　沈灵霜跟于蕊眼睛同时一亮，她们还以为这黄泉果只能在特殊的环境提升她们修炼速度呢，没想到竟然还有这样的能力。

　　如今的格局，她们今后要面对邪魔的地方肯定有很多，这黄泉果带来的能力日后必然受用无穷，如此一来，这可就不仅仅是一件天材地宝那么简单了。

　　当然，想要将黄泉果的利用价值完全体现出来，还得今天有命离开这里才行。

　　于蕊想了想，问道：“那么，我们会不会也跟你一样，能克制修魔者？”

　　陈恒想都没想，就道：“这是不可能的，黄泉果只是让你们身体适应这种带有负面气息的能量，让它们无法干扰到你们而已，你们可以认为，服用黄泉果之后，你们的能量带了一种特殊的气息可以免疫负面能量。至于克制，我们修仙者本来就有优势。”

　　同阶之中，修仙者对上修魔者，虽然不像修佛者那样完全碾压，但也是有所压制的。

　　只是道高一尺，魔高一丈，修魔者修炼速度实在太快，第一次碰上如果不能斩杀，没准下次见面就会被全面超越了。

　　正因为如此，修界中对于修魔者才会如此忌惮，一直不遗余力的消灭他们，其实这也跟对方实力提升速度有关，不仅仅是修魔者对人类的危害。

　　当然，这些都是上不了台面的理由，修仙者自然不会明说，只能打着替天行道的旗号而已。

　　但不管怎样，修魔者对人类危害确实很大，特别是为了提升实力，无休止杀害生灵，吸收生命精华。

　　所以消灭邪魔，也确实是在替天行道。

　　陈恒也不是伟大的圣人，虽然每次见到邪魔都会尽量去斩杀，但也只是做些力所能及之事，如今围着他们的足足有上千数量，杀是杀不过来的，自然只能选择突围。

　　让他没有想到的是，他们这边还没开始行动，修魔者那边却已经断了他们的退路。

　　那一道道升腾而起的魔气，逐渐在高空凝聚，扩及四面八方，形成了一个黑色护罩，将他们完全笼罩在内。

　　“竟然是结界！！”

　　看到这一幕，陈恒脸色瞬间沉了下来。





第787章 压缩天龙

　　看到结界出现，沈灵霜跟于蕊脸色也变得有些难看。

　　事实上，从陈恒感应到有情况，再到修魔者出现，以及结界成形，这不过短短几个呼息的时间。

　　哪怕陈恒他们反应再快，也还来不及做出什么。

　　可以想得到，这些修魔者在来之前就已经做足了准备，根本没打算给他们一丝一毫的机会。

　　上千数量的修魔者，再加上一层结界，完全可以瓮中捉鳖了。

　　要知道，陈恒他们虽然打得过这些修魔者，但面对这不成比例的数量，就算有再大难耐可以一直躲避下去，也根本没有时间去攻击结界。

　　哪怕是耗，修魔者也足以将他们耗死在这里。

　　更何况，这结界占地不算很大，上千名修魔者挤进来，多余的空间就不多了，他们除非将这些修魔者斩尽杀绝，要不然哪里还能闪避的空间。

　　但是，这可能么？

　　“一会儿由我来挡住他们，你们攻击结界！”

　　以少对多，只能尽量用大范围的杀招来攻击，陈恒短时间内能够想到的就只有飞星分光剑了。

　　只是这飞星分光剑用分散的打法，对付一般敌人还行，这种已经达到成罡境的修魔者，却很难破开他们的护体魔气，让陈恒有些头疼。

　　最好的办法，还是祭出万鬼幡，有万鬼在，不说打败这些修魔者，拖延一些时间还是足够的。

　　自从之前的血池中，万鬼进化之后，陈恒还一直没有察看过它们的情况。

　　对消灭七星之后，陈恒也曾感应过万鬼幡里面的情况，万鬼基本已经进化完毕，随时可以再祭出来。

　　只是在人前，万鬼幡能不用还是不能的好。

　　当初在血池也是没办法，而且对于沈灵霜，陈恒也能够信任，但于蕊就不好说了。

　　陈恒也相信，目前于蕊不会做出不利于他的事情，但双方毕竟不熟，谁又说得好，她没有另外一点儿小心思呢？

　　万鬼幡的事传出去陈恒倒是不怕，就怕被有心人利用来打压真武剑宗而已。

　　而且，如此修魔者打开结界，里面空间不大，万鬼是不可能全部放出来的，数量不够，对付这些修魔者也够呛。

　　修魔者本身就是魔道中人，恐怕另外有克制饿鬼的能力，陈恒也不敢拿这个来打赌。

　　想来想去，他也只能先凭借自己的实力硬撑一段时间，希望沈灵霜二人能够尽快破开结界。

　　心中盘算着，陈恒等人也没有停留，在结界刚刚开启的一刹那，三人就已经冲了出去。

　　这时候，他们也没时间去汇合欧阳少杰等人了，而且从结界的面积来看，应该没有将欧阳少杰等人囊括进来，只有等离开这里之后，再想办法去找他们。

　　不过陈恒也不担心，他们那边四个人，有两个都是狠人，再加上杜子汶有腾云法宝，不管进攻还是防守都绰绰有余，不像他们这边，三个人三种不同能力，配合进来还是有些难度。

　　于蕊擅长身法，能凭借幻影般的速度对敌，如果不是有结界存在，她完全可以打游击战，但现在显然不行，最多干掉几个之后，自己也要力竭。因为她一边攻击还得一边闪避，这难度比打游击战要大得多。

　　沈灵霜虽然是先天剑体，攻击力异常强悍，但她的招术大都是单体攻击，爆发力十足，却无法群攻。哪怕是流光霞雨，也是用来面对单个敌人的。这种情况，爆发力越强，消耗的能量便越多，反而不如于蕊了。

　　至于陈恒自己，手段比较多，但受限于现在结界之中，完全施展不开啊。

　　本来他还打算用飞星分光剑阻拦一下，就算无法击杀修魔者，拖延一下时间也是好的。

　　但让他没有想到的是，在这结界内，他竟然无法感应到星光之力，自然也就无法施展飞星分光剑了。

　　“云痕，出来！”

　　无奈之下，陈恒只能将云痕星泪与三把玄金飞剑召唤出来，对付高手它们派不上大用，但面对比自己等级低的对手，还是绰绰有余的。

　　这样一来，陈恒也等于多了四个帮手，倒是勉强能够挡住那些修魔者的步伐。

　　在四把飞剑出现的时候，那些修魔者基本已经将陈恒等人包围了，这时候沈灵霜跟于蕊也是纷纷出手，直接向着结界边缘杀去。

　　沈灵霜的攻击是最凌厉的，一剑接一剑挥出，剑气漫天，瞬间绞杀了好几名修魔者，在他们还没来得及反应的时候，就直接被剑气给撕成了碎片，化为漫天血雨。

　　于蕊身形连连闪动，只要是靠近他们的，都在她的剑下被迅速收走性命。

　　陈恒也只是凭借自身实力压制对方，手握真武玉剑，挥动间虽然没有沈灵霜那么凌厉，但好歹都是金丹境对战成罡境，而且陈恒的剑法更加利索，基本都是专挑对方弱点攻击，消耗反倒比沈灵霜小了很多。

　　再加上有四把飞剑从旁协助，在修魔者还没有全部压上来的时候，暂时还是能够勉强撑住的。

　　修魔者显然知道陈恒等人的厉害，对于他们爆发出来的威势也不害怕，或者说，从始至终，这些修魔者就一直没表露出什么神情，面目呆滞，让陈恒怀疑他们其实只是傀儡而已。

　　不但不说话，面无表情，甚至被击杀的时候，连叫都不叫一声。

　　在这种情况下，陈恒就算想要威慑他们一下都做不到，只能尽量击杀敌人了。

　　修魔者是从四面八方围上来的，陈恒他们想要靠近结界边缘，肯定无法绕开他们的包围，而且越是接近结界边缘，修魔者的数量便越多。

　　只是推进了一半距离，他们的速度就已经完全缓了下来，再想要推进变得困难无比。

　　另外，在其他方向的修魔者也不断往陈恒他们这个方向杀过来，被完全包围只是时间问题而已。

　　看着沈灵霜跟于蕊已经越来越吃力，陈恒心中也不禁有些焦急。

　　他以前对战的都是强者，一对一，让他越级挑战也从来没有怕过，却从来没有过群战的经验，特别是以少对多，而且这数量比例还是那么大。

　　不过凡事总有第一次，只要这次能够逃脱，至少也增加了许多经验。

　　不管什么时候，陈恒从来都不会放弃自己。

　　在看到沈灵霜二人终于被迫停住了脚步，实在是前头人数太多，密密麻麻堆挤在一起，杀也杀不过来啊。

　　“让我来！”

　　陈恒低喝一声，真武玉剑光芒大放，瞬间挥出一道剑光。

　　无极剑法，天龙剑！

　　一声嘹亮的龙吟声，充满威严的气势瞬间扩散而出。

　　金色的天龙凝聚成形，眼中带着无尽的睥睨之色。

　　在它刚刚出现的刹那，它已经得到了陈恒的示意，直接长吟一声，一头扑进了人群之中。

　　天龙的威力是无法小觑的，特别是陈恒领悟的惊天剑意之后，威力更是能让元神初境以下修者闻之变色，这些修魔者又怎么可能是对手？

　　由于这里空间不够，陈恒是直接压缩了灵力，让天龙的体型缩小了许多。

　　但就算它的身形变小，比起人类的体型，还是要大上数十倍。

　　天龙这凶猛一撞，直接把陈恒等人身前的修魔者撞得人仰马翻，最靠近他们的那几个更是血肉模糊，身体没有一处完整的。

　　只是一瞬间，在陈恒三人身前就被清出了一块空地，而天龙看起来似乎没有什么消耗，已经怒吼着向前方冲去。

　　沈灵霜和于蕊都有些目瞪口呆，这是什么招式啊？

　　剑技凝聚兽形是很常见的事，但一般说来，也只有一击之力，打出去之后，不管结果是胜是败，也都会消散了。

　　但这天龙，却好像真正的神兽一般，撞死那么多人之后依旧威风凛凛。

　　天龙剑的威力沈灵霜倒是见过，不过以前根本没有这么强，所以她也没有多想，此时才发现，这个技能实在逆天了。

　　而事实上，陈恒自己也被震撼到了，天龙之所以能够在能量消耗完之前不会消散，这倒是归功于当初在外门大比中跟龙翔宇的战斗。

　　龙翔宇的御风天龙，曾经陈恒可是亲身体验过，虽然最后他是战胜了对手，但事后对御风天龙却很是羡慕。

　　所以后来，在领悟了无极剑法之后，特地研究过能量维持的能力。

　　陈恒的太极阴阳诀比较特殊，在能量使用上面比别人强得多，并没有浪费多少时间就研究出来了。

　　只是能量维持住的同时，天龙的实际战力并没有一次性消耗那么强，但却能够进行持久战，可以说有利有弊吧，只是陈恒更喜欢用它来拖延时间而已。

　　而现在，陈恒明显感觉到，这次的天龙完全能跟一次性发挥的威力相比了，而且同样能够维持住能量不消散，这可是结合了两种方式的特点了。

　　这是什么回事？

　　陈恒知道，绝对不是因为自己领悟了惊天剑意的关系，因为领悟惊天剑意之后，他还施展过几次，根本没有这种效果。

　　稍微想了一下，陈恒马上就明白过来。

　　能量压缩！！

　　之前他为了让天龙的体形小一些，将能量进行压缩了，在维持住能量的同时，威力自然也提升了不少，只是体型小一些而已，但这无关紧要。

　　弄清楚了原因，陈恒顿时兴奋起来了，自己似乎又得到了一个强有力的技能，这爆发力十足啊！




第788章 绿霞天敛

　　天龙似乎也察觉到自己的变化，显得比陈恒还要兴奋，直接扑进人群中，弄得那些修魔者一点儿脾气都没有。

　　这可是能跟元神初境抗衡的招式啊，这些连金丹境实力都没有的修魔者，连一招都扛不住。

　　不过他们似乎一点儿情绪都没有，哪怕被天龙如杀鸡屠狗一般轻松杀，依旧悍不畏死的冲向天龙。

　　“陈恒，你这条金龙好像有智慧哦？”

　　于蕊也有些兴奋，天龙出现之后，她跟沈灵霜的压力骤然大减，虽然旁边还是有一些漏网之鱼，但比起刚才只是小意思而已，轻轻松松就能解决掉。

　　陈恒道：“有么？你看错了吧，只是一个剑技而已。”

　　事实上，陈恒早就有所察觉了，只是他自己也有些纳闷，一直都没弄明白原因。

　　而且这天龙本来就是靠自己意志行动，如果没有智慧的话，怎么听命行事？

　　不过这种事情说出来实在复杂，反正掌控起天龙能够得心应手就行了，陈恒也没想追究那么多。

　　陈恒的语气有些冷淡，于蕊知道他不想多说，耸了耸肩膀，也就没有追着不放。

　　在天龙的威势下，修魔者完全不是对手，很快就让陈恒他们来到了结界边缘。

　　陈恒对阵法结界不怎么擅长，向来都是直接暴力破除的，在攻击力方面，他也不一定就比沈灵霜强，所以也没有主动上前，反而将这个任务交给沈灵霜跟于蕊。

　　而他自己则控制着天龙跟四把飞剑，在自己等人周围清出一片空地，护卫着她们。

　　说起来，这一战虽然打得有些艰难，但陈恒的消耗却不是很大。

　　四把飞剑都有云痕掌控着，根本不需要他操心，哪怕飞剑上喷出剑煞，用的也是云痕平日里积蓄的能量，如果消耗过大，只需回陈恒这里补充一下就行了。

　　而天龙剑虽然是大招，对陈恒现在来说，连续施展个三四剑还是绰绰有余的，在天龙能量消耗完之前，他也不需要继续补充。

　　以他灵力的恢复速度，这些消耗完全不是问题。

　　只不过操纵天龙，特别是现在的压缩天龙，对陈恒的灵识消耗还是挺大的，若不是如此，陈恒恐怕早就释放出大庇天下了。

　　但他也知道，大庇天下消耗的灵魂之力更大，而且大庇天下覆盖的人数越多，灵魂之力消耗就越快。

　　这些修魔者一个个都不知道害怕，如果不要命地往里面冲，就算陈恒拥有元神境的灵魂之力，也无法支撑太长时间，倒不如使用天龙，只要将这些修魔者阻挡在外就行了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道剑煞从飞剑中蹿出，不知道云痕是不是被天龙给刺激到了，攻击比起平日里要凌厉得多，攻击频率也加快了不少，在四把飞剑的配合下，对付一名修魔者根本耗费不了多少时间。

　　当然，这也是因为有天龙挡在陈恒前面，让云痕可以放手施为，对着修魔者一个接一个的斩杀，不需要特意去帮陈恒防御。

　　“吼吼吼！”

　　天龙也有跟云痕一争长短的意思，不过它体型庞大，能量又是从陈恒身上直接分离出去的，威力哪是云痕可以相比的。

　　几乎每一头撞过去，都会有十来个修魔者被撞飞，四五个当场死亡，剩下的也都是重伤不治。一爪拍出去，肯定会有两三个被拍成肉泥。一尾巴抽过去，一整排的修魔者直接抽飞。

　　不过，它的高傲自然不屑跟云痕比杀敌数量，要比也是比攻击频率。

　　但这样一来，它反倒弱了一筹，在速度上它本来就不可能比得上飞剑，更何况云痕那边掌控着包括星泪在内的四把飞剑，完全不是天龙可以相比的。

　　这让天龙很是憋屈，怒吼连连，而最终倒霉的，自然就是那些修魔者了。

　　不过随着时间推移，天龙身上的能量也慢慢暗淡下来，威力不再像开始那么强横，这代表着它体内能量消耗得差不多了。

　　对此，陈恒倒也没有太过意外，毕竟这些修魔者也都是成罡境的强者，天龙在这短时间内，至少搞定了一两百名修魔者，这战绩足以自傲了。

　　只是，当天龙终于在不甘的吼叫中消散，陈恒还没来得及松口气，不远处的那些修魔者又如潮水一般涌了过来。

　　这完全无解啊，杀一批来一批，就算陈恒有天龙剑这种超强战技，最多也就施展个三四次，还无法完全解决这些修魔者。

　　而一旦靠天龙去斩杀修魔者，到最后人没杀完，他自己也要累趴下了，剩下的数量也不是他能够应付的。

　　还好，现在只是拖延时间，并不是让他将这些修魔者完全杀光，所以陈恒再次释放天龙之后，便示意它稳住，不要再随便消耗能量。

　　天龙虽然有些不甘，但陈恒的命令必须绝对执行，它也没有办法。

　　在陈恒这边战得激烈的时候，沈灵霜跟于蕊也在尝试着打破结界。

　　“这个结界似乎以防御为主，一旦成形，至少可以维持三天，除非结阵者自动解除，要不然很难打破。”

　　稍微研究了一会儿之后，于蕊得出这样一个结论。

　　沈灵霜皱了皱眉，她对阵法结界的认知虽然也不多，但大致还是了解一些，知道于蕊说的没错，稍微估计了一下，叹息道：“他们所有人的气息联合在一起，除非能够将这些修魔者全部杀光，要不然恐怕我们无法打破这个结界。”

　　于蕊显然也同意了这个观点，回头看了大杀四方的天龙一眼，有些郁闷地道：“陈恒那边应该能解决一半敌人就会力竭，剩下一半显然不是我们能够杀完的。而且，如果我没猜错的话，这些修魔者应该只是为了拖住我们而已。”

　　沈灵霜有些诧异，想了一下便明白过来，“你是说，后面还会有实力更强的人追来？”

　　“这是肯定的！”于蕊点了点头，她在修界中历练的时间比沈灵霜长多了，见识自然也不是沈灵霜能够相比的。

　　稍微沉吟了一下，又道：“这些人的出现与七星被杀肯定有关系，对方既然知道我们能杀了七星，那肯定不会仅仅派出这些个小兵，厉害的人物肯定在后面，或许他们现在正忙于对付欧阳少杰他们，暂时没空管我们，这才用结界将我们困住。”

　　听于蕊这么一分析，沈灵霜觉得十分在理，心中顿时一惊。

　　既然他们知道自己等人杀了七星，那派来的厉害人物，至少也是七星那个级别的，而且肯定不会是虚弱的邪魔。

　　再大胆一点儿猜测，没准来的还不止一个，因为他们不可能知道自己等人的真正实力，既然能杀了七星，高估一些也保险一些。

　　沈灵霜倒不是因为敌人的强大而担心，而是因为，在这种等级的敌人追杀下，欧阳少杰等人是否能够抵挡得住？

　　没想到七星才刚死没多久，真魔族那边竟然那么快就反应过来了。

　　“那我们现在怎么办？”沈灵霜一下子没了主意。

　　这里的结界不是他们能够破开的，但留在这里，很可能强敌马上就找上来了，这要怎么破？

　　沈灵霜实力虽强，但也是因为她天赋好，而且清心寡欲，这些年除了修炼之外，很少会管其它事情。

　　她也是从蓬莱盛会开始，才逐渐接触外面的世界，听于蕊的分析，根本就是无解的局面。

　　于蕊倒是比沈灵霜淡定得多，虽然心中也有些无奈，但还是道：“这些只是我的分析，具体是不是还不知道，但至少我们也得尝试一下，总不能坐以待毙？”

　　“结界的防御力虽强，但也不是完全无解的，或许能量集中一点的话，也能够以点破面。如果我们真能提前破开结界，先隐藏起来，到时候不管敌人是不是已经找上欧阳少杰他们了，我们在暗处也能发挥自己的优势。”

　　沈灵霜想想也是，现在就放弃还太早了一点儿，更何况陈恒还在后面顶着呢，她有什么理由不努力？

　　沈灵霜深吸口气，踏前一步道：“那就让我先来试一下吧！”

　　她的攻击比较犀利，不是于蕊可以相比的，于蕊这时候也就能出出主意，想让她破除结界，那是一点儿可能性都没有。

　　沈灵霜稍微想了一下，她最强的能力自然是流光霞雨，攻击也比较集中，但只能针对一个立体，对付结界却是无能为力了。

　　毕竟流光霞雨毕竟将目标完全包围，剑气从四面八方去攻击目标，面对这结界，显然是不可能的。

　　那么，就只能退而求其次，施展云霞剑法了。

　　沈灵霜如今的实力，只能施展云霞剑法第四剑，绿霞天敛。

　　青绿色的光芒在仙剑彩鸾上凝聚，一股清冷的气息瞬间扩散开来，剑身上光芒闪烁，映照在沈灵霜身上，衬托着她那绝美的容颜，好似翩翩仙女驾虹而来。

　　身旁的于蕊，妙目中闪过一丝惊讶，也不知道是因为沈灵霜的气息转变，还是因为她的容貌。

　　不过这时候显然不是说话的时机，她只是在一旁默默看着，并没有打扰沈灵霜。

　　积蓄的过程并不是很久，这剑招沈灵霜似乎也运用得很是娴熟，剑尖前指，一道绿色的光之匹链瞬间透剑而出，轰然撞在了结界上面。





第789章 破除结界

　　绿霞天敛是沈灵霜目前能施展的最强大的单体杀招，在能量集中方面也不可小觑，可以说，就算金丹境修者在毫不设防的情况下承受这一招，也得被一剑贯穿。

　　沈灵霜刚刚释放出这一剑，明显就感觉到实力晋级之后的提升，这一剑发挥得并不算完美，但威力却比以前施展的时候要大得多。

　　轰！！

　　剑气一闪而过，撞击在结界上，发出了一声爆鸣，哪怕这结界是由上千名修魔者气息联合成形，在绿霞天敛的威能下，依旧有些晃动。

　　但让沈灵霜有些色变的是，结界也就是晃动了一下而已，别说打破，就连一丝裂痕都没出现。

　　这怎么可能！

　　沈灵霜心中有些惊骇，不过想到于蕊之前的猜测，又有些颓然道：“不行，没法打破！”

　　她自家人知道自家事，刚才那一剑的威力如何，没有人比她清楚，而距离打破结界还很远，哪怕于蕊也拥有与她同样的攻击力，俩人一起联手，也很难成事。

　　于蕊起初虽然也料到这结界防御力会很强，却没想到竟然强到这种地步，此时心中也有些迟疑。

　　按理说，让陈恒来试一下应该会更好一些，但问题是修魔者数量太多，单凭她跟沈灵霜二人，万万抵挡不住的，到时候陈恒根本没有空闲去攻击结界。

　　“要不然我们联手试试，全力以赴？”

　　于蕊不想在陈恒面前表现得太无能，虽然她觉得让陈恒来或许会有解决的办法，但试都没试过就回头去求援，这不是拉低陈恒对她的印象么？

　　同为十大高手之一，竟然一点儿忙都帮不上，陈恒能看得上她？

　　不过，沈灵霜却摇了摇头，道：“算了，刚才的攻击威力我很清楚，就算我们联手也没用，还不如留点儿体力比较好。”

　　于蕊微微一愣，而后便明白过来了。

　　沈灵霜没有把握能破除结界，至少在短时间内拿这个结界没办法，而刚才于蕊已经说过，除了眼前这些修魔者之外，后面应该会有更强的强者杀来。

　　如果她们把体力灵力都浪费在这结界上，到时候敌人追上来，就算她们破了结界也没力气对敌了。

　　沈灵霜能想到的事情，于蕊自然也能想到，不禁暗暗叹息一声，道：“行吧，那我们帮着陈恒尽快把那些修魔者解决掉？”

　　陈恒再怎么逆天，一个人面上千人还是有些捉襟见肘，好在有天龙跟四把飞剑挡着，一时间还没有出现什么问题而已，但这样下去，哪怕灵力恢复的速度很快，灵识消耗还是太大了。

　　沈灵霜点了点头，也不再说话，手持仙剑彩鸾又重新杀了回去。

　　既然无法硬撼结界，那就只能尽量将那些修魔者杀掉，没准还能赶在敌人来之前破除结界。

　　毕竟，按她们猜测，就算后面还有厉害的能人，那也是先去追赶欧阳少杰等人了，以欧阳少杰等人的能耐，不至于那么快溃败。

　　“怎么了，结界破不了么？”

　　陈恒遥控着天龙将众修魔者逼退，同时以真武玉剑收割着从侧面蹿过来的敌人，却是突然见到沈灵霜跟于蕊二人重新杀了回来，不禁有些疑惑。

　　沈灵霜帮陈恒分担了一部分压力，低声嗫嚅道：“对不起！”

　　她也没想到，陈恒都帮她们把所有敌人挡下来了，自己竟然还没能打破结界，心中多少有些羞疚。

　　不过心中对于陈恒能做到这一步，也很是诧异。

　　于蕊倒是没有沈灵霜那么扭捏，打不破就打不破了，虽然有可能让陈恒对她的印象减分，但这也是没办法的事，只能从其它方面补偿了。

　　她跟沈灵霜一左一右护在陈恒旁边，同样分担了一部分压力，同时把刚才的情况说了一遍，也包括她跟沈灵霜的猜测。

　　有二女守护两旁，天龙顶在前面，再加上四把飞剑补漏，陈恒这边暂时倒是腾出手来了，只是不能随意走开而已。

　　稍微沉吟了一下，陈恒道：“让我试一下吧！”

　　只要他不离开原地，二女的压力不会太大，短时间还是能够抵挡得住那些修魔者的冲击。

　　在陈恒看来，想要将这些修魔者全部杀光还是不太现实，杀修魔者他们自然不会有太大负担，但实在是对方数量太多了。

　　经过刚才天龙这一方杀，也不过让对方少了两三成的人数而已，而他却已经累得够呛，估计沈灵霜二人所能做到的比他还要小。

　　所以陈恒决定，还是直接从结界方面找机会比较容易些。

　　阵法结界陈恒虽然不了解，但也清楚，想要破除，要么拥有超过结界整体能量的实力，要么找到阵基并将其破坏。

　　这结界并没有阵基，或者说阵基就是这上千数量的修魔者，既然不能实现，那就只能是硬来了。

　　直接攻击结界也有不同的方法，一瞬间爆发出超过整个结界的能量，将其完全撑爆，或者像沈灵霜之前做的那样，破其一点。

　　谁都明白后面的方法比较简单，陈恒最有把握的便是苍冥指诀。

　　苍冥指诀的突破性很强，如果连这一招都拿这个结界没办法的话，那他们确实只能放弃破阵的念想了。

　　陈恒也没有多耽搁，直接运转太极阴阳诀，黑白二色组合而成的阴阳鱼在脑后悬浮，迅速旋转，融合成灰色能量，凝聚在他右手食指指尖。

　　苍冥指诀！

　　如同激光一般激射而出，没有丝毫预兆，能量完全内敛，让人感觉不到能量气息，也没有察觉到丝毫能量波动，完全无法判断，这一指的威力如何。

　　于蕊跟沈灵霜对陈恒是很有信心的，但面对这千人气息组合而成的结界，单凭一人之力想要破除，还是不太现实。

　　如今也只是抱着万一的希望，事实上，她们已经做好了死战的准备。

　　然而，这一指无声无息射出，闷声不响地就把结界破开一个小孔，让她们忍不住瞪大了眼睛。

　　“云痕！”

　　陈恒猛然低喝一声，其实根本不需要他说，云痕与他早已心意相通，暂时放弃了对修魔者的追杀，四把飞剑一闪之际便扎入了苍冥指射出来的小孔中。

　　“嗤啦”一声，小孔被撕开一个大口子，结界就块布匹，直接被裁剪开来。

　　“走！”

　　陈恒一左一右，拉住了二女的手，带着他们向那打开的口子冲了过去。

　　身后无数修魔者无声嘶吼，想要追上去。

　　这时候，天龙爆发了！

　　一直压制着无法爆发，在这时候突然狂吼出声，金光闪烁之际，整个身体瞬间放大，巨尾横扫，带着强烈的劲气与力量，直接将结界抽得支离破碎。

　　轰轰！！

　　一众修魔者的气息跟结界连结在一起，结界破碎，一个个仰头喷出大口血雾，气息瞬间萎靡了不少，也同时失去了追击陈恒三人的机会。

　　沈灵霜跟于蕊紧跟着陈恒的步伐，任由他拉着向前跑，二女眼中都闪烁着惊异的目光，似惊喜，似娇羞，同时还带着一丝崇拜与倾慕。

　　于蕊最擅长的可是身法，真实速度绝非陈恒能够相比的，但这时候，她却甘愿成了陪衬，看着陈恒的背影，满眼都是小星星。

　　这个男人，实在太帅了！

　　英雄救美，死里逃生，关键时刻从不掉链子，给人无比强烈的安全感。

　　沈灵霜的想法与她大同小异，从表白之后，她的心思就已经完全倾向了陈恒。

　　在陈恒面前，再也无法保持以往那种高高在上的清冷姿态，有的只是小女儿心思。

　　陈恒倒是不知道她们的想法，只是想着以最快速度离开结界，冲出重围。

　　要知道在这紧要关头，二女想的竟然是这些事情，恐怕会哭笑不得吧。

　　轰隆隆！！！

　　又是一声巨大的轰鸣，身后不远处，强大的能量气息席卷而来，劲气推着他们速度又增加了几分。

　　天龙自爆了！

　　这是陈恒下达的指令，也是天龙心甘情愿做出的奉献。

　　天龙身形放大，撑破结界之后，能量又再次压缩，而后完全爆开。

　　离它最近的那些修魔者，身体在第一时间支离破碎，化为尘埃，稍微远一些的，也只不过多支撑一些时间罢了。

　　不过一瞬间功夫，原地就多了一个巨大的坑，被能量爆炸波及到的修魔者，数量超过三百，剩余的已经不足原先一半了，而且或多或少都受了伤。

　　但是，哪怕还有不足一半的数量，却没有一个修魔者能拦得住陈恒他们，或者说，一开始后路就已经给清理干净了。

　　那些修魔者大都被天龙给挡住去路，待回过神来，陈恒他们已经跑远了。

　　“噗！”

　　奔行间，陈恒忍不住喷出一大口鲜血，脸色变得有些苍白。

　　天龙自爆，他同样要受到影响，灵识受损，灵力也消耗了许多，奔行的速度大大降低下来。

　　“混账！！！”

　　沈灵霜二女刚刚向陈恒递过关切的眼神，还未来得及发问，一道气极败坏的声音顿时在半空炸响，一股绝强的气息，从不远处直压了过来。

　　她们之前猜测的更强者，已经追了上来。

　　陈恒灵识受损，有些迷糊，只记得带着沈灵霜和于蕊向前跑，但这已经成了下意识的动作，他人也处于半昏迷状态，根本没察觉到现在的险境。

　　二女却是脸色一变，对视一眼，突然多了一丝默契，这一次，该换她们来保护自己心爱之人了。

　　俩人紧握着陈恒的手，同时加快速度，跑到了前头，带着陈恒向前跑去。




第790章 争取时间

　　天龙自爆带来的后果陈恒自己清楚，但他却一点儿办法都没有。

　　当时他已经感觉到，在结界破开的时候，一股很强的气息笼罩了他们，很快就会降临。

　　只是那一刹那的气息感应，就让陈恒心头一突，这种气势，最起码也是阴神境才能释放出来的。

　　如果被他追上来，再加上周围那么多修魔者，想要带着沈灵霜跟于蕊冲出重围绝非那么容易的事。

　　特别是他们大战过后，都有些疲惫了，来人的修为还远比他们强，陈恒连与之对战一下的念头都没有。

　　所以他当机立断，直接让天龙进行自爆。

　　强大的能量爆发，不仅炸死了许多修魔者，同时也将那追上来的强者给阻挡了。

　　天龙的自爆不是什么人都能无视的，哪怕阴神境，在猝不及防之下恐怕都得被弄得很狼狈，所以陈恒完全有把握，能够阻挡一下。

　　只是能阻挡多长时间，那就不好说了。

　　天龙自爆之后，气机牵引之下，陈恒的灵识也受到震荡，暂时失去了对外感知，不过他放心地把自己交给了沈灵霜跟于蕊。

　　而他自己，则在快速稳定识海的动荡，只要稍微平复下来，他就能够重新恢复感知，再想办法应对眼前的局势。

　　可以说，他们现在还没脱离险境，甚至比刚才面对上千名修魔者还要更危险。

　　好在陈恒的应变比较及时，虽然不可能阻拦敌人太长时间，但起码结界被破，他们也不至于那么被动了。

　　只是平复识海动荡，其实并没有耗费太长时间，当陈恒重新恢复清明时，沈灵霜跟于蕊并没有让他失望，正带着他飞速向前奔跑着。

　　于蕊的经验比较丰富，而且她或许是侦察的事情做多了，知道如何隐蔽自己，并没有使用御器飞行逃跑，而是专挑密林的地方钻。

　　一路上，她们小心压制了气息，单靠身法奔行，也是为了避免被敌人感应到。

　　或许她们已经察觉到敌人的强大，以他们现在的状态，很能与对方抗衡，只能先暂避锋芒了。

　　不过这样一来，倒是苦了沈灵霜，她的身法并不突出，在压制了气息之后，奔行在这密林间显得有些困难，几步一个踉跄，让陈恒都要担心她会不会摔倒了。

　　好在陈恒刚才半昏迷的状态并没有持续太长时间，要不然就完全拖累她们了。

　　身后那股强大的气息依旧存在，不过距离他们还有一段距离，也没有锁定他们。

　　陈恒小心收敛着自己气息，重新掌控了自己身体，追上她们步伐。

　　“你醒了？”

　　于蕊第一时间就察觉到了，眼中不禁露出一丝欣喜之色，同时也微微松了口气。

　　很显然，刚才的时间虽短，但还是让她感觉到了莫名的压力，而陈恒的清醒，却让她重新有了安全感。

　　沈灵霜虽然也察觉到陈恒清醒过来，不过因为一段极速狂奔，让她有些喘息，胸上剧烈起伏着，倒是说不上话来。

　　“于蕊，你还可以吧？”

　　陈恒扫视了二女一眼，问出的话却让沈灵霜有些苦闷。

　　他最关心的，还是自己的未婚妻。

　　于蕊倒是愣了愣，之后马上便明白过来，点头道：“没事的！”

　　说着，她倒是主动松开了陈恒的手。事实上，她心中的不悦比沈灵霜更甚，但现在明显不是计较这个的时候，只能尽量减轻陈恒的负担而已。

　　沈灵霜微微有些错愕，似乎想到了什么，只是有些不太相信。

　　两只黑色羽翼从陈恒身后舒展开来，他直接走到沈灵霜身后，迟疑了一下，开口道：“灵霜，我带你跑？”

　　沈灵霜终于明白，陈恒为什么第一个问的是于蕊。

　　这并不是因为陈恒最关心于蕊，而是因为于蕊的状态比较好，陈恒的意思是问她是否能够自己跑。

　　沈灵霜明显已经到极限了，一场大战，又靠着肉体力量奔行了好一段距离，险些背过气去，已经无法再跑了。

　　女子天生体弱，压制了实力之后，能跑出这么长一段距离，已经是她实力提升之后的体现了。

　　轻轻点了点头，沈灵霜有些娇羞，心中同时也有些欣喜。

　　至少在陈恒心里，她并不比于蕊差多少。

　　陈恒伸手托在她腋下，直接托起了沈灵霜。

　　让他有些诧异的是，沈灵霜的体重还是挺轻的，并没有用多少劲，这样一来倒是方便许多。

　　不过陈恒还是鬼使神差地说了一句，“你还可以再长点儿肉。”

　　因为手是托在腋下，不可避免地碰触到沈灵霜胸前山峰，让她想岔了，小脸顿时有些羞红，不好意思接话。

　　陈恒也没想那么多，身后大鹏翼微微扇动，并没有飞起，而是借着气流的助力，展开魅影身法前向飘掠而去。

　　“狐狸精！”

　　刚才的小动作哪里能瞒过于蕊，她跺了跺脚，还是追了上去。

　　吃味是有点儿吃味，但想到陈恒如今也关心她了，心里也好受了一些，心中想着，如果陈恒能够接受她，哪怕与沈灵霜分享，倒也不是不可以接受的事儿。

　　陈恒虽有大鹏翼作为助力，但毕竟带着一个人，很轻易就被于蕊追上了。

　　“我们先找个地方隐藏一下，再伺机而动。”

　　见于蕊追上来，陈恒示意她先在前面勘察一下地形，这是于蕊最擅长的。

　　于蕊倒也没有拒绝，再次加速，走在了前头。

　　陈恒心情有些沉重，后面那股强大的气息并没有放弃他们，虽然他们的速度挺快，但对方却更快，正在一点一点儿逼近。

　　只是，对方判断出了他们大致离去的方向，如果真能找地方隐藏起来，倒也不一定就会被找到。

　　现在他们三个人状态都不太好，虽然没有受到什么伤，可是体力消耗太大，就算服用丹药，也不是一时半会儿能够恢复过来的。

　　现在他们最需要的就是休息，哪怕于蕊，似乎也有些撑不住了。

　　陈恒暗暗叹息一声，还是大意了，谁也没想到，那些邪魔似乎已经成了气候，有了自己的组织。

　　要不然，他们刚刚解决了七星，对方不可能马上就追杀过来，并在这里设下埋伏。

　　陈恒知道七星是万魔宗十魔之一，而之前那些修魔者，又不是真魔族人，肯定跟七星是有关系的。

　　“你没事吧？”

　　思索间，陈恒发现沈灵霜的身体有些微颤抖，便关切问道。

　　沈灵霜摇了摇头，并没有出声，只是小脸却已经红到了耳根。

　　陈恒双手托在她腋下快速向前奔行，每次落地之后，再双脚使力，这样一来，手背就不断在她胸前摩擦着，虽然只是边缘，但也不至于没有反应。

　　可是这种话，她能说出口么？

　　要是换一个人，她怎么也不至于如此，哪怕死也不会让别人碰，可陈恒本来就是她心仪的对象，不仅不会反感，反而勾起了她某种欲望。

　　陈恒倒是没有自知，他的心思都放在追击而来的敌人上，下意识以为是沈灵霜脱力导致，便开口道：“你回复一下体力，一会儿没准还会被追上来。”

　　陈恒皱了皱眉头，后面的人速度正在加快，这里虽然是密林，却没有比较好的隐藏地点，迟早会被追上。

　　说实话，陈恒倒不是怕了对方，但他很清楚，凭他们三个人，想要解决一个阴神境修者还是有些困难的，特别是他自己消耗比较大，就算用佛印压制对方，也不一定能胜利。

　　所以他本来想的是想突围，恢复完体力之后再加去找对方算账。

　　可现在看来，这算盘似乎打不响了。

　　不过他还不得不跑，沈灵霜明显有些脱力了，至少让她恢复一下，多少有点儿战力再说。

　　“啊？好！”

　　沈灵霜一开始没反应过来，此时才记起，他们还没脱离危险，自己却在想那些乱七八糟的，小脸更像是发烧了一般。

　　不过她也感应到后面追过来那人的强大，丝毫大意不得。

　　超过两阶的对手，一个大意就是被秒杀的下场，她也不想成为陈恒的累赘。

　　由于担心被敌人感应到位置，她没有运气恢复，只是飞快取出几颗丹药服下，让药力自己发挥。

　　于蕊速度降了下来，待陈恒追上之后，才皱眉道：“这样下去不是办法，前面又回到死灵深渊了，根本找不到隐蔽的地方。”

　　想越过死灵深渊，必然又飞起来才行，那样马上就会暴露了身形，可如果直接进死灵深渊，恐怕也会被追上去。

　　“要不然，我们再回血池？”

　　沈灵霜见陈恒苦思良久，不禁出声提议。

　　陈恒眼睛一亮，“这倒是个办法，不过血池洞口太大，我们随便找个洞口进去就行。”

　　之前那些触手很多，洞口也很多，里面地形错综复杂，类似迷宫一般，隐蔽性倒是极好。

　　陈恒并不打算一路跑下去，只要给他们一点儿恢复的时间就可以了，到时候只要能发挥佛印的作用，就算面对阴神境，他也不怕。

　　灵识受损的后果，就是此时想要出招都有些困难，更别说使用佛印，要不然陈恒根本不用跑。

　　现在他们缺的是时间，只是后面的敌人似乎知道他们的方向，一直都没有掉队。





第791章 都不矜持了

　　于蕊倒是不知道血池，她上次是跟孙江等人一起进入死灵深渊，八个人一起，面对那些触手根本绰绰有余。

　　就算有一两人大意，也不至于被触手拖进洞里去，所以她根本不清楚里面别有洞天。

　　沈灵霜对血池里面其实还是有些厌恶的，特别是想起那个大肉球，更让她恶心不已。

　　但现在没有别的办法，而且当时后来发生的事，对她来说也有特别的意义，倒也不是特别抗拒回到那里。

　　只是听陈恒说另外找洞口，倒是微微有些失望。

　　于蕊不知道路，陈恒倒也没有解释，只是带着她重新进入死灵深渊。

　　“抓着我！”

　　陈恒右手拉着沈灵霜，腾出另一只手拉住于蕊，没让她使用灵力，要不然马上就会被敌人感应到。

　　没有了重力，单靠大鹏翼，陈恒完全能将她们安全送到地方。

　　陈恒一左一右拉住沈灵霜跟于蕊，身在半空向下坠落，倒是比之前飞奔要轻松不少。

　　但他刚刚拉住于蕊，于蕊却顺势前倾，直接扑进他怀里，让陈恒略微有些错愕。

　　“我怕高！”

　　于蕊紧紧抱着他，将头埋进陈恒怀里，就像真的怕高，只是嘴角却扬起了一丝得意的微笑。

　　“怕高？”陈恒着实有些无语，他倒是不相信，修炼者也会怕高的，那她怎么飞行？

　　不过他知道于蕊没有什么恶意，也就不点破了，只是以为，于蕊为了缓解危机带来的紧张而已。

　　一旁的沈灵霜不乐意了，她看出了于蕊的企图，而且不知道什么时候，她心中跟于蕊起了比较之心，互相吃味。

　　所以，她也同样扑进陈恒怀里，一人占据一边，毫不相让。

　　要说以往，沈灵霜是绝对不会做这样的事，更不会跟别人争夺什么，但爱情是盲目的，行为都不能用常理度量。

　　“你们，这是怎么了？”

　　陈恒并没有察觉到俩人之间的醋味，只是感觉有些奇怪，于蕊倒也罢了，怎么连沈灵霜也变得那么古怪。

　　“我也怕高！”沈灵霜如是道。

　　于蕊对她扮了个鬼脸，扬眉挑衅，沈灵霜轻哼一声，别开脸去。

　　这一幕，却是让陈恒有些莫名其妙，不过虽然没感觉到二女是因为他吃醋，却也看出她们不对头了。

　　但双方，就算有点儿火药味，却也没有什么仇怨，所以陈恒也不担心她们会打起来。

　　虽然有些莫名其妙，不过陈恒还是顺着她们的意思，任由她们抱着，笑道：“你们这样子，其实挺可爱的。”

　　气氛有些温馨，他只是有感而发，二女却同时一喜。

　　“是么？”

　　“真的？”

　　陈恒再次一愣，苦笑着点了点头。

　　这一次，他多少看出点儿苗头了，只是有些不敢相信而已，不过想想也就知道原因了。

　　女人心，向来最是复杂难明，陈恒可不相信她们会为了自己，争夺得死去活来。

　　这俩个人，恐怕原本脾气就不对头，所以彼此不服，不想落了下风。

　　而他，只是双方争夺的筹码而已。

　　在这种情况下，陈恒最聪明的做法，就应该是两不相帮，不能有亲疏之分。

　　反正，美人在怀，左拥右抱，他并没有损失。

　　很快，他们又回到了之前带有无数触手的地方。

　　这次下来，没有再碰到那些触手，一个个洞口，黑漆漆的，显得有些阴森。

　　陈恒带着她们，随便从中选择了一个。

　　因为洞口比较小，只能容下一个人进入，陈恒先让于蕊进去，他自己居中，沈灵霜在后面。

　　洞内有些黑暗，于蕊扬起长剑，以灵力灌注，散发着微弱光芒，用以照明。

　　“这里应该没什么危险吧？”

　　没了触手，但这里味道还是有些难闻，于蕊却不在意，自顾自向里面走去。

　　她虽然没进来过，但显然也知道这里的触手，只是看来，禁制消失之后，那些触手也就不存在了。

　　陈恒道：“还是小心一点儿为好，这地方施展不开，万一碰到危险，麻烦就大了。”

　　要不是被追得没办法，陈恒也不想铤而走险，一旦前后出现敌人，躲都没地儿躲。

　　当然，也不是完全无解的，真要出现危险，最多就是触手还在，将他们往里面拖而已，那样反而更容易进去，只是见到大肉球，会有些恶心。

　　不过现在看来，大肉球因为是伴随着禁制的存在而存在，禁制被七星破掉，这些恶心的东西失去了能量支撑，也就消失了。

　　最关键的是，那一直追在他们后面的魔族强者，短时间内不要找上他们才好。

　　一路兜兜转转，于蕊没什么耐心，低声抱怨着：“这鬼地方，要走多久？要不然我们直接原地歇息吧？”

　　陈恒道：“如果这洞穴跟我们之前进去的一样，再往前走一段，应该会有一个连通各条通道的洞厅，我们在那边歇息，出现情况也好应变。”

　　于蕊眼珠子一转，突然回过身来，向陈恒张开双臂。

　　“怎么了？”陈恒一怔。

　　于蕊道：“不想走了，你抱我。”

　　“噗！咳咳……”

　　“不要脸！”

　　一阵咳嗽声，与一声怒哼同时响起。

　　陈恒夹在中间，二女又瞪上眼了。

　　于蕊丝毫没有害羞的觉悟，反而理所当然道：“我跟他有婚约，抱抱怎么了！”

　　她是看出来了，只要不危及陈恒以及他身边的人，陈恒就不会对她反感，而且这样的话，也表示自己喜欢他，陈恒自然不会落她面子。

　　“那你将婚书拿出来看看？”沈灵霜也同样看出来了，于蕊跟陈恒根本没关系，一路上反而不如她亲近，非要说有婚约，根本不可能，至少她不相信。

　　于蕊看出她不信，而且她也确实没有婚约，不过女人最厉害的就是胡搅蛮缠，于是道：“这是我跟他的约定，不需要婚书。”

　　沈灵霜丝毫不让，“那我还说跟他拜过堂了！”

　　于蕊急了，直接跳脚道：“我们已经入洞房了！”

　　沈灵霜同样急了，话不经大脑就直接蹦出来，“我跟他也入洞房了，而且比你早！”

　　陈恒站在中间有些傻眼了，于蕊的性格他捉摸不透，说出这样的话，陈恒倒不惊讶，只是沈灵霜，竟然一反常态，这是怎么回事？

　　似乎从上次表白之后，沈灵霜越来越有女人味了。

　　唔，这种感觉倒是挺好的。

　　可是这个时候，他似乎不好插嘴，不管帮谁，都会得罪另外一个人，如果两不相帮，那就两个都得罪，所以陈恒很聪明的保持了沉默。

　　只是他想沉默，沈灵霜跟于蕊却没打算让他沉默下去。

　　二女似乎很有默契，同时对他喊道：“你说！”

　　陈恒也没料到她们那么快就把枪口转过来了，干咳两声，眼睛望向头顶，道：“呃，今天天气……”

　　话没说完就有些尴尬了，他们现在还在洞穴里，天气怎么样哪能看得到。

　　这死灵深渊也真坑爹，不管外面白天还是黑夜，一旦进来，便比黑夜还黑，说伸手不见五指也不为过。

　　“不许转移话题！！”二女异口同声。

　　陈恒无奈了，只好道：“那不然，一个抱着，一个背着？”

　　“好！”

　　“行！”

　　于蕊直接扑了过来，沈灵霜也是跳到陈恒背上。

　　陈恒本来只是随口说说，因为他实在不知道该怎么回答，但他没想到，二女如此干脆，待他反应过来，一个搂着他脖子垂挂在身前，一个趴在他背上。

　　陈恒苦笑着摇了摇头，这种情况他从来没有遇到过，着实有些匪夷所思，也不知道该怎么处理，大脑一时间也转不过来。

　　而这时候，于蕊跟沈灵霜又对骂开了。

　　“刚才还说我不要脸，某些人更不要脸。”于蕊嗤笑。

　　“哼，某些人是自己投怀送抱，我是等他主动开口才上来的。”沈灵霜不屑。

　　“那是我们亲密无间，不拘于礼节。”于蕊撇嘴。

　　“我们更亲密！”沈灵霜抱紧陈恒，身体完全压在陈恒背上。

　　“谁没有胸啊，你的有我大么？”于蕊见沈灵霜的胸都挤压变形了，干脆也不矜持了，同样紧贴着陈恒，将胸口完全压了上去。

　　“你……”沈灵霜其实只是针对亲密无间这个词，没想到于蕊更开放，连话都说得那么露骨。

　　从小到大，沈灵霜一直都是乖乖女，情绪波动也不会太大，所以给人一种很清冷的感觉，她也一直让自己处于冷静状态。

　　可不知道为什么，对上于蕊，她总有一种无法冷静的感觉，根本控制不住自己。

　　今天所做所言虽然对以前的她而言，有些离经叛道，但内心却隐隐有种叛逆的爽感。

　　本来她是准备见好就收，却又不想被于蕊压下，现在已经够大胆了，索性把心一横，“大有什么用，遮遮掩掩的，我都被他看过了。”

　　她说的是上次大肉球自爆之后，背着陈恒换衣服，虽然陈恒没有直接看过，但间接看过也算看过了。

　　于蕊可不知道，还以为沈灵霜真被看了，顿时就恼了，“有什么了不起的，我还可以给他摸！”

　　说着，直接抓起陈恒一只手就压在自己胸前。

　　陈恒直接惊呆了，手中传来的柔软与温热让他心头一荡，下意识还捏了一下。

　　于蕊身体颤了一下，一股电流瞬间传遍全身，让她整个身体都酥软了。

　　不过这时候她却根本没去理会那种感觉是怎样的，对着沈灵霜得意道：“看吧，不仅摸了，还抓了一下。”

　　陈恒一个踉跄，亏得他定力足够，在这种时候还能忍得住，但却有一种想找个地洞钻进去的感觉。





第792章 争风吃醋

　　沈灵霜比于蕊更恼，但事情发展到这里已经不是她自己能够掌控的了，热血上涌，脸上装出一副不屑的神情，同样去拉陈恒另一只手。

　　可惜的是她在陈恒背后，想将陈恒的手拉到后面着实有些勉强，根本就碰不到她的胸，顿时就急了。

　　陈恒本来是不想插手的，但见她们越闹越凶，恐怕到最后谁也无法把握了，无奈之下只能喝道：“好了，别闹了！”

　　说着，他将于蕊跟沈灵霜都放下，自己舒展了一下筋骨，苦笑道：“你们知道自己在做什么吗？”

　　被陈恒喝斥，于蕊有些不好意思了，想起刚才自己确实有些出格了，这秘密的地方以前从来没人碰过，刚才一时冲动，现在顿时羞红了脸，有些扭捏着抬不起头来。

　　沈灵霜却很是委屈，泪水在眼眶里打转，“你、你帮着她欺负我！”

　　沈灵霜也不知道自己怎么回事，反正不该说的都说了，不该做的也都做了，她现在是完全放开了，根本就不管其它的，只想压过于蕊。

　　但即使做到了这种地步，还是处于劣势，心中顿时满是委屈。

　　本来就因为刚才的摸胸事件而大急，现在陈恒横插一杠，那不是欺负她是什么？

　　陈恒见她说哭就哭，完全不像平日里的性格，顿时就有些无语了，语气也软化下来，“好了，是我不好，你也别哭了，我们现在还没脱离危险呢。”

　　陈恒有些哭笑不得，这事情闹得真让他无所适从，平日里都很聪明的他，现在却一点儿办法都没有。

　　“切，说不过我就装可怜，哭鼻子谁不会啊？”

　　沈灵霜本来听到陈恒软化的话语，已经慢慢冷静下来了，但一听于蕊这话，瞬间又恼火了，瞪着眼睛看向陈恒，气恼道：“我不管，刚才你都摸她了，我也要！！”

　　陈恒额上青筋直跳，瞪了于蕊一眼，喝道：“都给我消停一会儿！！”

　　陈恒也跳脚了，声音震得洞穴都有些微颤，沈灵霜跟于蕊大脑也被震得发晕，瞬间就沉默下来。

　　她们都知道，陈恒是真的生气了，这时候也不敢再刺激他。

　　陈恒生气倒不至于，只是被她们闹得有些心烦而已，好说歹说却又不被理会，也只能大声喝斥，震慑一下她们。

　　现在看来效果倒是挺好的，二女虽然都有些委屈，却也不敢再出声了。

　　心中暗笑，陈恒面上却板着脸，道：“于蕊继续走，灵霜跟上！”

　　“哦！”

　　“嗯！”

　　两个叛逆的少女瞬间就变成乖乖女了，一个默默地走在前面，向通道里面走去，一个则低着头跟在后面。

　　陈恒暗暗松了口气，无奈地摇了摇头。

　　现在可以肯定的是，这俩个小妞都喜欢他，沈灵霜他是早就知道的，这个没什么好说，只是之前不知道怎么面对，陈恒也没有主动提起而已。

　　不过于蕊却是让陈恒有些头疼，这个小妞一开始肯定是耍着他玩儿，现在也不知道是不是假戏真做。

　　如果是单纯的喜欢倒也罢了，两个人偏偏跟水火不容一样直接对上眼，陈恒顾此失彼，就算想安慰一下都不行。

　　看样子，只能找机会跟她们单独谈谈。

　　好在这里也没别人，要不然这事儿传出去，指不定被人笑成什么样子。

　　他自己倒无所谓，要是让人知道沈灵霜做出的这些事情，恐怕沈灵霜自己也不会好受。

　　三个人各有各的心思，一路上再没有说什么话，很快就来到了里面一个小洞厅，地方不大，比起通道至少要好一些，陈恒也不用担心会突然出现危险而没法躲避了。

　　“你们自己休息一下，等恢复之后，我们再出去看看情况，也不知道欧阳少杰他们怎么样了！”

　　陈恒没有理会她们，自己找了个地方盘膝坐下，取出一颗安神丹服下，收敛着自己不太平静的识海。

　　二女犹豫了一下，似乎想要坐到陈恒身旁，但想起刚才陈恒的怒喝声，又怕再惹恼了陈恒，也只好放弃了，各自找了个地方坐下调息。

　　其实不管陈恒也好，二女也罢，今天碰到埋伏，本来就是一个死局，后面又有一个很强的敌人在追杀，虽然没有直接面对，但他们都知道，敌人强出他们太多了。

　　再加上一路上消耗巨大，都已经很疲乏，身心疲惫之下，心情也浮躁了很多。

　　所以刚才那一幕，更多的也只是发泄，再加上沈灵霜跟于蕊不对头，只要有导火线，马上就爆发了，这才是刚才事情的真正原因。

　　如果换了平时心平气和，就算被挑衅了，最多也就是有些气恼而已，根本不可能升级到刚才这样的闹剧。

　　但不管怎么说，她们都是真的在意陈恒，所以见陈恒也生气了，二女也不敢再闹下去。

　　现在慢慢冷静下来，也为自己的行为感到无地自容。

　　于蕊承受力还好些，毕竟她本来就是多变的个性，什么事情都很容易适应。

　　沈灵霜就不一样了，刚才的事跟她平日里性格完全相反，她也不知道自己为什么会鬼使神差变成那样子，如果不是身体没什么事情，真要以为中邪了。

　　悄悄看了陈恒一眼，沈灵霜真担心陈恒对她的印象会大打折扣。

　　心里忐忑，却又不敢再找陈恒说话，纠结不已。

　　陈恒其实并没有太在意，被气恼之后做出一些过激的事也是很正常的，相比而言，他自然是对沈灵霜更亲近一些，毕竟双方认识的时间更长，也更了解。

　　他刚刚闭上眼睛，准备调息一下，却发现沈灵霜有些紊乱的气息，这种状态，想让她安静的休息一会儿恐怕不容易。

　　无奈之下，陈恒重新睁开了眼睛，看了沈灵霜一眼，又打量了于蕊一下。

　　沈灵霜因为心里纠结，根本无法静下心来，对刚才那一幕的后悔，同时也担心陈恒会怪她，纷纷乱乱，从来没有一刻像现在这么无所适从。

　　于蕊虽然不纠结，却也眼巴巴看着陈恒，生怕因为刚才的事让陈恒厌恶她，赶她走。

　　摇了摇头，陈恒开口道：“刚才的事就不要多想了，我们走到一起也是一种缘分，应该互相扶持才是。不管怎么样，先度过眼前的难关再说吧。”

　　他故意说的不清不楚，也是让二女保留一些，想清楚了再说，不要因为一时冲动做出以后后悔的事来。

　　另外，他也确实担心欧阳少杰那边，也不知道他几个人怎样了，后面还有敌人跟着，随时有可能找上来，内部不团结，又都身心疲惫的，要怎么迎敌？

　　或许是陈恒语气轻柔，没看出有生气的意思，倒是让二女暗暗松了口气，刚才的担心也就渐渐放宽了。

　　“嗯！”

　　“好！”

　　说开了，也就不担心了，沈灵霜跟于蕊当即不再纠结，开始恢复着自己的体力。

　　陈恒也同样松了口气，暗暗摇了摇头，也不再多说，稳定起自己的识海。

　　之前虽然没有受伤，但识海受到了一定的震荡，一起在翻涌，让他很难受，却没有时间好好稳定一下，要不然也不至于那么容易恼火了。

　　可以说，如果在刚才那种情况下被敌人追上来，那几乎是十死无生的局面。

　　现在想起来还有些后怕，好在已经过去了。

　　欧阳少杰，寇怀山，杜子汶，天矶，希望他们没事吧。

　　不知道怎么，陈恒心里总有种不祥的预感。

　　之前的埋伏，显然是早有准备的，好像针对了他们的能力，要让他们死在结界里面。

　　如果不是运气好使出了压缩天龙，别说打破结界了，在那么多修魔者围攻下，他们连喘口气的时间都没有。

　　在那种情况下，就算他领悟了惊天剑意都没有用。

　　苍冥指诀确实很厉害，但也要有施展的时间才行。

　　敌人似乎很了解他们的能力，这完全是针对啊。

　　所以，对欧阳少杰等人，陈恒很担心。

　　那些邪魔已经不甘再沉寂下去，准备反扑了，也不知道修界的各大强者什么时候出来，单凭他们这些年轻高手，已经捉襟见肘了。

　　不过陈恒想再多也没用，真武剑宗封山了，他唯一的靠山不在，唯一能凭借的只能是自己。

　　至于其他人，只要这次不死，自有人替他们找回场子，蛮都域修界的底蕴还是很强的，现在还是得先度过眼前的难关。

　　陈恒根本不知道追过来的敌人情况怎样，连面都没有见到，只是感应到对方强大的气息而已。

　　如果当时不是灵识受损，陈恒根本不会选择不战而逃。

　　没有第一手资料，他只能更谨慎一些，把伤势全部恢复好再说。

　　不过，他想静静的恢复，有些人不会让他如愿。

　　陈恒眼睛猛然睁开，身体也“嗖”的一声站了起来。

　　同一时刻，沈灵霜跟于蕊也是感觉到了，一改之前争风吃醋的样子，眼神、表情都有些凌厉。

　　轰！！！

　　整个洞厅剧烈晃动了一下，震耳欲聋的震响声传来。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　四周岩壁，一道道细微的裂痕，让陈恒眉头一挑，沈灵霜跟于蕊眼神也都有些凝重。

　　这里岩壁的坚硬程度，他们早就见识过了，一次震动竟然就让大部分岩石裂开，这是什么等级的攻击力？




第793章 邪魔昊空

　　轰轰轰！！

　　一道接一道的轰鸣，仿佛一颗颗炮弹落在山体之上，炸得整座山峰摇晃不断，四周岩壁不断出现一道道裂痕，让人担心它是不是随时都会坍塌。

　　“来了！”

　　陈恒面色也有些凝重，“竟然二话不说就动手，这是想逼我们现身，要不然就只能被活埋在这里！”

　　这时候于蕊也顾不上跟沈灵霜争风吃醋了，“他是怎么感应到我们的？怎么确定我们就在里面？”

　　陈恒摇了摇头，“现在不是研究这个的时候，我们必须马上离开这里。对方实力很强，肯定有能力将这里炸塌。”

　　陈恒本来就知道对方实力强，不是一般的阴神境强者，却也没想到，对方竟然有这样的攻击力。

　　山体坍塌只是时间问题，从那不间断的轰鸣就可以看出对方的决心，他们不可能再待在这里。

　　看了沈灵霜跟于蕊一眼，陈恒有些无奈地发现，她们的体力还远未恢复，虽然已经有了一战之力，却不可能完全发挥自己的优势。

　　而他自己，灵识之海也依然没有平静，但勉强能够借用佛印之力了，只是无法动用佛门真言。

　　面对阴神境的强者，陈恒有些头疼，迎战，输的可能性要大一些，不迎战，十死无生。

　　陈恒很想逞个人英雄主义，让她们都留在这里，但想到对方能感应到自己等人的存在，应该是有特殊能力的，如果沈灵霜二人留在这里，对方肯定会知道。

　　那么，就算他能在敌人手中逃脱，敌人回头也会回来，这是无解的局面，只能战斗！

　　“走吧，我们从那边出去！”

　　无奈之下，陈恒稍微感应了一下敌人的位置，挑了一条通道钻了出去。

　　这一次，他没再让于蕊走在前面，因为一出去就会对上敌人，总不能让一个女孩子顶在前面。

　　陈恒没有刻意压低自己的气息，既然对方直接砸山，那肯定是知道他们在里面了，隐藏是隐藏不了的了，不如大大方方出去。

　　反正这里通道很多，对方就算知道他们在这里面，也不可能确切感应到具体哪条通道，陈恒也不担心会一出去就被偷袭。

　　“小心！”

　　二女异口同声，嘱咐着陈恒，并紧紧跟在后面。

　　她们都是年轻一代最杰出的几人之一，这种场面自然不可能让她们害怕，她们担心的是陈恒。

　　二女的关心，让陈恒有些感动，点了点头，道：“你们慢点儿，我先出去。”

　　她们明白陈恒的意思，也没有反对，只是默默地跟随出去。

　　这里通道七拐八弯，很是狭长，本来陈恒以为压制了气息，对方应该不会察觉到，没想到还是追上来了，让他有些郁闷。

　　这是作茧自缚啊，躲在这里面，想跑都跑不了了。

　　好在再凶险的情况陈恒也碰到过，虽然实力差距很大，却也不是丝毫没有机会的。

　　敌人依旧一下一下砸着山体，伴随着强大的轰鸣声，有一部分岩壁已经撑不住坠落。

　　陈恒专挑了一条离敌人远一些的通道，这边暂时还没受到影响，不过他却知道，之前所处的洞厅，恐怕已经塌了。

　　到了洞口附近，陈恒向身后二女打了个手势，自己先钻了出去。

　　在他出现的那一刻，来人立刻就感觉到了，顿时停止了自己的行动，转过身来。

　　这是一个看起来看起来四十多岁的男子，似笑非笑的表情看起来有些妖异，脸色很是苍白，只是他站在那里，无形的气势却让陈恒有些压抑。

　　从他的气势来看，确实是阴神境的修魔者没错，他的实力比七星要强上不止一筹，只是魔力的精纯程度，似乎要弱于七星。

　　在他身旁，山体出现一个巨大的坑洞，那是拳头直接砸出来的，看到那个比人还大一些的坑洞，陈恒暗暗咋舌。

　　这家伙，不知道是不是暴力狂，竟然直接用拳头去砸。

　　在陈恒打量对方的同时，对方也同样在打量他，不过自始至终，对方神情都很平淡，甚至冷漠，似乎完全看不上陈恒的实力，只是在认人而已。

　　“你是真武剑宗的陈恒？七星就是你干掉的吧？”

　　果然，他确实是在认人。

　　但是，一口就说出了他的身份，让陈恒很诧异。

　　自己的名声，在邪魔中也传开了么？

　　稍微想了一下，陈恒就明白过来，或许是佛印的关系。

　　他的实力，肯定不会被那些邪魔看在眼中，既然能让他们关注，除了佛印之外，陈恒倒是想不到有其它原因。

　　点了点头，陈恒暗暗戒备的同时，表情却不动声色道：“不错，你又是什么人？”

　　“万魔宗，十魔之一，昊空！”

　　他的话让陈恒有些震动，又是十魔之一，从情梦魔那里了解到，十魔的实力一个比一个强，从这家伙的气势来看，恢复得远比七星要强很多。

　　不过毕竟都被镇压了很久，想要完全恢复，不是一时半会儿就能成功的。

　　据杜子汶跟天矶的描述，七星能通过某种秘法，施展法相之力，眼前这个昊空气息更充实，显然要比七星更难应付。

　　当时七星还有天元昇阳阵困着，现在这个昊空，又该如何面对？以陈恒一人之力，肯定是没办法的，更何况他现在还不是完全状态。

　　“昊空么？”心中暗暗焦急，陈恒表面却没有表露出来，依然很是淡定，“不知道你是第几魔？”

　　“哦？”昊空似乎因为陈恒的问题而有些诧异，挑了挑眉，这才认真打量起陈恒，“这件事，七星竟然也跟你说了？”

　　陈恒摇了摇头，道：“这你倒是说错了，关于十魔的事，我是从情梦魔那里知道的。”

　　这一次，昊空诧异之色更重，“难道那家伙也是你解决的？”

　　“不错！他入侵我梦境，图谋不诡，反被我杀了。”

　　陈恒没有否认，也没有夸张，只是平静叙述。

　　因为昊空的实力，足以傲视他，不管大意还是重视，都不会影响结果。

　　“很好，我终于对你感兴趣了！”

　　本以为对方锲而不舍追着他不放，应该是非常敌视他的，但没想到，昊空完全没有这种情绪，反而饶有兴趣地看着他。

　　这让陈恒很疑惑，对方是因为什么才追上来的？看起来，似乎并没有要放过他的意思。

　　如果不是因为仇恨，又是因为什么？

　　“很奇怪么？”昊空似乎看出了陈恒的想法，见到陈恒，他反而不急着杀了，“他们虽然也是十魔之一，我们却从没有把他们当伙伴来看。那点儿实力，如果不是因为特殊原因，跟我们并称，只是对我们的耻辱。”

　　“说实话，我们早就想把他们二人踢出去了，你倒是帮了一个大忙。”

　　陈恒眉头微微一挑，道：“既然如此，那你应该感谢我才是。”

　　昊空呵呵一笑，也不着恼，“你毕竟杀了我们的人，我最多只能给你一个痛快，叫你的伙伴一起出来吧。”

　　陈恒脸色微微一变，之所以跟他说那么多，便是想伺机找到对方弱点，想方法帮助沈灵霜和于蕊逃跑，对方油盐不进不说，竟然已经感觉到二女的存在了。

　　陈恒第一次有了挫败感，在这家伙面前，好像怎么做都没用。

　　陈恒没有开口，沈灵霜跟于蕊自己走出来了，就算陈恒让她们跑，她们也不会扔下陈恒一个人的。

　　陈恒看出了她们的决心，微微叹息一声，既然如此，那就只能战了。

　　抬起头来，陈恒看着昊空，认真道：“我承认，你确实很强，但我们也不是没有机会。”

　　他的意思是说，实力我们确实比较弱，但想杀我们，你也要付出惨痛的代价，而且我们也不一定跑不了。

　　昊空挑眉不语，看神情，并不认同。

　　陈恒也不管他，继续道：“你并没有我们想象中那么强，要不然，也不需要用结界来困住我们。”

　　昊空依旧不认同，讥诮道：“原因你不清楚么？你的那几位同伴，我已经先送他们上路了。”

　　陈恒脸色微微一变，终于得到自己的答案了，欧阳少杰等人，都陨落了么？

　　深吸口气，勉强平复了一下情绪，陈恒依旧郑重道：“如果你真有绝对碾压的实力，杀了他们，再追过来，花不了太长时间，结界用处不大。或许你会说，这样保险一些，但事实上，我们确实把结界破了。”

　　所以，实力差距，没有想象中那么大。

　　陈恒如果拼命的话，确实有伤到对方的能耐。

　　昊空呵呵一笑，似乎不想跟陈恒争辩，道：“废话少说，哪怕你说破天，下场也注定了，又何必垂死挣扎。”

　　陈恒摇了摇头，嘴角带着一丝嘲讽，“我并非垂死挣扎，难道你看不出来，我是在拖延时间么？”

　　很平静的话，却充满嘲讽，足以让最老实的人，也气得吐血。

　　昊空对陈恒还是做了充足了解的，因为从真魔族那边传来的消息，让他着重关注陈恒，陈恒手上有克制邪魔的力量。

　　所以，昊空对陈恒，还是有些忌惮的，但也只是让自己小心一些，不大意就是了。

　　因此，陈恒说话，他也不打断，就怕冒进会中计，到时候又会引出一些麻烦，他最讨厌的就是麻烦。

　　可是，最后还是中计了，昊空可没想过陈恒会说大话。

　　一道漆黑的身影，悄无声息出现，那是饿鬼王，他已经完成了变身，隐匿一旁，随着陈恒的示意现出身来，护在一旁。

　　“这、就是你的凭借？”

　　不知道怎么，昊空反倒松了口气。


第794章 差距太大

　　昊空是个谨慎的人，他来之前，向真魔族要了十大高手所有人的详细资料，陈恒是真魔族最重视的一个，资料自然也最齐全。

　　可以说，陈恒从出道至今，每一场战斗都被有心人记住了，几乎都是越级对战，最终战而胜之。

　　最近的几场战斗，阴神境实力的对手也有，所以昊空对陈恒同样很重视。

　　当然，他很清楚，陈恒之前对战的那些阴神境强者都是有水份的，而他自己的实力自己清楚，绝对碾压陈恒以前的对手。

　　但他更清楚，有些人是受天道眷顾，往往不能按常理来衡量，对付陈恒，他同样也有压力。

　　正因如此，在此之前他才会先把欧阳少杰等人解决。

　　从明面上来说，欧阳少杰等人不管人数，还是整体实力都要比陈恒三人要强出很多，但说实在的，对昊空根本没造成丝毫影响，对付起来很轻松。

　　可是陈恒却让他很诧异，短短时间内，千人气息联合的结界竟然被他破了，而且自己也差点没有追上，这已经足够证明陈恒的不凡了。

　　昊空确认自己没有判断错，陈恒能造成的影响，比欧阳少杰等人要大，也庆幸自己选择对了。

　　如果当时他是先挑陈恒这边下手，没准到头来两边都没能收拾掉。

　　没有结界困住陈恒三人，他们的实力处于巅峰状态，如果真要跑，昊空也不确定自己能否追上。

　　当看到陈恒拖延时间，只是为了让饿鬼王变身之后，他反而松了口气。

　　饿鬼王的事很隐秘，但瞒不过真魔族的眼线，所以他也知道饿鬼王的事，甚至知道万鬼之力结合在饿鬼王身上，让他变身的事。

　　不过，看着陈恒脸上的讥诮，他又有些不自信，再打量了饿鬼王一眼，眼神不禁一凝，“阴神境！”

　　血池之后的闭关，让饿鬼王在变身之后，已经完全稳定在阴神境的境界上。

　　双方用的都是魔力，但很显然，昊空的实力要更强一些，他的阴神境实力比饿鬼王扎实，本身境界恐怕也是在法相境以上的。

　　不同境界使用同样的实力，差距也会很大。

　　昊空倒不怕陈恒使用饿鬼王来拖延时间，这种层次的对手，拖不住他多久，他之所以诧异，只是因为他得到的资料上，饿鬼王是元神境实力。

　　深吸口气，昊空神情重新平复下来，只是阴神境的饿鬼王，他并不怕，如果是阴神境的陈恒，他反倒要考虑是不是硬碰硬了。

　　“如果你的凭借只是这个，恐怕要失望了。”

　　昊空的话，无异于是在反驳之前陈恒说他们实力差距没有想象中的大，即使用阴神境来拖住他，也跑不了，这个差距还不大么？

　　陈恒淡然一笑，“如果用它就能拖住你，那我干脆就反杀你了。”

　　“嗯？”昊空很诧异，也很震惊。

　　陈恒的意思他听懂了，如果他没有短时间内战胜饿鬼王的实力，那还入不了陈恒法眼。

　　也就是说，陈恒之前忌惮的，根本不仅仅是阴神境的实力，或许认为追来的是法相境强者，这才是想象的强大敌人。

　　昊空笑了，摇着头道：“原来只是个喜欢说大话的小子，这一刻，我对你很失望。”

　　阴神境对战金丹境，竟然无法给他带来压力？这种话说出去，岂不让人笑掉大牙。

　　这一刻，昊空确实失望了，亏了他一直那么谨慎。

　　看样子，之前那些对手，怕都是被唬住了而已。

　　陈恒却不在意地笑了笑，没有回答，只是伸手一招，嗡鸣声响起，一朵金莲，从山洞中飞掠而出，在空中迅速放大。

　　金光漫天，宛如一个小太阳，将死灵深渊照亮，悬浮在他们头顶位置。

　　在金光照耀下，饿鬼王没有丝毫影响，昊空的脸色却变了。

　　“我对你也挺失望的。”

　　陈恒摇头叹息，从之前的对话中来看，对方显然掌握了他不少资料，很多隐秘似乎都不是隐秘了，至少在看到饿鬼王的时候，昊空一点儿也不惊讶。

　　既然知道自己的能力，却一点儿防备也没有，确实让人实望。

　　昊空的脸色很难看，这是红果果的打脸啊。

　　一路谨慎，到了重要关头反而放松了警惕，被打脸也是应该的。

　　饿鬼王能隐藏气息，在这种魔力浓郁的地方，让他察觉不到很正常。

　　但陈恒将般若心莲留在山洞里面遥控着，从出现到现在，一直在蓄力，他却没有察觉到，无怪乎陈恒会对他失望。

　　双方的差距，确实没有想象中那么大。

　　昊空恼羞成怒，也不再多话，怒吼一声，一拳就轰向了饿鬼王。

　　饿鬼王才是陈恒真正的凭借，只要将它处理了，单凭般若心莲，还压制不住他。

　　不管怎么说，双方境界还是有明显差距的，他可不是七星，会轻易被唬住，更不可能傻傻地站在那里挨揍。

　　昊空的速度很快，动作又比较突兀，饶是陈恒一直防备着，短时间内也无法驰援饿鬼王。

　　至少眼前这一拳，需要饿鬼王自己挡下来。

　　饿鬼王之所以称之为饿鬼王，是因为它是饿鬼中的王者，身为王者，自然有着自己的傲气，同为阴神境，它不会退让一步。

　　所以，明知道陈恒是想让它拖延一下，它还是迎了上去。

　　实力提升之后，饿鬼王有些信心膨胀，仿佛这天下就没有打不过的对手，所有一切，在它这一拳之下都会被砸碎。

　　两只拳头，凶悍地碰在了一起，强大的力量压缩在一个很小的范围内，让旁边的空间被撕裂开一道小口子。

　　空间裂缝的吸力没有对二人造成丝毫影响，那压缩的能量瞬间爆破，将双方拳头分开。

　　劲气骤然扩散，巨大的力道让陈恒三人如同炮弹一般骤然砸了出去，撞在了后面山体上，一阵七荤八素，好玄没背过气去。

　　不过好在，陈恒已经第一时间用罡气护体，而且不是爆炸中心，虽然有些难受，却没受到实际性的伤害。

　　转头寻找沈灵霜跟于蕊，她们比自己的状态要好一些，沈灵霜已经是金丹境后期，灵力比陈恒要浑厚，还没撞上岩壁就已经稳住了。

　　而于蕊，身法已经成了本能，在劲气撞上了的时候，她一边快速后退，一边卸力，退到岩壁旁，剩下的那点儿劲力已经无法构成威胁。

　　说起来，还是陈恒最倒霉了，他要给饿鬼王下达指令，同时掌握着般若心莲，心分二用已经勉强，自身的反应自然就慢了一些。

　　再看向饿鬼王那边，陈恒有些震惊地发现，饿鬼王竟然被一拳砸飞了，身上能量有些逸散，只是被它飞快的吸回去了。

　　反应稍微慢一些，饿鬼王的实力又要掉回去了，变身也会瓦解。

　　反观昊空，并没有受伤，甚至都没有退一步。

　　微微冷笑一声，昊空直接向饿鬼王追了过去。

　　他说的没错，饿鬼王根本无法挡住他，就这一下，就差点儿被打废了。

　　陈恒眼神有些凝重，右手一招，般若心莲光芒大放，从侧面向饿鬼王驰援。

　　这时候饿鬼王也稳住身形，没敢再托大，一回头，双手插入岩壁，猛一用力，一大块岩石便被它抠了出来，扔向昊空，看得陈恒眼皮直跳。

　　双方都是暴力份子啊！

　　不过好在，这一阻拦还是有用的，昊空已经不得不停下来。

　　虽然他有能力砸破这些岩石，却也不可能不管不顾，而且侧面，般若心莲也迎了上来。

　　他不是真魔族人，连半真魔族血脉都没有，佛力对他的克制还是很大的，特别是带有佛力气息的佛门至宝。

　　百忙之中，昊空祭起了一个黑色法轮，三个巨大的倒刺，高速旋转之下，很轻易就将那块大岩石给切割成无数碎石，转了半圈之后，又与般若心莲狠狠撞在一起。

　　砰！！

　　黑色法轮上带着的魔气瞬间被般若心莲净化，但般若心莲也被撞得倒飞而回，金光黯淡了许多。

　　气机牵引之下，陈恒发出一声闷哼，大脑如遭重击，一缕鲜血顺着嘴角溢出。

　　这就是阴神境的实力，并不完全靠能量攻击，里面还带着强大的灵魂之力，哪怕只是遥控般若心莲，一击之下陈恒也受了不轻的创伤。

　　刚刚才勉强平复下去的识海再次翻涌起来，陈恒感觉自己的大脑有种炸开的趋势，让他差点痛吼出声。

　　“陈恒！！”

　　沈灵霜跟于蕊吓得花容失色，飞掠过来，一左一右扶住了陈恒，满脸关切地看着他。

　　陈恒摆了摆手，示意自己没事，片刻的震荡之后，识海翻涌再次被压下去了，只是脸色很是苍白，再来一次恐怕真就危险了。

　　昊空收回黑色法轮，对着陈恒冷冷一笑，脸上带着不屑，心中却还是有些惊讶。

　　这一击，他是含怒发出的，基本上爆发了阴神境的全力，按照他的设想，这一击之下，陈恒就算不死也得疯狂了。

　　识海受创是很严重的一件事，不过他的攻击，有很大一部分被佛力给挡住了，还有一部分被陈恒的灵魂之力抵消了，剩下的那一部分，已经不足以给陈恒带来太大威胁。

　　他本来就很高看陈恒，没想到陈恒的实力，比他想象中还要强上不少。

　　但不管怎样，境界差距明显，陈恒不可能逃得出他的手掌心。


第795章 幻影灵魅，万剑破天

　　“一起上！”

　　沈灵霜跟于蕊对视了一眼，也不管陈恒的意思，同时向着昊空的方向冲了过去。

　　不管她们之前再怎么争，但有一个共同要守护的人，面对敌人，自然是一致对外。

　　陈恒也不知道该欣慰还是叹息，这时候想阻止基本是不可能的，而且，如果沈灵霜跟于蕊也不是花瓶，她们的实力就算比自己弱些，也不会差得太多，没有她们帮忙，陈恒别说反杀，能否在昊空手中活下来都是未知数。

　　刚才休息时间虽然短暂，好歹恢复了一些体力，战斗还是能勉强坚持一会儿的。

　　在沈灵霜跟于蕊冲过去的时候，饿鬼王再次怒吼出声，一团绿色幽火从口中喷出，身体紧随其后，一团黑气在手中凝结，却没有释放出去，显然是打算近身攻击了。

　　陈恒也不敢让沈灵霜跟于蕊和昊空硬碰硬，般若心莲重新飘飞而回，金光释放，一道金色光柱如激光般射了出去。

　　四对一，依旧处于劣势。

　　沈灵霜手持仙剑彩鸾，直接从正面挥出一道剑气，剑气横天，如长虹贯日一般，即使昊空也无法完全无视。

　　“先天剑体，果然不凡！”

　　昊空眉头微微一挑，似乎对沈灵霜的能力很感兴趣，却没有面对陈恒时的凝重。

　　在他看来，沈灵霜实力虽强，却还威胁不到他，又没有克制他的属性，根本不足为虑。

　　沈灵霜的剑气后发先至，昊空有充足的时间可以应对，黑色法轮旋转着切入剑气之中，直接将那道剑气给切开了，倒是让他有些微失望。

　　与剑气接触之前，他还感应到里面蕴含着某种强大的法则，没想到那么轻易就破掉了，刚刚还说人家不凡，现在就像吃了苍蝇一样有些恶心。

　　嗡嗡嗡！！

　　突然间，昊空脸色一变，黑色法轮在切开沈灵霜的剑气之后，竟然直接停顿在原处，好像被什么束缚住了一般，不断挣扎着，却无法脱离束缚。

　　在他的感应之中，他跟黑色法轮之间的联系依旧存在，但黑色法轮却已经无法被掌控了，或者说，在短时间内无法再用它做其它事情了。

　　沈灵霜那道剑气，并不是要攻击他，只是为了束缚住黑色法轮而已。

　　想到这点，昊空脸色有些难看，对付这几个弱小的金丹境修者，竟然接连失利，这让他很不爽。

　　般若心莲射出来的金色光柱到了，昊空也没时间再去理会黑色法轮，回手一指，指尖同样凝聚出一道光柱，只不过是黑色的，与金色光柱碰撞一起，互相消融。

　　只是金色光柱明显要弱了一些，在黑色光柱冲击下，正节节败退着。

　　这时候，饿鬼王喷出的幽火也到了，昊空知道这幽火会自爆，并没有躲避的意思，只是冷哼一声，撑起了一个魔力护罩。

　　砰！！

　　幽火撞在护罩上，瞬间蔓延而上，将整个椭圆形的护罩染上一层绿色，上面幽火燃烧，发出“滋滋”声响，不断腐蚀着昊空的魔力。

　　魔力被腐蚀，对于金色光柱的抵挡就小了一些，金色光柱暂时稳住了势头，不再后退，反而有重新压过来的趋势。

　　昊空的脸色难看了很多，那幽火如同附骨之蛆，不摆脱掉的话，就会一直侵蚀他的能量，而且速度飞快，仅仅一小会儿功夫，已经相当于让他做出一次很强的攻击了。

　　“喝！！”

　　昊空猛然大喝一声，体内魔力狂涌而出，顿时浇灭了那些幽火。

　　一杯水无法浇灭火灾，一大缸就不一样了，只是这样一来，他的魔力损耗又大了一些，这才是他脸色难看的根本原因。

　　好在他不是七星，脱离封印已经有一段时间了，稳稳恢复到了阴神境的实力，再加上这里地域特殊，魔力没那么容易损耗完。

　　轰！！！

　　不等昊空松口气，饿鬼王的拳头已经到了，在幽火熄灭的那一刻，它的拳头便狠狠砸在了昊空的魔力护罩上。

　　事实上，就算幽火不熄灭，这一拳也同样会打过来，幽火对施术者是无效的。

　　当然，幽火在与不在，对这一拳的效果影响很大。

　　简单来说，幽火对饿鬼王的攻击有加成，而且攻击昊空之后，肯定会让他魔力停滞片刻，那时候幽火便会趁势加大火势，昊空再想扑灭就要付出更大的代价。

　　而如今，幽火已灭，饿鬼王的拳头就回到原来的状态了。

　　昊空忙着应付般若心莲释放出来的佛力攻击，以及刚刚浇灭了幽火，只能直接硬扛饿鬼王这一拳。

　　饿鬼王力道可不小，一拳砸得他全身剧震，好玄没一口血喷出来，而且这一拳，也不是普通攻击，上面蕴含着饿鬼的特殊能力，石化！

　　石化的能力被魔力护罩阻隔在外，但效果还是有的，魔力护罩以肉眼可见的速度化成石头，而且昊空体内源源不绝输送出来的魔力，同样在石化。

　　饿鬼王咧嘴一笑，抽出拳头，不怀好意地盯视着昊空，只要对方魔力护罩一撤，他就会毫不犹豫再打出一拳。

　　如果不撤护罩，这一拳他就不会打出去了，但昊空肯定会在持续消耗中陨落。

　　“该死的！”

　　昊空很是憋屈，虽然他的战斗能力不弱，但与陈恒比起来似乎差了一大截，从一开始就被步步算计了，有力量也发挥不出来。

　　现在他总算是明白过来，为什么那么多强者都在陈恒手中陨落，这种战斗实在憋屈得很。

　　不过眼前也不是感概的时候，体内魔力一输送出来就被石化，饿鬼王环伺一旁，般若心莲的佛力正在逐渐压制过来，还有一个于蕊，现在还没急着动手，再耗下去，恐怕输的人反而是他了。

　　昊空原本准备全力爆发了，突然间发现，被沈灵霜束缚着的黑色法轮又重新被自己掌控了，心中顿时一喜，瞬间就将黑色法轮抽了回来，直接攻向饿鬼王。

　　饿鬼王无奈，只得去应付黑色法轮，放弃了对昊空的攻击。

　　而昊空也趁着这时候，停止魔力护罩的支撑，切断联系之后，体内再次涌出浑厚的魔力，将那些石化的魔力震散开，同时一咬牙，将般若心莲射出来的光柱顶了回去。

　　只是一瞬间，刚才的困局就被他解了，这不得不说，绝对实力可以压制一切手段，做到一力降十会。

　　“幻影灵魅，万剑破天！”

　　昊空刚刚松一口气，一声娇喝声再次传来。

　　这声音是之前一直没有动手的于蕊，不过昊空并不是特别在意，于蕊的资料他同样有，只是一个身法很快的金丹境修者而已。

　　她速度快，在攻击层次反而弱了一些，完全是靠速度提上来的。对付同阶的对手，或许让人头疼，但想要越阶对敌，基本上无望。

　　但是，当他看清楚于蕊的剑招之后，眼皮不禁再次一跳。

　　一化十，十化百，百化千，于蕊化身成无数道身影，仿如众星拱月一般将昊空围在中间，但星星对月亮是带着崇敬之意的，而于蕊对昊空却是敌意。

　　无数道身影做着各种各样的动作，剑尖都指向昊空。

　　一般说来，威力不大的攻击，数量再多，对昊空也构不成威胁，但这剑招现在只是前奏而已。

　　无数道身影，又再次结合在一起，万合千，千合百，百合十，最终又剩下一个于蕊，剑尖同样指着昊空，气势却完全不同了。

　　无数道剑气结合在一起，那威力可想而知，于蕊自己都有些承受不住了，娇躯在不住颤抖着，显得很是勉强。

　　但为了杀敌，她是咬牙坚持着，这一剑，是她最大的底牌，从来没有在人前施展过。

　　她不是为了保护自己，而是不想让陈恒在这里陨落，所以她拼命了。

　　剑光气势浩大，一闪即过，比闪电的速度还快，从剑尖到昊空身上，连一眨眼的时间都没有。

　　昊空根本没能反应过来，那道剑光就已经落在身上。

　　一股恐怖的气息让他从心里打颤，布在体外的魔力瞬间瓦解，直接被那道剑气给撕得粉碎。

　　这是什么程度的攻击？以金丹境的实力，竟然让他一个阴神境连还手的余力都没有。

　　剑气直接从他身上一透而过，打了个贯穿。

　　与此同时，于蕊脸色也变得苍白无比，双眼一翻，完全失去了支撑，身体从高空掉了下去。

　　“于蕊！”

　　陈恒也没想到，于蕊竟然能施展出如此恐怖的一击，但见她施展完就晕过去，也明白不是一个可以随便使用的招术。

　　身后大鹏翼扇动，陈恒身体迅速掠了过去，将于蕊横身抱住。

　　此时于蕊已经完全晕过去了，气息很是微弱，不过当陈恒查探之后还是松了口气。

　　那庞大的能量让她体内受损严重，身体也虚弱到极点，不过暂时没有生命危险。

　　陈恒从乾坤袋取出一颗上等疗伤药喂她服下，而后向沈灵霜打了个手势，示意她不用担心。

　　等战斗结束之后，陈恒再以青木长生诀帮她疗伤，应该能够加速恢复，只是不知道有没有后遗症而已。

　　如果说在此之前，陈恒对于蕊多少还有些戒备，不知道她是带什么目的接近自己，但从现在开始，陈恒已经完全信任她了。

　　不管什么目的，能够不惜生命保护他，已经足以证明，于蕊是真心实意的。

　　“呵呵，我还真是小看你们了！”

　　陈恒眼神一凝，顿时露出一副震惊之色。

　　身体被贯穿，昊空竟然一点儿事都没有，气势依旧强横，气息同样厚实！


第796章 再次逃脱

　　昊空的身上确实有一个洞，洞周围被剑气搅得不堪入目，却一点儿鲜血也没有流出。

　　看他的样子，似乎只是损耗了一些魔力而已。

　　在陈恒的注视下，周围血肉蠕动，很快又生长成新的血肉，弥补了那个空缺，除了衣服上破个洞之外，就像从来没有受过伤。

　　虽然不知道昊空怎么做到的，不过陈恒也没有太过失望，因为从他的神情和语气来看，显然是损耗不小，于蕊的重伤，换来的并非无用之功。

　　“你放心吧，接下来就交给我们了，不会让你白白受伤的！”

　　陈恒帮着于蕊将额前秀发抚平，而后再次抬头，目光已经变凌厉了许多。

　　昊空已经完全被激怒了，原本他对陈恒虽然有些谨慎，却也丝毫没有放在眼里，更别说沈灵霜跟于蕊了。

　　可是他发现自己错了，对付欧阳少杰那四个人显得很轻松，让他也忽略了其他人。

　　在他得到的资料中，除了天矶之外，于蕊跟沈灵霜似乎都是比较弱的存在，可是事实告诉他，并非如此。

　　沈灵霜第一招就把他的魔器给束缚了，于蕊的攻击，却险些让他阴沟里翻船。

　　现在想想，能成为十大高手，年轻一代的领军人物，绝非易与之辈。

　　如果不是他之前打了欧阳少杰等人一个措手不及，恐怕自己也不可能那么轻松得手。

　　而沈灵霜跟于蕊都有要保护的人，直接就爆发了自己的全力，连他这个阴神境强者都受到威胁。

　　虽然有他自己大意成份在内，但不得不说，这些人还是很厉害的。

　　正因为如此，昊空更加愤怒，身为修魔者，他对普通人类其实很蔑视的，现在却伤在了被他蔑视的对象手里，而且双方实力还是相差那么大，让他如何保持平静。

　　“流光霞雨！！”

　　沈灵霜也出招了，在昊空因为于蕊攻击而修复自身的时候，她并没有放弃这个机会。

　　无数剑气汇聚在仙剑彩鸾剑尖，凝聚成了一道刺目匹链，散发着七彩光芒。

　　七彩霞光刺目异常，炫丽多彩，将周围染成了七彩之色。

　　随着沈灵霜一声娇喝，七彩剑光一掠而过，顿时扫在了昊空身上。

　　昊空脸色再次阴沉下来，连番的打击让他愤怒不已，但经过之前的事，他也知道这些人一个个都有自己的绝招，从沈灵霜的出手气势来看，这显然也是一个不同寻常的剑技。

　　特别是，这一招还是一个先天剑体施展出来的，更加不容小觑。

　　心中虽然愤怒，昊空还是尽量运转体内魔力，将防御力开启到最大。

　　他已经准备全力出手了，只要顶住这次攻击，一定要全力爆发，不给对方再有任何还手的机会。

　　七彩霞光爆发，直接形成了一个如同护罩般的光团，将昊空完全笼罩在内。

　　光团内，一道道剑气如乱流一般，毫无规则地运行着，数也数不尽的剑气，让昊空连闪避的空间都没有。

　　七彩光芒将里面的空间完全遮掩，让人看不到具体情况如何。

　　但陈恒却知道，从一开始昊空就没有使用全力，连于蕊那一招都没有奈何得了他，恐怕流光霞雨能造成的伤害也不会太大。

　　“先撤！”

　　陈恒咬了咬牙，收回般若心莲，却没有将饿鬼王收回去，只是向沈灵霜招了招手，犹豫了一下，并没有向上面冲去，反而向死灵深渊深处降落。

　　就算已经没有重力，向上飞也需要耗费更大力气，速度也不会太快。

　　昊空所在位置，正好拦住了他们，要绕过去再往上飞，恐怕没能飞出太远就会被重新追上。

　　反倒是落向死灵深渊，速度会快很多，而且下方魔力浓郁，沈灵霜跟于蕊都服用了黄泉果，隐藏气息的话要方便很多。

　　陈恒相信，即使昊空是修魔者，在深渊底部的感知也不可能比他们强多少。

　　到时候再想办法拖延时间，或者恢复自己实力，或者用偷袭的手段，总比现在硬碰硬要强得多。

　　沈灵霜似乎知道陈恒的想法，就算不知道，在这时候也不会多问，只是一声不响地跟在陈恒身旁向下方落去，时不时带着关切的眼神看向于蕊。

　　“她受了重伤，不过没有生命危险。”

　　陈恒感觉到沈灵霜的眼神，倒是微微一笑。

　　他还以为，于蕊受伤，沈灵霜会幸灾乐祸呢，现在看来，还是跟以前一样善良。

　　“嗯！”

　　听到陈恒的话，沈灵霜也微微松了口气，似乎察觉陈恒眼神有些怪异，不禁有些脸红，嗫嚅道：“她毕竟是为了我们受伤，我总不能落井下石。”

　　这解释有些欲盖弥彰，让陈恒忍不住笑出声来，只是笑了几声之后，岔了气，连连咳嗽。

　　“你怎么样了？”沈灵霜有些紧张了，如果陈恒也出了问题，他们就更危险了。

　　陈恒挥了挥手，道：“没事，我还能撑得住。只是之前灵识受损，刚才又震荡了一下，现在战力下降了很多，恐怕我们只能想其它办法对付他了。”

　　硬拼本来就不是对手，何况现在还受了伤。

　　“我们能撑过去的，我相信你！”沈灵霜眼神很坚定，看来她是真的相信陈恒。

　　陈恒心里却在苦笑，他可不认为自己能比施展万剑破天的于蕊更强，受伤之下更不行了。

　　但这时候，他也不能说丧气话，哪怕要死，他也会死在沈灵霜跟于蕊前面。

　　上次是靠着重力下降，这次陈恒跟沈灵霜直接展开速度向下方飞掠，速度反而要快了许多，饿鬼王也一直跟随左右，四周都是浓郁的魔气，他消耗倒是最小的。

　　轰！！！

　　当他们即将落地之时，上空突然传来一声剧烈的爆鸣，一股强横的气息压了下来，陈恒脸色一变，低呼道：“他要追上来了，快走！”

　　一个下坠，陈恒拉着沈灵霜，没有直接落地，靠身后大鹏翼滑翔，直接蹿出一大段距离，而后展开身法，以魅影身法带着沈灵霜，速度丝毫不慢。

　　不过一会儿功夫，他们就已经钻到黑暗深处。

　　昊空的速度确实不是盖的，再加上爆怒之下，全力运转，在陈恒几人消失没多久，他就已经落到了深渊底部。

　　“就算你们跑到天涯海角，也不可能躲得过我的天魔追踪术！！”

　　昊空怒吼一声，而后突然冷笑道：“竟然躲到这里来，真是自寻死路！”

　　死灵深渊底部，唯一的出口就是上方，虽然天魔追踪术在这里会受到很大干扰，但就算多花费一些时间，总还能找到的。

　　可是一旦他们往上飞，马上就会被昊空察觉到，在他看来，这根本就是自己找死。

　　死灵深渊这里魔气浓郁，他的恢复速度极快，而修仙者在这里却得不到天地灵气的补充，如果拖的时间越久，对陈恒等人越不利。

　　当然，这是他不知道陈恒已经找到黄泉果给沈灵霜二人服用，而陈恒自己，有太极阴阳诀的阴阳转化，不管在哪里，只要不是真空就不担心消耗的问题。

　　陈恒带着沈灵霜一口气飞出很远的距离，估摸着暂时不会被追上来，便终于放缓了脚步。

　　“在这里歇会儿吧，我先替于蕊疗伤。”

　　陈恒松开拉着沈灵霜的手，将于蕊放在地上盘膝坐好，双手抵住她后心，将灵力通过青木长生诀转化，输入于蕊体内。

　　沈灵霜跟饿鬼王自觉地充当了护法，守在一旁。

　　陈恒的灵力刚刚输入于蕊体内，就发现之前给她服下的丹药已经化开，正好是发挥药效的最佳时刻。

　　有了青木长生诀转化的灵力刺激，药效会发挥得更好，而且陈恒的灵力也能进一步巩固于蕊筋脉，加快她恢复速度。

　　于蕊的万剑破天威力确实很强，突破力不比陈恒的苍冥指差，在威力上更甚一筹，原本应该是元神境以上的招术，只不过被于蕊强行催发出来而已。

　　越级使用招术是极其危险的，首先灵力就有些不足，体内筋脉也经不过灵力冲刷，这才是于蕊施展完就重伤的原因。

　　陈恒的青木长生诀能够治疗于蕊受损的筋脉，却无法给她补充灵力，哪怕伤势治疗好，也得等她自行吸收灵力，补充自身才能清醒过来。

　　如果治疗不及时，就算最后于蕊能够醒过来，恐怕一身修为也报废了。

　　好在陈恒功法特殊，本就是为了治疗而存在，再加上这里魔气浓郁，倒是让她越级使用招术的副作用给消除掉了。

　　即便如此，于蕊起码也得休息一段时间才行，什么时候醒过来，谁也说不准。

　　“呼～”

　　确定了于蕊的情况，陈恒总算是松了口气，不管什么时候醒，只要没性命危险就好。

　　经过这次共历艰险，于蕊不惜让自己处于险境也替他们争取机会，陈恒从心里已经将她当成朋友对待，而不是像之前那样戒备了。

　　“怎么样？于蕊没事吧？”

　　见陈恒收功，沈灵霜立刻就有些紧张地问道。

　　陈恒微微一笑，道：“没事了，让她休息一下就行。”

　　陈恒将于蕊的情况简单说了一下，沈灵霜了解后，也同样松了口气，拍着胸膊道：“还好，她也太乱来了，竟然越级使用这么霸道的剑技，比我的流光霞雨还要强横。”

　　陈恒倒是摇了摇头道：“从层次来说，两种剑技各有千秋吧，说不上孰强孰弱。只不过你的剑技可以控制威力，等级低的时候威力就小，而她的起步比较高而已。更何况，你是先天剑体，在剑技方面哪还能弱了。”


第797章 解决的办法

　　听到陈恒认可她的话，沈灵霜不禁暗暗松口气。

　　虽然说于蕊是为了尽量杀伤昊空，给他们寻求机会而受的伤，但沈灵霜可还没放弃跟她竞争。

　　之前于蕊那一招确实吓了沈灵霜一跳，她自认自己的剑技暂时还没有那种破坏力。

　　好在陈恒的眼睛是雪亮的，不偏不倚，一下子就说到了关键，同时也让她有了充份的心信。

　　“你也休息一下吧，能恢复多少算多少，昊空还没那么快找到这里。”

　　陈恒并没有察觉到沈灵霜的心理，只是嘱咐了两句，而后便自顾自地开始调息。

　　灵识受损可大可小，一个不好很可能就是白痴的下场，只是之前陈恒一直没有时间去调养。

　　好在他已经提炼出元神之力，有元神之力护着，识海不至于轻易崩溃。

　　沈灵霜也知道现在是争分夺秒的时候，只有他们全部恢复到巅峰状态，跟昊空周旋时胜率才会更大一些。

　　心中紧张焦急都无用，只有快点儿恢复才是正事。

　　陈恒以呼吸自在法快速恢复着自身灵力，不过一会儿功夫，灵力就重新恢复饱满状态。

　　这里能量着实浓郁，恢复速度比起外面起码要快上十倍不止，让陈恒心中舒畅的同时，也暗暗有些担忧。

　　他用的只是太极阴阳诀中的阴阳转化，就能达到这种恢复速度，那本就是修魔者的昊空，在这里不是更加如鱼得水？想灭掉他着实不易。

　　只是陈恒又没有办法，昊空最大的威胁是他的感知力，有那份感知力在，他们就算想跑都跑不了。

　　而在这深渊底部，却能很好的隐藏自己，不会那么容易被搜索到。

　　陈恒就算挖个陷阱引诱他进来，也不是做不到的事。

　　可是到了外面，基本上就只有被追打挨揍的份了。

　　“那家伙似乎是能量体，中了于蕊的万剑破天也没太大的事，如果当时是在这里的话，恐怕取得的成果会更小。”

　　“想要解决他，恐怕还是只能出其不易，用佛门真言来对付他。”

　　“只是昊空对佛门真言肯定有所防备，必须想个比较稳妥的计策出来才行。”

　　陈恒心中斟酌着，一时间也想不到太好的办法，只能先把自己身体全部恢复过来再说。

　　灵力重新恢复到饱和状态，陈恒这才开始调养识海的问题。

　　之前让天龙自爆之后，陈恒的识海就受到震荡，一直没有平复下来，后来跑了一路，在昊空战斗时再次受到震荡。

　　换了另外的金丹境修者，怕是早就撑不住了，好在他有心血石在，灵识比较稳固，暂时还没出现大问题，却也到了不治疗不行的地步。

　　当然，心血石也不仅仅能护住他的识海，在稳定识海方面也能起到增幅作用，在专心致志的治疗之下，陈恒也没有耗费太大功夫，就基本平复了下来。

　　青木长生诀疗伤，呼吸自在法恢复灵力，而心血石则能稳定识海，这让陈恒几乎成了一个打不死的小强。

　　只用了不到一个时辰的时间，陈恒一身疲惫尽去，整个人又重新精神焕发，神彩弈弈。

　　“总算是恢复过来了！”陈恒长长舒出一口气，“不过还得想个办法对付昊空才行。”

　　想从昊空眼皮底下溜走，如果在外面还有可能，在这死灵深渊里面几乎没有机会。

　　只是单从实力对比，自己这边跟昊空差的不是一点半点，之前虽然占了些便宜，那也是出其不易，再加上对方没有出全力而已。

　　所以，硬拼是不行的，只能像对付七星那样，想办法削弱昊空，再用佛门真言一击必杀。

　　“可惜欧阳少杰不在这里，要不然就能让他布下阵法困住昊空了。”

　　阵法一直是陈恒的软肋，而且他本人一直都不喜欢借助外力，只有尽量提升自己才是最主要的。

　　若是花费心思去学习阵法，或许陈恒也能学得不差，修为进展却远没有现在这么快。

　　不过陈恒也不着急，依旧静静地盘坐在原地，慢慢将自己的能力梳理了一遍，寻找着有可能对付昊空的东西。

　　陈恒各种能力其实都不差，终究还是实力弱了一些，如果现在他已经是元神初境，根本不需要考虑那么多，有的是对付昊空的办法。

　　但现在，差了三个境界，就算全力爆发也有些力不从心。

　　“你也不要太急，现在敌人在明，我们在暗，反而是我们占了主动权。”

　　在陈恒思索的时候，沈灵霜也终于将自己的体力恢复过来。

　　“你醒了？”陈恒看了沈灵霜一眼，发现她基本已经恢复好了，微微松口气。

　　沈灵霜点了点头，叹息道：“我们跟昊空实力差距太大了，就算把最强大的招术都施展出来，也不一定能伤得到他。可惜我们不会布置阵法，希望就更渺茫了。”

　　她之前虽然在修炼调息，却也知道陈恒一直皱着眉头苦思，知道陈恒心里的压力，但一点儿办法都没有。

　　陈恒也叹息道：“确实超乎想象，这已经不是我们这个实力等级能够应付的了，只是我们总不能坐以待毙。”

　　如果只是陈恒自己一个人，他倒是有办法逃跑，起码飞星分光遁的速度就不是昊空能够相比的。

　　但他总不能扔下沈灵霜跟于蕊不管？他自己跑了，剩下俩人肯定会被昊空拿来泄愤。

　　“你也不要给自己太大压力，不管怎么样，能跟你一起出生入死，就算死也值得了，更何况我们也还没到绝望的地步。”

　　沈灵霜反倒安慰起陈恒来了，同时取出一张符箓，递给陈恒，“这张是天灵地遁符，能在一瞬间穿越空间屏障，随机传送到蛮都域某个角落，虽然有可能出现在危险的地方，但再坏也不会坏过这里。如果真到了没办法的时候，你不用管我们的。”

　　“我想，于蕊也肯定会同意我的建议，所以你不许拒绝。”

　　陈恒下意识接过沈灵霜递过来的符箓，突然眼睛一亮，“对了，穿越空间屏障，我怎么把它给忘了。”

　　沈灵霜有些不明所以，而后就见到陈恒从乾坤袋里取出一个类似轮盘一样的东西，不禁有些好奇道：“这是什么？”

　　“转轮盘，能将我们带到别的空间，只是施展起来消耗太大。”

　　陈恒倒不是没想起来，只是之前一直是受伤状态，根本没有能力去开启转轮盘。

　　若不是没办法对付昊空，他也不想启用转轮盘，毕竟一来一回，还会出现在原地。

　　而且他开启转轮盘的时候，气息释放出来，很轻易就会被感知力强大的昊空追了过来，到时候如果开启到一半，那乐子就大了。

　　不过现在到了死灵深渊，陈恒倒是不担心了，这里能够压制昊空的感知力，而且他自己实力也已经恢复，应该没有太大问题。

　　陈恒现在唯一担心的就是，在穿越空间屏障的时候，那里的压力会相当大，不知道于蕊现在这种状态能不能撑得住。

　　如果是在之前，他肯定不会拿出转轮盘，而是另外想办法，毕竟转轮盘的事情，不能轻易被人知道。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，如果让外人知道他有个可以穿梭空间的法宝，肯定会惹来无数麻烦。

　　不过他相信，沈灵霜跟于蕊都不会出卖他的。

　　陈恒将转轮盘的功能简单向沈灵霜说了一遍，而后迟疑道：“穿梭空间的时候，会有很强的威压，而我必须控制法宝，所以于蕊只能靠你护着她了。”

　　沈灵霜现在是金丹境后期，护着一个人的话，最多就是消耗大一些，倒也不须太过担心。

　　等到了卧佛秘境，再好好调养就是了。

　　只是回来的时候，同样会消耗巨大，到时候如果昊空还在这里寻找，一旦碰上，恐怕会更加危险。

　　不过现在已经没有其它办法了，陈恒能隐隐感觉到，昊空离他们越来越近。

　　有了上次的经历，昊空会更加小心谨慎，他们将没有一丝机会。

　　所以只能在卧佛秘境中多待一段时间，到时候昊空找不到他们，恐怕就会放弃了。

　　不过陈恒也想好了，等回来的时候，他自己一个人先过来探探情况，总不会那么倒霉，一出现就碰到昊空。

　　到时候只有他自己一个人，逃脱起来就会轻松很多，再不济他还有当初在真武星宫得到的那张李代桃缰符，一直都没有用过呢。

　　他一个人想在昊空手中逃脱是有很大失望的，之后找个地方调养之后，再将沈灵霜跟于蕊接回来就是了。

　　以前陈恒是一直不喜欢靠外力，现在没有办法了，倒是另外找到逃生的方法。

　　或许是累了一些，但如果以后遇到类似的情况倒是好解决了。

　　听了陈恒对转轮盘的描述之后，沈灵霜对这件佛宝挺感兴趣的，而且这件事顺利的话，他们十有八九是能逃脱了，之前一直压着的阴霾也消散了许多。

　　“这东西真不错，可惜用一次消耗太大，要不然卧佛秘境就成了你的后花园了。”

　　放松之下，沈灵霜心情也好了一些，顿时吃吃笑了起来。

　　她也知道陈恒之前没有提起转轮盘的事，除了对于蕊还不太信任之外，也是因为他们状态不好，根本承受不住空间穿梭带来的威压。

　　而现在陈恒已经恢复，开启转轮盘已经不是难事了。


第798章 昊空法相

　　“你这个说法倒是不错！”陈恒微微一笑，道：“等实力提升之后，使用转轮盘的门槛肯定会越来越低，没准以后卧佛秘境真会成为我的后花园。”

　　陈恒细细一想，沈灵霜说的也没有错，卧佛秘境虽然也是一个险地，但他可以一个地方一个地方收复，总能把整片卧佛山脉都清理干净。

　　而且那个地方很是封闭，除了几处上古传送阵之外，根本不可能有人发现那里，如果有可能的话，陈恒只要将那些传送阵都毁掉，卧佛秘境就成了他的私人地方了。

　　虽然距离这个目标很远，但只是想想就足够让人兴奋了，就算陈恒再稳重，这时候也不禁有些热血沸腾。

　　沈灵霜本来也只是因为心情放松之后开个小玩笑而已，说完之后立刻就意识到了什么，顿时瞪大了眼睛。

　　如果这件事真能成为现实，那绝对是一个壮举。陈恒完全能够靠着卧佛秘境培养自己的班底，成为一代宗师也不是不可能的。

　　最为重要的是，如果陈恒在蛮都域混不下去了，随时随地都能够躲到卧佛秘境里去，那里才是真正的与世隔绝啊。

　　其实沈灵霜想的是，如果能跟陈恒隐居在那里，远离蛮都域的明争暗斗，那是多么惬意的一件事。

　　当然，这种事也只能是想想了，先不说卧佛秘境还有很多危险存在，单是蛮都域这边，暂时就是他们无法放下的，只是有个期望终归是好事。

　　“嗯？他来了？”突然间，沈灵霜脸色变了变，嗖的一下站了起来。

　　陈恒也察觉到了，脸色变得有些难看。

　　计划不如变化快，他们刚刚还在憧憬着卧佛秘境的未来，没想到人还没过去，昊空却先找上门来了。

　　如果不能摆脱昊空，之前说的一切都只是空谈而已。

　　“我们先离开这里？”沈灵霜看着陈恒，眼中有些担忧。

　　偏偏这个时候被昊空追上来，之前说的全都没有意义了，以昊空的实力，肯定不会再给他们逃脱的机会。

　　陈恒叹息道：“来不及了，他已经锁定了我们的位置，现在只能尽量拖延时间。”

　　陈恒取出万鬼幡往地面一插，由于在之前七星突破封印之后，地面多了许多裂痕，这一插之下倒是没有太过费劲，万鬼幡直接就被插入几尺深。

　　“饿鬼王，你来操纵万鬼幡。”

　　陈恒向饿鬼王低喝一声，饿鬼王顿时会意，以魔力催动，万鬼幡旗面顿时放大，如遮天蔽日般向外延伸。

　　万鬼幡可不仅仅是作为饿鬼们的乐园，它本身就是一件法宝，只是威力不算很大。

　　不过现在在死灵深渊这种魔力浓郁的地方，倒也能发挥一定作用，至少阻挡一下昊空还是可以的。

　　陈恒稍微思索了一下，知道现在是关键时候，如果不能阻止昊空，他们三个都得死在这里，这次根本没有丝毫悬念。

　　要知道，之前他们三个跟饿鬼王联手，全部都爆发了，也只能勉强压住昊空而已，这还是在对方没有防备的情况下。

　　但就算如此，似乎也没有给昊空造成什么伤害，这种对手已经不是他们能够解决的了，至少以他们现在的实力，如果昊空认真一点儿的话，根本没有丝毫希望。

　　要不然，陈恒还有好几张底牌没有用，也不至于考虑着逃跑了，这可是他最憋屈的一次了。

　　不过陈恒从来都不是一个容易放弃的人，哪怕到了绝境，也总要挣扎一下才知道结果，一旦放弃，就连最后一丝希望都没有了。

　　“灵霜，你护着于蕊就行了，其它交给我！”

　　陈恒交代了沈灵霜一句，之后将猪大壮也叫了出来，递了两张符箓过去，“待会儿昊空要是追上来，直接给他来一招。”

　　猪大壮的速度比较快，人是懒了一点儿，但只要事关它自己的生死就会精明很多，让它来使用符箓，肯定能抓准时机。

　　最关键的是，猪大壮要进心血石只是分分钟的事，根本不需要后退。

　　如果让沈灵霜来，当她激活符箓之后还得退回于蕊身边，再运转灵力护住于蕊，时间上有些来不及。

　　猪大壮本来在心血石里修炼得好好的，突然被拉出来当壮丁，而且还是这么危险的事情，顿时叫苦不迭，但陈恒吩咐，它又没有办法，只能哼哼唧唧地认命了。

　　在猪大壮出现的时候，陈恒瞄了一眼，顿时眼睛一眯。

　　这猪大壮，最近似乎提升了不少啊，都已经到了元神境的突破点了，如果不是那么胆小的话，又是一个不错的帮手。

　　不过现在昊空的气息已经很近了，陈恒也没时间去管那么多，大庇天下在第一时间释放了出来，罩住了沈灵霜跟于蕊，连同万鬼幡一起。

　　万鬼幡是陈恒祭炼的，那些饿鬼也都由佛气净化过，虽然使用的还是魔力，对陈恒的能力却没有抗拒，所以并不阻碍它发挥。

　　大庇天下的出现，只是配合万鬼幡，双重隐藏气息，让昊空就算靠近了也不知道自己这边在做什么，倒不是想靠此来拦住昊空。

　　在大庇天下完成的那一刻，昊空也终于追了过来。

　　只是万鬼幡的旗面释放出来之后，如同迷宫一般将他阻拦在外，昊空虽然恼火，想将它们撕成碎片，不过这旗面根本不受力，在昊空的攻击下顺势卸力，并没有出现损伤。

　　“哼，这点儿小伎俩就想拦住我么？你们也太天真了！”

　　昊空心中的恼怒一直都没有减少，一路马不停蹄，终于追了上来，自然不可能被一件法宝就给拦下了。

　　身上魔气瞬间爆发，劲气吹得四周围上来的旗面不住鼓荡，纷纷退了开来。

　　轻轻松松排开重重阻拦，昊空多少有些得意。

　　之前在陈恒等人手中吃了亏，被他当成一件极其耻辱的事，早就暗暗下定决心，这次追上来之后，一定要好好折磨一下陈恒等人，将这笔账讨回来。

　　所以这次他是强势而来，准备用绝对的实力完全碾压，不给陈恒等人一丝一毫的机会，甚至让他们还手的机会都没有。

　　只有这样，才能洗涮他的耻辱。

　　只是他不知道的是，陈恒根本没把希望放在万鬼幡上面，只是用它来隐藏身形，再借助大庇天下来掩盖气息，此时他已经开启了转轮盘，正在沟通连接卧佛秘境的通道。

　　等转轮盘启动，陈恒将带着沈灵霜、于蕊一起离开，连同万鬼幡也会带走。

　　饿鬼王的气息跟万鬼幡息息相关，万鬼幡离开的一刹那它就会重新回到万鬼幡的空间内，而猪大壮也会回到心血石。

　　借着双重掩护，就算最后时刻撤消，最后一点气息残留也会继续遮掩片刻，所以陈恒根本不担心会被昊空察觉到转轮盘的事。

　　只是，开启转轮盘需要一定时间，要不然陈恒根本不会将猪大壮也给拉出来。

　　此时，昊空已经排开了万鬼幡的阻拦，接近了陈恒等人的位置。

　　看着那金光闪烁的大庇天下，昊空不禁冷笑出声，“区区魂域，也想阻拦我么？”

　　这时候，他可不认为陈恒还有什么手段，这些不过是垂死挣扎而已。

　　从之前的接触来看，陈恒确实手段层出不穷，但由于双方境界差距，陈恒不管做什么，对他造成的影响都不会太大。

　　而他这次来，已经做好了受伤的准备，自然不会再在意陈恒使用什么招术，一力降十会就是了，不管有什么，通通碾压。

　　“你们已经见识过七星的法相，那么，就让你们也见识一下我的法相吧！”

　　昊空猛然大喝一声，如同惊雷一般在死灵深渊底部炸响。

　　他不知道陈恒要逃跑，但却不想浪费时间，给陈恒充足的时间，没准又会搞出什么小动作再次逃脱。

　　这种事情可一不可再，昊空根本没想给陈恒时间，直接就使用秘法，施展法相。

　　他的实力其实比七星还要高，出世的时间也要长一些，恢复的自然更好一些。

　　法相之力在七星手中只能勉强用出，而他自己，在付出一定代价之后，却能够完美施展出来。

　　不说跟真正的法相相比，但绝对碾压陈恒是肯定没有问题的。

　　七星的法相是北斗七星，而他的法相，则是浩荡无垠的星空，比七星不知道强大了多少。

　　一股浩荡的气息从昊空体内释放出来，在他身后，一片闪闪发亮的星空悄无声息出现，如同一道长河一般挂在半空。

　　昊空看不到陈恒，攻击的话肯定是将整片大庇天下笼罩区域囊括进去，这样消耗虽然会大一些，却能保证一击必杀。

　　他看不到陈恒，陈恒却能看到他，也能感受到那浩荡的能量气息。

　　“这就是法相之力了么？果然不是一个级别的，完全不能相比啊！”

　　陈恒心中暗暗苦笑，他本以为自己已经足够强大了，但这次碰到昊空，却受到了很大的打击。

　　单是气息，就已经让他望而怯步，升不起一丝反抗的心理，要是真对上，根本连一次眨眼的时间都撑不住。

　　好在陈恒已经做足了准备，手中转轮盘光芒越来越盛，完全被大庇天下遮挡住。

　　沈灵霜也已经准备好，抱着于蕊站在陈恒身后，将罡气护体运转到极限。


第799章 轮回剑气

　　昊空法相的出现，让昊空整个人看起来好像操纵一切的天神一般。

　　虽然他的状态也远未恢复到巅峰时期，但在秘法加持之下，短时间拥有法相的能力也是能够做到的。

　　别说像陈恒这样的金丹境修者，哪怕真正的阴神境，也绝对无法跟他抗衡。

　　打从一开始他就已经很高估陈恒了，但在猝不及防之下，却一路被陈恒牵着鼻子走。

　　这一次，他是拼着巨大消耗也要将陈恒击杀。

　　之前闹出来的乌龙事件，他绝不允许被传出去，不然他在十魔中恐怕就得成为笑料了。

　　感受着体内能量不住流逝，法相之力却越来越强大，昊空嘴角挂起一抹残忍的冷笑。

　　“能够让我做出全力一击，就算死了你们也足以自傲了。”

　　昊空能够感觉到陈恒的威胁，比起真魔族给他的资料还要更强，在受到重创的情况下，依旧能够联合几名同伴，将他弄得那么狼狈。

　　假以时日，一旦陈恒成长起来，肯定会给邪魔一方带来很大的打击。

　　虽说他恢复速度肯定会比陈恒的成长速度更快，但这种潜在的威胁，还是扼杀在摇篮里比较让人省心。

　　如果说情梦魔是十魔中的军师，那昊空就是十魔中的灵魂，他的目光要比所有人都长远得多。

　　或许是想到即将灭杀一个人类的超级天才人物，昊空显得很兴奋，同时也要即将报复成功的痛快，这次凝聚法相之力显得很是顺利，甚至隐隐有再次突破，恢复到阳神境的感觉。

　　“哈哈，看来这一趟还真是不亏了，我会好好感谢一下你们的！”

　　感觉到突破的壁障，昊空更加兴奋了，法相之力凝聚更快了几分。

　　看着那金光闪烁的魂域，昊空这时候再没有丝毫之前的恼火了。

　　当法相之力凝聚起来的那一刻，陈恒等人在他眼里就已经是死人了。

　　陈恒几人确实都有越级挑战的实力，但再怎么厉害，碰到超过好几个等级的攻击也没用。

　　法相比起金丹境，这是要高出两个大境界的，没有一丝逆转的可能性。

　　终于，法相之力凝聚到将发未发的地步，昊空已经完全锁定了大庇天下的位置，下一刻就是催发法相攻击的时候了。

　　就在这时候，大庇天下呈现出来的金光忽然波动了一下，而后分开一个小区域。

　　“这是要反击？”昊空有些愕然，同时也暗暗有些好笑，在法相面前，魂域的力量跟蝼蚁又有什么区别？

　　别说对方是以金丹境的实力施展的魂域，哪怕是法相境强者施展魂域，也不可能跟法相之力相比。

　　不过这个念想，在这一刻就消散了，而剩下的念头，却是更加错愕。

　　在那空出来的一小块区域中，一个肥硕的身形缓缓出现。

　　那是一只猪形妖兽，大屁股一扭一扭的，看起来似乎在准备着什么。

　　当昊空看过去的时候，猪妖突然抬起头来，对他咧嘴一笑。

　　“金丹境巅峰实力的猪妖？”

　　看对方笑得诡异，昊空心头不禁咯噔一跳，这种实力的妖族，平日里他根本不屑一顾，连给他提鞋的资格都没有。

　　但现在，这猪妖是跟陈恒一起的，之前都没见到，可见是被隐藏起来的杀手锏。

　　陈恒各种手段他已经见识到了，只要跟陈恒沾上边的，绝对不能用常理来衡量。

　　既然对方等了那么久，肯定是有什么计划的。

　　昊空可不相信自己在这边凝聚法相之力，陈恒会感觉不到，而他们既然大剌剌地等在那里，肯定不会是已经完全放弃抵抗了。

　　这一刻，昊空显得凝重了许多，同时暗暗戒备。

　　这不是怕了陈恒，而是在对陈恒的了解之后，出于谨慎心理。

　　有时候，对手反而比自己更了解自己，现在昊空显然是如此。

　　如果让陈恒知道，恐怕不知道是该哭还是该笑了。

　　这突然出现的猪妖，自然便是陈恒的灵宠猪大壮，它的出现也是受到陈恒示意的，在昊空的法相之力即将凝聚完成，却还没能释放出来的时候，完全不担心会受到攻击。

　　猪大壮手里捏着一张符箓，对着昊空诡异一笑之后，当即将符箓激活。

　　符箓通常都是压缩了一道神通在里面，只要意念一动，就能将其激活，不需要耗费使用者的能量。

　　这门神通的强弱，于炼制符箓之人的实力有关，与符箓的材质也有关系，而猪大壮手中这一道，是当初陈恒离开真武山时，穆老交给他的两枚剑符之一，拥有着很强的攻击力，名为轮回。

　　“嘿嘿，好好享受一下吧，老猪不陪你了，白了个白！”

　　猪大壮将符箓激活，双手往外一推，而后便直接一个影遁，再次消失了。

　　从它出现到将符箓打出，其实只是短短一个呼吸的时间而已，甚至在昊空还没完全明白过来之前就已经再次消失了。

　　黄色的符箓，在猪大壮推出去之后，顿时无火自燃，化为飞灰，以它原先的位置为起点，一股绝强的气息瞬间迸发，一个无形的气罩迅速扩张，将昊空以及他释放出来的法相一起囊括在内。

　　“这是……”

　　昊空脸色陡然一变，之前他就发现猪大壮是激活了一张符箓，但却没有太上心。

　　符箓毕竟只是符箓，一般很少会压缩太强的神通禁制，除了材料无法支撑之外，也是炼制的时候太过费心费神。

　　一般说来，炼制一枚拥有元神境全力一击的符箓，至少需要消耗两个元神境强者相加的所有能量。

　　如此一来，能够威胁到强者的符箓便少之又少，谁能闲着没事浪费能量去炼制符箓给别人用啊。

　　正因为如此，看到猪大壮激活的是符箓，他反而要松一口气，可是符箓的气息弥蔓过来时，他就发现自己错了。

　　这张符箓里蕴含的能量，比起之前于蕊那招万剑破天更要强了很多，虽然还不可能跟法相之力相比，但起码也能比拟阳神境的攻击了。

　　轮回剑气，笼罩之处，生灵俱灭，尽入轮回。

　　要知道，之前真武封山的时候，笼罩着真武山的那层禁制，便与这轮回剑气有关。

　　轮回剑气，又岂是那么简单的？

　　当符箓烧尽，气势笼罩之后，一道接一道剑光猛然出现，闪烁的光芒比沈灵霜的流光霞雨更加炫丽。

　　一道道剑光盘旋，如龙卷风一般升腾而上，很是整齐的排列在一起，宛如一排剑气组成的长龙，向昊空张口吞噬。

　　昊空怎么也没想到，陈恒手中竟然还有如此强横的符箓，正好趁着他能量将发未发的时候释放出来，让他难受得急欲喷血。

　　当然，这道符箓攻击确实强横，却也还没到能够威胁他生命的地步，只是出手的时机恰到好处，让他很是恶心。

　　这时候昊空已经来不及防御了，只能拼着巨大消耗，提前将法相之力催发出去，以攻对攻。

　　如此一来，不仅消耗会大了许多，恐怕也得受到一些震伤。

　　只是一瞬间，刚才的得意直接就不复存在，剩下的又是一腔怒火不平。

　　“混账，本尊绝对饶不了你们！！”

　　昊空愤怒咆哮，凝聚了许久的法相之力顿时被推了出去，这时候也正是剑龙刚刚张口准备将他吞噬的时刻。

　　法相之力冲击，让剑龙前冲的势头戛然而止，强大的力量吹刮得剑龙倒飞而回，最近的那些剑气纷纷瓦解消散。

　　面对于蕊万剑破天的时候，昊空是受到多方面压制，根本没能反应过来，而且速度上也来不及。

　　但面对这轮回剑气，他早已经准备好的法相之力绝对能够将其压下来。

　　只是原本要消灭陈恒的能力，这时候提前用出来，让他有些抓狂而已。

　　这种感觉就好像花了好长时间去堆积木，眼看着最后一块即将搭上去，却突然全部倒塌了，比吃了苍蝇还要让人难受。

　　不过，陈恒也低估了昊空的法相能力，轮回剑气确实强大，但在法相之力面前还是弱了不止一筹。

　　当轮回剑气纷纷瓦解消散之时，昊空打出来的法相之力依旧有三分之一的能量留下来，余势不竭，猛然打在了大庇天下内。

　　轰！！！

　　剧烈的碰撞，让死灵深渊猛然震动，陈恒不断注入转轮盘的能量忽然滞了一下，整个身体犹如被巨锤砸中一般，顿时喷出一口鲜血。

　　好在这时候，转轮盘正好已经完全激活，刺目光芒骤然升腾，化为一个护罩将他们几人笼罩在内，倏忽间便消失在原地。

　　以昊空的视线看来，他的昊空法相打出去之后，轮回剑气只是稍微阻挡了一下便纷纷溃败，而他的法相也在轮回剑气攻击下不断被削弱。

　　好在，轮回剑气完全消散之后，法相还是留有余力，打在了大庇天下上面。

　　虽然比估计的差远了，昊空还是暗暗松了口气，至少他没有在轮回剑气之下受伤，消耗确实大了一些，但在这充满魔力的深渊底部，只要给他一些时间，很快就能恢复过来了。

　　而法相打在大庇天下上面，肯定会给陈恒等人造成一定的伤势，没准已经失去战力了也说不定。

　　要知道，他原本的打算是靠着法相将陈恒等人完全湮灭，现在虽然还剩三分之一，至少让他们重伤还是可以的。

　　在他的注视下，大庇天下猛然剧颤，能量剧烈翻滚，而后以极快的速度向内回缩。

　　在昊空看来，这显然是陈恒受了重伤，魂域支持不住的体现了。

　　只是，在他暗暗松口气的时候，金光完全收敛，原地剩下的，是空无一物！


第800章 绝对危机

　　昊空第一反应，还以为陈恒等人直接被轰成渣了，但细细一想，又觉得不可能。

　　“难道，又被他们跑了，这怎么可能？！”

　　昊空心中愤怒的同时，也感到很是震惊。

　　在他的眼皮底下逃跑，基本是不可能的事，可是事实摆在眼前，陈恒等人确实已经跑了。

　　他的法相之力确实很强，可还达不到将人轰到连渣都不剩一点儿的地步，哪怕之前没有轮回剑气阻挡也不可能。

　　毕竟陈恒那边至少也是四个金丹境，一个元神境，联起手来，法相之力剩下的那三分之一威能，根本不可能打死他们。

　　“难怪我总觉得有什么地方不对劲，魂域的释放并不是为了防御，而是挡住我的视线。他们之前一直没有出现，肯定是躲在里面准备什么。”

　　昊空对于陈恒等人的消失很难接受，但这时候却必须好好分析一下才行，他不是那种容易失去冷静的人。

　　很快昊空就得出了两个结论，第一，陈恒等人其实早就已经逃跑了，刚才留在原地的只是傀儡或者幻术，用来迷惑他的，而当他将攻击释放出去，这一切就被破除掉，所以剩下的才会是什么都没有。

　　第二个可能性则是，陈恒等人开启了某种传送能力，只是需要一定时间，在他赶过来之时，猪大壮的出现就是为了拖延时间，最终在法相攻击入释放出去的时候，正好也是传送开启的时候。

　　“第一种相对来说，可能性比较低，应该是第二种没错了，看来还是大意了！”

　　昊空深吸口气，很快就平静下来。

　　既然找到了原因，只要能够针对，找到陈恒等人只是时间问题而已。

　　陈恒虽然跑了，但他可不会就此放弃，不说之前吃了那么大的亏，单是陈恒的战斗天赋就让他感到忌惮。

　　一旦陈恒成长起来，或者得到某种机遇快速升级，到时候他再想压制可就不容易了。

　　“只是不知道，他们传送的能力是什么……”

　　昊空仔细回想着刚才的感觉，突然间眼睛一亮，“天灵地遁符，是了！”

　　刚才在大庇天下消失的刹那，他明显感觉到了天灵地遁符的气息，想来陈恒等人正是开启了天灵地遁符才能逃脱的。

　　虽然这种符箓很稀少，也很珍贵，一般人很难得到，但想到陈恒之前连轮回剑气符都能拿得出来，天灵地遁符就不是不可能的了。

　　一般说来，一张遁符一般只能转移一个人，但如果是利用某种阵法，就能够提升威能，转移几个人并不是问题，这种方法昊空也知道。

　　而陈恒之前拖了那么长时间，恐怕就是在布置那种阵法，要不然激活符箓只需一个念头而已，根本不会等到他将法相之力凝聚完成。

　　仅仅是这些许线索，就让昊空猜了个八九不离十，不可否认，他确实是一个难缠的对手，又有头脑，又有实力。

　　只是他不知道，这些线索其实都是陈恒故意泄漏，转移他注意力的。

　　“嘿，天灵地遁符能遁到什么地方，连使用者都无法控制，希望你们不要出现意外吧，要不然就无趣了。”

　　昊空嘿嘿冷笑两声，身形一闪便消失在死灵深渊底部。

　　陈恒等人已经离开，他再留下来也没有意义。

　　不过他并没有放弃对陈恒等人的追踪，七星的死虽然报不报都无所谓，他自己的仇可是要报的。

　　而且像陈恒这样的敌人，如果不消灭的话，他必然会寝食难安。

　　正像他一开始说的那样，哪怕跑到天涯海角，他也不会放弃追杀。

　　他的离去，只是想先找到陈恒等人的踪影，再换个方式追杀。

　　……

　　……

　　五光十色的空间内，陈恒掌控着转轮盘，带着沈灵霜正向卧佛秘境穿梭。

　　此刻，他的脸色苍白无血，胸前染着大片鲜血，身体在不住颤抖，显得很是吃力。

　　之前在转轮盘启动的时候，他受了法相一击，虽然只是余波，但体内也受到了不弱的创伤。

　　屋漏偏逢连夜雨，在重伤的情况下转轮盘开启了，一旦支持不住，陈恒等人便将迷失在这片空间之内。

　　作为主控者，没有人能替陈恒分担压力，就算这时候猪大壮一改懒散，想要主动去帮陈恒都做不到，只能靠陈恒自己撑过去。

　　只是刚才那一击实在很严重，而此刻陈恒又要持续将能量输入转轮盘中，根本没有时间去调息，这只会让伤势重上加重，能否支持到卧佛秘境，谁也说不好。

　　沈灵霜在一旁很焦急，却又不敢开口，怕打扰到陈恒，而且开口似乎也没什么用。

　　最重要的是，她护着于蕊已经很勉强，根本没有多余的力量去帮陈恒。

　　这片空间，到处充斥着强大的威压，只有金丹境以上强者才能承受得住，当然，如果有强者守护就另当别论了。

　　陈恒在承受威压的同时，还要忍着体内重伤，灵力也源源不断地输入转轮盘，这对他是一个极大的挑战。

　　本来一切都按照他的计划进行，只是没想到昊空的法相之力竟然如此强悍，连轮回剑气符都不能完全阻挡。

　　早知如此的话，陈恒就不会吝惜另外一张符了，两枚剑符一起扔出去，肯定能将昊空的法相攻击给瓦解掉，也就不至于出现眼前这种情况了。

　　一个不好，他自己死了倒不算什么，只是要连累沈灵霜跟于蕊了。

　　或许有人要问，轮回剑气符既然那么厉害，为什么不一开始就直接扔出去，在昊空还没释放法相之力的时候直接秒杀了不是更好。

　　但事实上，陈恒根本不敢确定，两枚轮回剑气符是否能够将昊空斩杀，一开始他也不知道这种符的威力会有那么大。

　　更何况，这是他最后的保命底牌，在不是百分百绝望的时候，自然还是留着一手比较好。

　　剑符跟剑技可不一样，一旦用出手，就消耗掉了，哪怕只是刚才消耗了一枚，也足够让陈恒心疼的了。

　　不过现在他大致也知道了轮回剑气符的威力，所能承受的极限，下次再用，肯定能让它发挥到极限。

　　当然，还必须要度过眼前这个难关再说。

　　此时陈恒体内正翻江倒海般难受，昊空的攻击虽然只是余波落下，而且大半都被大庇天下给挡下了，可陈恒当时正全力激活转轮盘，身上根本没有任何防御力。

　　那点儿攻击落在身上，没有将他身体撕成碎片，已经证明了他的强大。

　　饶是如此，陈恒体内的伤势也是极重，比起之前被席应偷袭之后的伤势有过之而无不及，只是因为这种伤已经受过一次，之前又服过于蕊的玉肌丹，有了一些免疫力，这才能撑到现在。

　　但就算撑下来了，陈恒大脑也是一阵晕眩，昏昏沉沉的随时都有可能晕过去。

　　“一定要坚持下去！！”

　　这时候，他根本没有多余的精力去思考其它的，脑中唯一的念头便是撑过去，哪怕是死，他必须将沈灵霜跟于蕊安全送到卧佛秘境。

　　灵力在不断流逝，也就没有功夫去运转青木长生诀，再加上外面的威压，让他体内伤势正在一步步加重。

　　如果不是这段时间以来经常受伤，青木长生诀多次修复，将他内腑跟筋脉都强化了许多，这时候恐怕五脏六腑都被压碎了。

　　只是有时候，现实不会按照人的意志运行，灵力在不断注入转轮盘穿梭空间的同时，也为了护住陈恒心脉不断消耗，这种消耗速度，比第一次开启转轮盘还要大得多。

　　而如今陈恒也不过才提升了一个小境界而已，灵力的总量比以前多不了多少，很快就有些见底了。

　　因为转轮盘吸收能量的速度飞快，再加上陈恒重伤，哪怕猪大壮就在一旁，陈恒也没有时间，更没有能力使用天地秘法去摄取猪大壮的能量。

　　危机，已然降临！

　　当陈恒灵力用尽的时候，就是他身陨的时刻。

　　而一旦他在这里死了，没有人能替代他的位置去掌控转轮盘，四周空间会在第一时间坍缩，将沈灵霜跟于蕊挤压得渣都不剩。

　　沈灵霜虽然是第一次体验转轮盘的穿梭功能，却也多少能够看出一点。

　　但对于死亡，她并不担心，她心中的焦急，完全是因为陈恒的伤势和窘境。

　　猪大壮倒是很怕死，但这时候它却难得的保持了沉默。

　　它虽然比较笨，比较懒，但关键时刻从来都不会掉链子的。

　　这时候，能依靠的只有陈恒自己，如果他都没有办法，其他人只能跟着一起陪葬，怎么做都是徒劳的，哪怕让心血石内的巨猿出马，恐怕也没办法逆转。

　　至少猪大壮是这样想的，它唯一能做的，就是在心里给陈恒打气。

　　它相信自家少爷，从来都不是一个轻易放弃的人，关键时刻总会有奇迹发生。

　　陈恒虽然处于半昏迷状态，但他显然也是知道眼前危机的，心中的焦急比谁都要强，但除了咬牙坚忍，他还能怎么做？

　　昊空的一次攻击，让他们全部陷入了绝境之中。

　　灵力正在枯竭，陈恒的潜能也在不知不觉中被激发，一旦潜力消耗干净，所有的坚持都会在瞬间土崩瓦解。

　　绝对的危机，绝对的险境，谁也帮不了他们。


第801章 突破，金丹后期

　　灵力大量消耗，让陈恒身体机能也开始下降，所有伤势正在蓄势待发，只要护体能量消散的时候，将会全面爆发。

　　陈恒凭着最后一丝清明，不断咬牙坚忍，但距离到达卧佛秘境还有一段时间，而且开启空间的时候，需要一口气提升能量输出。

　　在眼前这种状态下，他恐怕是做不到了，能坚持到现在，都已经算是奇迹。

　　陈恒心中满是苦涩，之前若不开启转轮盘，恐怕当场就会被昊空击杀。

　　现在开启了转轮盘，却也没有逃脱命运的安排。

　　难道，今天真的要死在这里么？

　　陈恒想开口，就算不跟沈灵霜道歉，起码最后说上几句话也是好的。

　　可是这时候，他一旦开口，一直憋着的这口气就会一泻如虹，到时候恐怕连一个字都说不出来就得挂了。

　　而现在，起码还能稍微撑一下，撑到什么时候算什么时候吧。

　　陈恒向来都不轻言放弃，不到最后关头，绝不是认输的时候。

　　哪怕到了现在这种完全没有希望的地步，他也在期待着奇迹发生，明明知道，在这片空间中，就算有帮手也不可能帮得了他，依旧在期待奇迹。

　　体内的伤势，让他苦不堪言，灵力消耗得越多，那火辣辣的感觉便越清晰，体内犹如千刀万剐一般，饶是他定力惊人，也出了一身冷汗。

　　整个身体如同水里捞出来一般，衣服紧紧贴在身上。

　　陈恒的感知也在逐渐下降，越来越虚弱，在这种状态下，别说还要坚持一段时间才能到卧佛秘境，就是现在到了地方，还拥有开启空间的力量，恐怕在开启的一瞬间，也就飞灰湮灭。

　　当然，如果真的能将沈灵霜跟于蕊送出去，哪怕飞灰湮灭他也愿意。

　　以往所有的危机加起来，似乎都没有这次这么让人绝望，他心里一片黯然。

　　有人说人定胜天，陈恒自己也领悟了破天剑意，惊天剑意，从来不曾真的向天道低头。

　　但有时候，人力终有极限，不是靠着想法就能够改变的。

　　他离天道的境界，还远着呢。

　　天道之下，一切皆如蝼蚁。

　　陈恒第一次出现了悲观的心态，但越是如此，他越是不甘心。

　　很多目标他都没有达到，很多愿望都没有实现，就这么死了，他不甘心。

　　连累沈灵霜跟于蕊，他同样不甘心。

　　不屈的火焰，从来没有停止燃烧，在这一刻，烧得更加旺盛。

　　哪怕只是让他多坚持一段时间，哪怕只能将沈灵霜跟于蕊送出去，而让他自己留在这里，他也愿意。

　　必须坚持下去！！

　　就算最后被挫骨扬灰，魂飞魄散也无所谓。

　　他的坚持，从来没有人能体会，他的毅力，也没有人能攀比。

　　在这时候，灵力耗尽，还有潜能，还有生命力。

　　连生命都可以无惧，还怕什么透支。

　　当他体内能量枯竭之后，依旧持续输出，那么消耗的便是精血，抽取的便是灵魂的力量。

　　这个灵魂力量，与灵魂之力还不相同，那是潜力，也是生命力。

　　正如他自己所想的那般，一旦抽取过来，连转生的机会都没有，只能是魂飞魄散的结果。

　　但是，人都死了，转生又如何？与现在的自己还不是不一样，与魂飞魄散有何两样？

　　陈恒甘心付出，只要能让沈灵霜跟于蕊送出去，让她们活下来。

　　如果运气好，再与她们说两句话，道个别，那便无憾了。

　　人活一世，不可能事事如意，想要做的事，或许可以交代给她们，让她们帮自己完成。

　　身后，沈灵霜似乎察觉到了什么，早已泪流满面。

　　她无法阻止，也无法帮忙，只能痴痴地在一旁看着，不管结局如何，只能接受现实。

　　猪大壮沉默无语，目光却很是坚定。

　　不管它表面浑与不浑，心如明镜，对陈恒的崇敬从来都不曾减少过。

　　这一刻，更是被推到了极致。

　　如果陈恒消失了，心血石会成为无主之物，它与陈恒之间的契约关系也会自动解除。

　　只是，它已经下定决心，依旧会以陈恒为主，此生都不会改变。

　　主人还有事情没做完，那就由它来代替，或者寻找一个合适的接班人。

　　不管他们什么想法，在完全豁出去之后，陈恒反倒放开了，头脑难得的清明了一些。

　　体力的不支，伤势的严峻，也无法阻挡他这一刻的微笑。

　　心态变化，让他看到了能量的本质，压榨潜能之力，完全有能力将沈灵霜二女送至卧佛秘境。

　　他已经满足了，也就无憾了。

　　轰！！！

　　心胸豁达的时候，体内突然传来一声剧烈的轰鸣，似乎所有筋脉完全爆破一般。

　　但陈恒知道不是，那爆发让他身体很痛苦，心情却瞬间变得狂喜。

　　刚才那所有的落寞，所有的不甘，在这时候瞬间消失得一干二净。

　　那剧烈的轰鸣，是突破壁障的体现，他在这一刻，竟然突破了！

　　突破境界桎梏，让他大脑变得更加清明，体内所有的情况，清晰浮现在眼前。

　　不知道从哪里传来一股庞大的能量，向体内四处扩散。

　　之前所受的伤势，在这时候以肉眼可见的速度愈合着，连之前压榨出来的潜能，也在一瞬间被完全补足。

　　五脏六腑恢复，重新焕发生机，所有筋脉变得更加强韧，灵力无比饱满。

　　金丹境后期！！

　　感受着突破之后的变化，陈恒欣喜若狂，这绝对是一场及时雨！

　　只是让他疑惑的是，极限突破倒是很正常，但突破之后满状态复活，却是前所未有的事。

　　眼前的情况超乎想象，让他完全无法理解。

　　这突破恢复的能量是从哪里来的？体内伤势为何在一瞬间全部恢复？

　　如果是正常突破，绝无这种可能，最多就是更精神一些，灵力更充沛一些，消耗掉的却不会在一瞬间全部恢复。

　　陈恒心中猜测，或许与他之前心境变化有关。

　　那一刻，他似乎超脱了人类桎梏，看到了人类无法看到的东西。

　　一丝明悟闪过脑海，还不等他抓住，突然发现，恢复的能量并没有停止，依旧在不断壮大着。

　　在突破了金丹境后期之后，还没来得及稳固境界，修为却还在持续提升。

　　那提升的速度，让他目瞪口呆，让他无所适从，这种感觉，就像服用了无数天材地宝一样，数不尽的天地灵气不断灌注进他体内，将筋脉撑得有些胀痛，好像要被撑爆了一样。

　　前一刻他还在为能量枯竭而发愁，这一刻却是能量多得有些用不完，快将他身体撑爆了。

　　这一幕，反而让陈恒有些惊恐，胀痛的感觉反倒是其次，再这样下去，他会不会真的被撑爆了？

　　如果真是这样，他更愿意让身体保持枯竭状态，至少他能将沈灵霜和于蕊送到卧佛秘境。

　　可一旦自爆，那就比之前更加悲剧了。

　　但不管怎样，此时的他完全无法控制，只能无奈地看着灵力持续增加，尽量运转心法，将那些壮大的能量消化。

　　只是能量的提升，远远超过他自己消化，完全来不及吸收。

　　很快，身体各处就被天地灵气占满，整个身体就像灌满水的气球一般，这时候只要有一点儿外力压破，他就会瞬间爆炸。

　　停！！给我停下来！！

　　陈恒在心中呐喊，却一点儿用都没有，那些能量不是他的意志能够掌控的。

　　体内筋脉撑得难受，将皮肤都给胀得鼓起来了，因为巨大的痛苦，陈恒整张脸都有些扭曲，身体颤抖得比之前更加剧烈，汗水流得更加勤快了。

　　之前陈恒的突破，沈灵霜也感应到了，在这片不知名的空间内，也是有天地灵气存在的，而且更加精纯，蕴含的能量更加庞大。

　　在突破之时，陈恒头顶一个能量漩涡自动成形，吸取着大量天地灵气，被摄入陈恒体内。

　　察觉到这一点，沈灵霜不禁喜出望外，她知道他们算是得救了，同时也为陈恒的突破而感到高兴。

　　仔细算起来，陈恒自从出道以来，不过短短两年时间，从一个后天体境的门外汉，走到这里，却已经远远超过各大势力年轻一代弟子了。

　　就连他们这些十大高手，在他面前都黯然失色。

　　这是一个传奇的人物，只要今日度过危机，日后肯定会继续谱写他的传奇。

　　然而，还不等沈灵霜多想，陈恒实力提升无法中止的窘境也被她察觉到了。

　　这是怎么回事？

　　实力提升是好事，可持续提升下去，把自己给撑爆了，那就是悲剧了。

　　但如同之前陈恒能量枯竭一般，现在沈灵霜依旧没能帮得上忙，只能在一旁干着急。

　　陈恒撑得很难受，拼命阻挡着不断提升的能量，却也只能减缓它们提升速度而已。

　　该死的，这算是怎么回事啊？难道是因为这片空间的特殊性么？

　　陈恒自然也感觉到这里的天地灵气比外界不同，但也不至于这么离谱啊。

　　金丹境后期，最多也就是比中期强一些，灵力更充沛一些而已。

　　突然间，陈恒心中一动，他的突破，似乎与寻常金丹境中期突破到金丹境后期不同。

　　境界壁障前几日就感应到了，但想突破也得累积一段时间才行，可之前他是到了极限，感应到某种明悟，才会突然出现这种情况的。

　　莫不是……

　　陈恒心中突然有了一个大胆的猜测，越想越觉得有可能，虽然同样离谱，但至少比“天地灵气不同于外界”这个理由要更有说服力。

　　反正横竖都是一死，倒不如拼一把。

　　想到这里，陈恒的心也放开了，不再阻止灵力提升，反而催动功法，让灵力运转得更快了一些。


第802章 晋级，元神初境

　　陈恒也不知道自己的想法对不对，或许有些疯狂，但如果什么都不做，继续保持现状的话，要不了几次呼吸的时间，他的身体就会爆炸了。

　　心神完全放开，不仅任由那些灵力提升，陈恒更是推了一把，让它运转的速度更快了一些。

　　整个人瞬间又鼓胀了一圈，将肌肉也胀大了，看起来就好像陈恒忽然间变胖了。

　　不过从他身上那跳动着的筋脉可以看得出，他此刻异常痛苦。

　　轰！！

　　体内再次传来一声剧烈的轰鸣，陈恒虽然有所猜测，但还是忍不住心头一跳。

　　好在他的定力还是极好的，哪怕在这种时候，还是强忍着保持冷静，时刻关注着体内灵力变化。

　　让他欣喜若狂的是，之前的猜测完全是正确的，这一声轰鸣，依旧是突破壁障的体现。

　　竟然是，连续突破。

　　此刻，他的精气神瞬间提升到了之前那种奇异的感觉，灵识上升，从半空俯瞰着自己，体内筋脉与灵力运行纤毫毕现。

　　那被灵力撑得高高胀起的身体好像不是他的，这一刻再也感觉不到丝毫痛苦。

　　陈恒忽然发现，他在这种状态下，身体不管出现了什么问题，都再也威胁不到他的性命了。

　　他现在是以第三方的视觉观看自己的身体，几乎只是略微扫上一眼，什么问题都能够轻易发现。

　　在他还在感叹着这种奇妙的感觉时，体内灵力突然间不再增长，而是迅速回缩，减少。

　　准确的说，并非减少，而是压缩！

　　之前的能量就好像是流淌在江河里的水，而此刻却是在向着冰转化，是液态与固态的区别，也是质的差异。

　　那饱胀的感觉瞬间消散一空，所有灵力迅速收缩，向着心脏处汇聚过去。

　　陈恒感觉自己就像是便秘了许久，突然一泻千里，这种感觉让他忍不住舒爽地呻吟出声。

　　灵力的质在不断提升，灵力的量却在随之减少，陈恒的身体又迅速恢复了原样，面色也不再是痛苦，而是舒爽。

　　感受到陈恒气息再次变化，一旁的沈灵霜不禁有些膛目结舌，不过陈恒终于向好的方面转化，她也终究松了一口气。

　　沈灵霜多少能够猜得到，陈恒之前是遇到某种壁障了，过不去就是死，但好在结果是好的。

　　虽然无法体会到陈恒刚才经历的那种痛苦，但陈恒的性格她还是知道的，就算泰山崩于前恐怕也不会变色。

　　但在那种状态下，整张脸却都扭曲了，可见刚才的痛苦绝不是她可以想象得到的。

　　就算如此，陈恒最终还是度过去了，那坚毅的性格，让沈灵霜无比钦佩，心中柔情更甚。

　　“呼～！”

　　好一会儿之后，陈恒体内能量总算稳定下来了，微一运劲，一种不同以往的力量让他感到诧异。

　　如今的他，身体潜能似乎已经被开发到了最大，陈恒有种感觉，现在他身体不仅比以前强壮了许多，在柔韧性方面也提升了不少。

　　很多以前做不到的动作，现在看起来似乎一点儿都不困难，身上没有丝毫束缚，肉体能耐已经开发到极限了。

　　跑过步的人都知道，在冲锋之时，人类的速度与肌肉、筋骨、力量、空气阻力都有关系。

　　简单点说，如果爆发一百的力量，有一部分力量消耗在肌肉绷紧上面，另外有一部分力量消耗在筋骨与关节的拉伸上面，再扣掉空气阻力，剩下的力量或许都不到一半。

　　而陈恒现在的感觉则是，肌肉跟筋骨再不是关键，就好像机械抹了机油，肌肉跟筋骨都不会消耗力量，直接表现出来，只需要计算空气阻力就行了。

　　肉体的束缚，已经完全不存在了。

　　“这种感觉，难道就是元神境么？”

　　陈恒睁开眼睛，气息已经完全平复下来，喃喃自语，语气中抑制不住欣喜。

　　他也没想到，这次的经历竟然还能因祸得福，不仅突破了金丹境中期通往后期的壁障，还能做到连续突破，一举晋升到元神初境。

　　事实上，从陈恒凝炼出灵魂之力的那一刻，迈入元神境的时间早已经大大缩减。

　　金丹境的提升，靠的还是能量累积，但元神境是一个分水岭，到了后面，基本都是靠自身领悟，能量再不是束缚境界的关键。

　　而刚才面临绝境，陈恒心态转变之后，正好契合了元神境的意境，这才是瞬间拔高的真正原因。

　　在这平行空间内，天地灵气异常充足，境界够了，灵力自然不是问题，自然而然就会得到补充。

　　虽然连续提升说出去会有些不可思议，但陈恒意境的累积早就足够了，对他本身的条件而已，这次契机晋级到元神初境并不是很奇葩的事情。

　　体内能量已经完全稳定下来了，元神境往后，灵力似乎已经不是关键，陈恒感觉自己的能量有种用之不尽的感觉。

　　举手投足之间，周围的天地灵气都会随之调动，这种境界发动的攻击，体内能量只是起到一个牵引作用，更多的是凝聚天地灵气。

　　当然，如果他处于没有能量的真空之地时，还是得用自己的灵力来完成攻击或防御。

　　“难怪修界中元神境以上的修者，地位与金丹境以下远远不同，这种实力差距，根本不能相比。”

　　陈恒微微有些感叹，在这种感觉下，他发现金丹境以下的实力真是弱得可以，哪怕金丹境巅峰大圆满，只要没有突破到元神境，他根本都不必在意，挥挥手就能灭了对方。

　　这种感觉让他很诧异，要知道，在他金丹境的时候，可以消灭了不少元神境，甚至阴神境的对手。

　　可是当他自己迈进元神境的门槛时，却发现，如果是金丹境时的自己，面对现在的自己，根本没有一点儿机会。

　　这种差距，就像他之前与昊空之间的对比，或许要小一些，但也绝对是质的区别。

　　陈恒相信，他现在再碰上昊空，绝对不会那么无力了，就算不能战胜对方，一战之力还是有的。

　　陈恒不知道的是，这种实力差距与个人意境领悟，功法强弱有关。

　　他本身的太极阴阳诀就是最上等的修炼功法，几乎可以碾压其它所有功法了，同个境界基本没人能在灵力的质量上面超过他。

　　这种情况，随着境界提升，差距会越来越大。

　　而意境的感悟，一般的元神初境修者，只要能调动灵魂之力配合攻击，就已经算合格的元神初境修者了。

　　可是这种攻击方式，陈恒在金丹境中期就领悟了，早已经算是伪元神初境了。

　　如今境界提升，自然是完全凌驾在一般元神初境之上，哪怕面对阴神境也有一战之力。

　　“陈恒，你怎么样了？”

　　陈恒还处于境界提升后的欣喜中，耳边突然传来一道带着关切的声音，让他顿时回过神来。

　　现在的状态下，他操纵转轮盘自然是得心应手，毫无压力，回过头来，见沈灵霜满脸关切地看着他。

　　微微一笑，陈恒意念一动，腾起一股无形的气势，将四周的威压完全阻拦在外，同时护住了沈灵霜跟于蕊。

　　沈灵霜眼中闪过一丝惊异，“这是……”

　　“一不小心，晋级了！”陈恒微笑着道。

　　沈灵霜眼中惊异之色更甚，“金丹境后期有这么强么？你是不是又领悟了什么……”

　　话到一半便戛然而止，她自己本身就已经是金丹境后期了，这个境界所能达到的极限她很清楚，根本不可能像陈恒这样举重若轻，就把四周的威压给逼退了。

　　联想到陈恒之前突破之后，又陷入异常状态，脸上顿时流露出一副不可思议的表情。

　　晋级？难道是金丹境晋升到元神境？

　　严格点来说，金丹境前中后三个小境界的突破，只能说是修为提升而已，因为它们只是实力提升了，在本质上没有任何区别。

　　所以，真正的晋级，只能算大境界的。

　　不过这种说法也只能在元神境之前适用，比如金丹境跟成罡境，而到元神境以上，阴神境跟阳神境也同样是质的区别，这个就可以用晋级来形容。

　　但这些都不是关键，只要明白意思即可，让沈灵霜有些无语的是，陈恒越级对敌也就算了，竟然还能越级突破？

　　陈恒自然知道沈灵霜在想什么，微微一笑，道：“其实元神境的感悟，跟灵魂之力有很大关系，这个境界提升的是灵魂，与之前的等级都不同。”

　　“最近这段时间以来，多次受伤，多次被压迫，将我身体机能已经开启到极限，无法再提升下去了，所以迈入金丹境后期是水到渠成的，只要能量足够就能提升。真正的突破，其实是灵魂的升华，我现在刚刚提升，感悟的还不多，等境界稳固之后再跟你说。”

　　陈恒简单向沈灵霜说了一下元神境与金丹境的不同，除了替她解惑，让她释怀之外，也是有心要提点她一下。

　　前人铺路，后人搭桥，有前者的经验在，后来者会更容易得多。

　　沈灵霜自然明白陈恒的意思，所以也就不再纠缠他连续突破的事，反而深思起境界差异的问题。

　　陈恒点了几句之后也就不再多说，意境感悟这种事，最多也就是引个方向而已，至于要怎么做，能感悟到什么，他也帮不上忙。

　　危机解除，大家都轻松了许多，陈恒境界提升，操纵转轮盘也更容易了一些，穿越空间自然更快，不过一会儿功夫，就已经到了目的地。


第803章 鬼上身

　　卧佛四千八百寺，多少邪魔镇佛国。

　　卧佛秘境，比死灵深渊更加危险，这里不仅有邪魔，还有恶灵，有恶鬼，还有魔化妖物。

　　白天是佛国，庄严神圣，晚上是魔城，万鬼夜行，让这里更添了一分诡异。

　　一处小山坡山，空间突然被撕开一道裂缝，金光绽放，几道身影从里面鱼贯而出，相继落到地面。

　　“砰！”

　　最后出来的是一个肥硕的身形，伴随着一声闷响，直接一屁肌摔坐在地，不禁发出一声惨呼，而后骂骂咧咧的。

　　“为什么倒霉的总是俺老猪！”

　　猪大壮龇牙咧嘴大半天，见没人理会它，只能哼哼唧唧自己爬了起来。

　　“总算是有惊无险，平安到达。”

　　感受着周围有些熟悉的环境与气息，陈恒不禁有些感慨，这次可真是真正的死里逃生啊，都已经半只脚踏入地狱了，最后竟然还让他给逃了出来。

　　“呜呜～～”

　　四周黑气缭绕，阴风四起，随着他们踏足卧佛山脉，整片空间的魔气似乎都被惊动了，以他们为中心剧烈翻滚起来。

　　“啊”的一声轻呼，是紧随在陈恒身后的沈灵霜，她原本还有些好奇地打量着周围环境，却没料到一出现就给了她这样一个惊喜。

　　卧佛山脉的事，她之前听陈恒简单描述过，听说归听说，真正见到的时候，感觉完全不同。

　　或许是地方比较大，这里的魔气没有死灵深渊那么密稠，却更加精纯，更加浓郁，对于服用过黄泉果的人来说，无异于是个修炼宝地。

　　当然，如果是真正的邪魔，恐怕会更加欢乐。

　　只是，还不等他们站稳脚跟，四周阴气袭来，无数恶鬼向着这几个不速之客，纷纷张开了爪牙，露出狰狞的面孔。

　　“小心！”

　　陈恒低喝一声，借着转轮盘残留的一丝佛气，将周围的恶鬼逼退。

　　他也没有料到，来到卧佛秘境正好撞到深夜，正是恶鬼横行的时候，会被第一时间感应到，倒也不是太意外。

　　只是他之前破开空间，收回转轮盘，还没有真正喘上一口气，反应自然要慢了半拍，只来得及护住自己而已。

　　不过他也不担心，沈灵霜是服用过黄泉果的，对这里环境不会不适应，而且之前也提醒过她这里的情况，想来以沈灵霜的实力，就算有些措手不及，也不会出现太大危险。

　　果然，在陈恒转头看去之时，沈灵霜面上虽有些许惊慌，却也没有自乱阵脚，第一时间就将罡气护罩给撑了起来。

　　那些恶鬼感受到黄泉果的气息，就像人类见了鬼一样，纷纷怪叫着避让开来，倒是没有一只恶鬼扑到她身前的。

　　沈灵霜这边确实没事了，但让陈恒有些色变的是，事情发生得太快，沈灵霜来不及护住于蕊，那些恶鬼被陈恒二人逼退，却是扑向了于蕊。

　　于蕊同样服用过黄泉果，但她现在还处于昏迷状态，没法运转心法，黄泉果的气息自然不会显露出来。

　　沈灵霜已经察觉到了危险，正在拼命运转灵力，加大罡气护罩笼罩范围，想将于蕊也囊括进去，却也不可能一蹴而就，在时间上稍微慢了半拍。

　　陈恒发现的时候，已经用最快速度冲了过去，可是也同样慢了一丝。

　　最前面的一只恶鬼已经扑到了于蕊身上，充满狞笑，不住怪叫着。

　　“刷！”

　　金光升腾，陈恒手心佛印光芒大放，般若心莲霎时而出，直接砸了过去。

　　所过之处，恶鬼们纷纷瓦解消融，远一些的，感受到佛气，再也不敢造次，惊慌失措的向后飞退。

　　陈恒动作终归慢了一些，其它恶鬼逼退的逼退，消融的消融，扑到于蕊身上的那一只恶鬼，却直接一闪身，钻进于蕊体内。

　　“于蕊！”

　　陈恒脸色变得有些难看，打了个指诀，金光蔓延，化成一道光束笼罩在于蕊身上。

　　异于寻常的是，没有丝毫反应，听不到恶鬼的惨叫，也没有黑气渗出，这让陈恒脸色变得更加难看。

　　“于蕊！”

　　沈灵霜也有些焦急，她没想到一个疏忽，竟然会出现这种事情，刚才那只恶鬼钻进体内，绝对不是好事。

　　试探着释放黄泉果气息，却也同样没有作用。

　　陈恒一闪身来到于蕊身旁，准备察看一下于蕊的状态。

　　恶鬼入体，让他有种不好的预感，本以为佛光照耀之下，那恶鬼就算不死，也会自己跑出来，结果却出乎意料。

　　它到哪里去了？或者说，佛光无法照到于蕊体内？

　　陈恒拉起于蕊的手，准备将佛力渡入她体内，看能否将那恶鬼逼出来。

　　就在这时，于蕊的眼睛睁开了。

　　一瞬间，两道极其阴冷的气息透出，让陈恒不禁打了个寒颤，面露骇然。

　　他已经是元神初境的修者了，这气息竟然能让他打冷颤，这要冷到什么程度？

　　于蕊突然一个摆手，挣脱了陈恒抓着她的手，而后一跃而起，拉开了距离。

　　“于蕊，你……”

　　沈灵霜本来见她清醒，刚松一口气，却立刻发现不对劲，于蕊的表情很冷，一点儿也不像之前的她，难道是因为恶鬼入体？

　　陈恒皱了皱眉，仔细看了一下，却没发现异样，于蕊除了身上气息冷了一些之外，其它方面还是很正常的。

　　于是试探着道：“于蕊，我帮你检查下身体。”

　　说着，便缓慢向于蕊走去，表示自己一点儿恶意都没有。

　　他的话好像怪叔叔引诱小女孩，但这时候，却没人会在意这个细节。

　　沈灵霜暂时没有动作，在不知道于蕊出了什么状况之前，若是引起她的反抗就有些难办了。

　　于蕊不仅表情冷，看起来好像不认识他们一样，带着很强的戒备，这也是让他们担心的原因。

　　从时间上来算，于蕊受伤昏迷之时，也差不多该醒过来了，没想到却出了这档子差错，不禁让人感到头疼。

　　真是一波稍平，一波又起。

　　好不容易摆脱了昊空，陈恒却受了重伤，险些死在平行空间里面。

　　好不容易来到了卧佛秘境，于蕊又被恶鬼上身了。

　　倒霉事一件接着一件，让人应接不暇，身心都有些疲惫。

　　只是于蕊终究是他们同伴，不可能不顾不管。如果她肯配合，就算事情有些诡异，凭借陈恒手中佛印，再加上多件佛宝，应该也能找到办法才是。

　　现在就怕于蕊不肯配合，她的状态有些诡异，所以最好的办法就是先稳住她。

　　只是，陈恒刚刚靠近，还没来得及做什么，于蕊突然发出一阵怪笑，一掌就拍了过来。

　　砰！！

　　陈恒对她可没什么防备，待要反应已经来不及了，直接被于蕊一掌拍中胸口，身体瞬间跌飞出去。

　　“嚯嚯嚯……”

　　于蕊桀桀怪笑，说不出的诡异，裸露在外，那白皙的肌肤，在这时候蒙上了一层灰气，看起来黑了好多。

　　一掌击退陈恒之后，于蕊转身便走，没有丝毫停留。

　　“于蕊！”

　　沈灵霜脸色一变，也不知道该去看一下陈恒的伤势，还是去追于蕊比较好。

　　于蕊的动作很快，毕竟擅长的是身法，不过眨眼间就已经蹿出很远，就算沈灵霜去追，恐怕也追不上。

　　“大鹏翼！”

　　陈恒同样着急，如果让于蕊跑掉，在这广袤的山脉中，想找回事哪有那么容易。

　　而且此时于蕊的状态，真要一个人跑了，谁知道会出现什么事情？陈恒可不能眼睁睁看着她投进邪魔的怀抱中。

　　连身形都没来得及稳住，陈恒直接将大鹏翼给释放出来，顺着跌退的方向，划出一个弧线，向于蕊的方向追了过去。

　　只是翻腾的气血没有压下就强行追逐，让他忍不住喷出一口鲜血，虽然在青木长生诀的治疗下，那点伤势转眼就好了，但体内还是一阵火辣辣的疼痛。

　　沈灵霜那边有猪大壮看着，而且她本身也不怕那些恶鬼，倒是不必担心。

　　但是于蕊那边，必须第一时间追上去，不然麻烦就大了。

　　于蕊的速度确实很快，但现在毕竟不是她的主导意识在掌控身体，魅影身法并没有施展出来。

　　而陈恒靠着大鹏翼，再加上从于蕊那里学来的魅影身法，几个起落就已经追了上来，拦在于蕊身前。

　　“嚯嚯……”

　　见到陈恒，于蕊并没有闪避，再次发出一连串怪笑，依旧一掌拍过去。

　　没有使用灵力，但好歹是金丹境修者，单凭肉体力量也是很强横的了。

　　而且掌中带着强劲的阴风，更有丝丝魔气缭绕，若普通修者中招，恐怕会被魔气入侵，就算不走火入魔也不会好受。

　　不过陈恒不同，就算魔气入体，对他也不会有影响，更别说有佛印在，魔气也不可能侵入他体内。

　　下意识就要反拍一掌过去，但见到于蕊的面容，陈恒迟疑了一下，还是做出了闪避的动作。

　　于蕊之所以重伤昏迷，也是为了他们能够逃脱昊空的追杀，陈恒无法狠下心去伤害她。

　　但这样一来，于蕊又一个加速，从他身旁蹿了出去。

　　“大庇天下！！”

　　陈恒突然大喝一声，元神之力释放，金光骤然升腾而起。

　　魂域是元神境的能力，以前陈恒还是金丹境的时候虽然也能施展，但却无法发挥它全部威力。

　　现在已经踏足元神境，魂域施展起来可谓得心应手，感悟更加深刻。

　　陈恒只是想困住于蕊，再慢慢想其它办法，就算威能没有提升也完全足够了。

　　金光蔓延，眼看着就要将于蕊笼罩进去，突然间，陈恒脑袋晕眩了一下，凝聚起来的灵魂之力瞬间焕散，金光也如潮水一般缩了回来。

　　“这怎么可能！！”


第804章 僵尸于蕊

　　凝聚起来的灵魂之力，竟然自动焕散了？

　　这跟于蕊一点儿关系都没有，完全是他自己的原因。

　　一瞬间，犹如一桶冰水倾倒下来，从头冷到脚。

　　“难道是我突破元神境时出了什么差错？还是因为境界没有稳固，无法使用灵魂之力？”

　　陈恒的心情在一瞬间就沉到了谷底，他能够感觉到自己的灵魂之力提升了许多，完全不是金丹境时那点儿能够相比的。

　　可是刚才稍微释放了一些，就好像要魂飞魄散了一般，灵魂根本支持不住。

　　刷！

　　那边于蕊终究没能跑掉，猪大壮的速度也不慢，趁着她被陈恒阻拦的时候已经追了上来。

　　沈灵霜也断了于蕊的后路，跟猪大壮一前一后，向于蕊发动了攻击。

　　“不要伤到她。”

　　听到喝斥声，陈恒顿时清醒过来，也没时间去理会灵魂之力为什么无法释放出来了。

　　现在当务之急，还是先稳住于蕊再说。

　　事有轻重缓急，至少他这边暂时没有生命危险，而于蕊却被恶鬼上身，不知道要被带到哪里去。

　　猪大壮本来准备一拳把于蕊给打晕了，但听到陈恒的喊声，气势瞬间一滞，只能改打为推，将于蕊推得倒退了几步。

　　这时候，沈灵霜突然一跃，一个掌刀斩在了于蕊脖子上。

　　她可没有猪大壮那么顾忌，之前她是看出来了，在面对于蕊的时候，陈恒不敢下手，束手束脚之下反而吃了暗亏。

　　要不是他们追上来，没准又被于蕊给跑了。

　　这一掌，沈灵霜基本没有留手，将于蕊打晕好过被她跑了吧？

　　不过事实上，沈灵霜也没察觉到，不仅因为这个理由，同时也是见陈恒太过怜香惜玉，心中有气故意的。

　　不过让她有些愕然的是，一掌砍下去，她确实打在动脉上，于蕊却一点儿反应都没有，反而转过身，一拳砸在了她胸口位置。

　　饶是沈灵霜脾气好，也不禁一阵气恼。

　　“你这是公报私仇呢啊？明明知道我的胸比你小，还专打我胸。”

　　当然，这话沈灵霜并没有说出口，也只是在心里想想而已。

　　刚才于蕊这一拳虽然不算很重，但也将她胸脯给打得陷了进去，好在弹性还算不错，马上就复原了，不然沈灵霜哭都没地方哭去。

　　心中气恼，直接抓住于蕊的胳膊往前一扯，直接摔了她一个跟头，胸膛狠狠压在了地面上。

　　如果不是顾及于蕊因为他们受的伤，没准沈灵霜还要再加上两脚。

　　陈恒有些无语地看着她们俩，冷汗直冒，这是纯暴力的打斗啊。

　　难怪有人说，宁得罪小人也不能得罪女人，这话果然不错。

　　于蕊是因为失去理智，沈灵霜可就是红果果的报复了。

　　不过陈恒也知道，如果这时候于蕊是清醒的，恐怕做的也不一定比沈灵霜轻。

　　眼见于蕊一个翻身，再次扑向沈灵霜，陈恒吓了一跳，连忙上前阻止。

　　他可不敢再让这俩个小妞打下去了，万一真把胸部给打爆了，可就不好收场了，到时候倒霉的还是他。

　　陈恒也不知道为什么倒霉的会是他，想来是二女最终会把责任推到他身上吧。

　　这时候想这些也没有意义，陈恒上前挡住了于蕊的攻击，属于元神境的气势瞬间迸发出来。

　　本想靠气势压制，没想到于蕊却好像一点儿也没感应到，打不过陈恒，直接一转身又开始远遁了。

　　“有古怪！”

　　这时候陈恒也察觉出问题来了，现在的于蕊，就好像一具僵尸一样，没全没有自己的感觉，打她恐怕也不会觉得疼，就算用劲气锁住她的行动，恐怕也没用。

　　陈恒不禁一阵气恼，要是灵魂之力能用，直接用大庇天下困住她就行了，不然还真是没办法。

　　对了，心血石！

　　之前的灵魂之力都是靠心血石凝炼出来的，只有借助心血石才能释放灵魂之力。

　　只不过现在他提升到元神初境，自己就能释放灵魂之力，却不知道出了什么问题。

　　如果还是通过心血石来施展大庇天下，不知道是否有效果。

　　想到这里，陈恒当即准备试一下，哪怕失败，最多就是恍惚一下而已，有猪大壮在前面拦着，于蕊应该是跑不掉的。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”

　　为了保守一些，已经很久没念的偈语再次出现，金光升腾，一股无形的波动瞬息而出，于蕊身形戛然而止。

　　金光蔓延，很快就覆盖住周围数十丈距离，囊括的范围比金丹境时要大得多。

　　就是这种感觉了！

　　“感觉比金丹境的时候还要轻松很多，威力也更强。”

　　陈恒终于松了口气，但心中又有些疑惑。

　　大庇天下已经施展成功了，可还是得借助心血石才能释放。

　　按理说，达到元神境之后，陈恒自己就拥有了释放灵魂之力的能力，要是每次都通过心血石转化，消耗也会大很多。

　　“难道是因为，一开始我借助了心血石凝炼灵魂之力，后面都没办法自己凝炼了？”

　　很多能量都有属性问题，无法兼容，陈恒能想到的就只有这个原因。

　　可如果以后只能借助心血石，那就有些得不偿失了。

　　大庇天下完全受陈恒控制，陈恒只是遮挡了于蕊的视线，却没有将沈灵霜跟猪大壮囊括进来。

　　如今于蕊还有些无知无觉，不断在原地跑动着，只是在她的感观里，她却是一直在往前跑。

　　沈灵霜也知道大庇天下的玄妙，见陈恒将她困住，顿时松了一口气。

　　走到陈恒身旁，有些担忧地道：“怎么办？她好像神志不清了，而且看起来跟僵尸一样，打她也没什么感觉。”

　　陈恒下意识地瞥了沈灵霜胸口一眼，那里一个拳头的痕迹，因为衣服凌乱，看起来很明显。

　　后者俏脸一红，嗔怪地瞪了陈恒一眼，用手挡在胸前，不着痕际地将衣服抚平。

　　不过她倒是没有太过扭捏，毕竟没多久之前，在触手洞穴里她跟于蕊争吵的时候说的话更露骨。

　　或许有些破罐子破摔的样子，在陈恒面前她反倒放开了许多，甚至内心隐隐还有些欲拒还迎。

　　陈恒被瞪得有些不好意思，干咳两声，将注意力转移到于蕊那边，目光又不自觉瞥向于蕊胸口。

　　刚才被沈灵霜摔了一下，于蕊双峰直接跟大地来了个亲密接触，现在上面还粘着泥土，形成了如同碗口一般的圈。

　　也不知道摔伤了没有，要真摔伤就可惜了。

　　陈恒心中暗暗感叹，这俩个小妞出手都太重了点，还专挑这种地方下手，打坏了不是对谁都没有好处么？

　　“你、你看够了没有！”

　　一旁的沈灵霜，见陈恒目不转盯着于蕊胸脯看，不禁一阵气恼，狠狠踩了他一脚。

　　“啊！”

　　陈恒惨叫出声，再也不敢乱看了。

　　这小妞跟于蕊杠上之后，脾气越来越古怪了，陈恒反倒怀念以前那个清冷的沈灵霜，至少她还比较好说话，不像现在这样莫名其妙的。

　　当然，陈恒也只是随便想想，不管怎么变，沈灵霜还是沈灵霜，而且陈恒也知道，这事确实是自己有些过份了。

　　晃了晃脑袋，将所有旖念抛掉，陈恒正色道：“我也不知道她出现了什么问题，可以肯定的是，绝对与之前那个恶鬼有关。或许我用佛力可以探察一下情况，只是她不让我靠近，我又不能硬来。”

　　沈灵霜其实也并没有真的生陈恒气，现在说到正事，自然也就不再多想，沉吟着道：“你的佛光都有辟邪的能力，照在她身上怎么一点儿效果都没有？而且她也服用了黄泉果，就算没有运转心法，应该也有一定免疫力才是啊。”

　　陈恒耸了耸肩膀，道：“谁知道呢，这事我也是第一次碰到。”

　　说着，他又转向猪大壮，问道：“你知道怎么回事么？”

　　猪大壮猪头连摇，一对大耳朵一甩一甩的，跟拨浪鼓一样，同时道：“老猪也不清楚，刚才那只恶鬼跟寻常的也没什么区别，或许是于姑娘本身体质比较特殊，出现异变了吧？”

　　“一点儿用都没有！”陈恒看到它的样子，有些烦躁，直接一脚踹了过去。

　　猪大壮嗷叫一声，顺势扑了出去，躲得远远的。

　　陈恒也不管它，回头看向沈灵霜，叹息道：“先让她折腾着吧，反正在我的魂域里面也跑不了，等天亮之后看看情况再说。”

　　一般情况下，这里的恶鬼都是晚上出动，白天蜇服。

　　到了白天，卧佛山脉的气息就会变得庄严一些，佛力更加强盛，或许不需要他们做什么于蕊也能变正常过来。

　　“现在也只能先这样了！”沈灵霜点了点头。

　　陈恒都没有办法，她就更没办法了，只是有些担心地道：“魂域消耗的能量很大吧，你能一直支撑到天亮么？”

　　陈恒微微一笑，道：“没必要担心，我现在可是元神境强者了，这点儿消耗不算什么，只要不进行剧烈战斗，几天几夜都能撑下去，而且现在距离天亮也不远了。”

　　沈灵霜默默点头，稍微松了口气。

　　“这一路辛苦你了，你先歇息一会儿吧，把精神养足了再说。”

　　陈恒看着她脸上带着的疲惫，出声说道。

　　以沈灵霜的实力，在平行空间穿越问题不大，只是带着一个人，消耗就大了许多，现在被于蕊这么一折腾，更是疲惫不堪。

　　沈灵霜倒也没有拒绝，陈恒刚刚突破修为，正精神着，有他看着，于蕊肯定不会出什么问题。


第805章 得见大圣

　　黎明，朝阳初生，紫意盎然，驱除了一夜的阴寒，给大地带来一丝温暖。

　　当太阳升起，卧佛山脉内黑色尽去，万鬼蛰服，所有的喧嚣在这一刻完全平静了下来。

　　有大庇天下在，那些恶鬼对陈恒等人畏之如虎，一整夜下来倒是没有再敢进犯。

　　陈恒皱着的眉头一直没有平舒，从被恶鬼上身之后，于蕊一直闹腾了一夜，始终没有停歇下来。

　　要是按照于蕊自己的体力，恐怕早就累得够呛，现在却依旧没有丝毫力竭的样子，虽然不能说生龙活虎，但比起一开始也是丝毫不差。

　　有好几次陈恒都想靠近过去，但每当他进入于蕊的感应范围，立刻就会受到攻击，在不想伤到对方的前提下，陈恒也拿于蕊没有办法。

　　“情况怎么样？”

　　天明时分，沈灵霜也从修炼状态中清醒过来了。

　　只是修炼了半夜，不过之前只是消耗体力跟能量，并没有受伤，在这能量充足的地方，恢复起来倒也颇为快速。

　　陈恒摇了摇头，道：“一直折腾到现在，还没有停呢。”

　　刚说到这里，那边于蕊突然间停了下来。

　　沈灵霜本来还想开口，话到嘴边也变成了一声惊咦。

　　只见于蕊双眼突然一翻，缓缓软倒在地，也不知道是睡着了，还是依旧处于昏迷状态。

　　陈恒并没有马上收回大庇天下，一个闪身来到于蕊身旁，将她扶着靠在自己身上，抓过于蕊手臂，直接以灵魂之力侵入她体内。

　　在灵魂之力的探察下，不管里面有什么猫腻也能被察觉。

　　在陈恒的感应中，于蕊自己的识海倒是没出现什么问题，看起来跟正常的昏迷没什么两样。

　　只是一番探察之后，并没有发现到那只恶鬼隐藏在什么地方，也没发现什么问题，一切都很正常。

　　“怎么样了？”

　　当陈恒重新睁开眼睛，沈灵霜马上就凑了过来。

　　昨夜她对于蕊施暴，只是一报还一报，但其实还是很关心于蕊安危的。

　　陈恒摇了摇头，将自己探察到的情况与她说了一遍，而后皱着眉头道：“就像这卧佛秘境一样，一到白天，连气息也完全消失了，就好像从来都没出现过。”

　　“难道就没办法了么？”沈灵霜很是担忧，道：“那不然想办法把她唤醒，或许她醒过来之后，能够自己驱除？”

　　于蕊之所以被恶鬼操控，还不是因为自身失去意识，她也同样服用了黄泉果，对邪魔都有免疫力，如果在清醒的时候运转心法，或许那恶鬼会被主动排斥出去。

　　不过，陈恒却摊了摊手，道：“她只是昏迷过去，只能等她自己苏醒过来，我也没办法啊。”

　　昏迷不是沉睡，也不是受伤，只能等她自己恢复意识，要不然怎么唤都没办法。

　　沈灵霜也是心急于蕊安危，听了陈恒的话，只能无奈地叹息出声。

　　陈恒安慰道：“你也不用太担心，恶鬼要到晚上才会出现，一整天时间，没准她自己会清醒过来。再不济多等一天，我就不信她会一直这样下去。”

　　“现在也只能等了。”沈灵霜还是忧心忡忡，但也没什么办法。

　　看她们俩个一直都不怎么对头，没想到沈灵霜比他还担忧，倒是让陈恒很是诧异。

　　不过她并没有多说什么，沈灵霜本来就心性善良，只是平时不擅言辞而已，哪怕碰到不认识的人，她也不会放任不管。

　　突然间，陈恒心头一动，道：“你先看着她，我想想办法。”

　　沈灵霜有些诧异，陈恒也没多解释，确定于蕊短时间内不会清醒过来，便收回了大庇天下，走到一旁盘膝坐下。

　　看起来好像是要静心思索问题，实际上陈恒却是让灵识进入心血石的空间内。

　　昨晚猪大壮无聊之下已经回到心血石了，这时候突然向他发出呼唤，应该是有什么话要说。

　　陈恒猜测，或许是猪大壮从巨猿口中得到了什么线索也说不定，这才急着进入心血石空间内。

　　不过当他进入心血石里面，却有些愕然。

　　他出现的地方，没有见到猪大壮，也不是小机灵的灵田那边，而是到处都是白雾。

　　陈恒一直搞不清这心血石是什么东西，从来都是神奇而玄妙，不管碰到什么事情，陈恒都不会太过惊讶。

　　毕竟从出道以来，心血石着实帮了他不少，可以说没有这颗石头，就没有他今日的成就。

　　所以陈恒一直没有试图去解开这层神秘面纱，因为他从心血石这里得到的已经够多了，所谓过犹不及，陈恒担心适得其反。

　　有时候太贪心，反而会失去所有。

　　不过现在既然来到了这里，自然也是有一定道理的，陈恒也没有多想，只是顺着前方，缓缓而行。

　　在那个方向，似乎有某个声音，正呼唤着他，促使他一步步向前走去。

　　白雾涌动，陈恒仿佛踏在云端，这种感觉很是惊奇，可是他心里却出奇的平静，荣辱不惊。

　　越往前走，心底呼唤的声音便越近，陈恒知道，他很快就会见到那声音的主人了。

　　这一刻，他呼吸突然变得急促起来，似乎长久以来的神秘，即将揭开那面纱的一角，哪怕心情平静，亦忍不住有些期待。

　　白云剧烈翻涌，渐渐收敛，在视线尽头，一座巨山耸立在前，宛如撑天巨柱一般，顶天立地。

　　陈恒的眼睛瞬间瞪大，那哪是什么小山，分明就是上古巨猿！！

　　终于见到庐山真面目了，从当初得到心血石，学会炼气诀，只是匆匆一瞥而已。

　　后来虽然在梦里见过，在张家界见过，但那都只是虚影。

　　不过陈恒相信，眼前这尊巨猿，却是真实的！

　　上古巨猿的体型异常庞大，陈恒甚至都没有他一根手指头大，站在上古巨猿下方，就像蝼蚁仰视泰山一般。

　　“陈恒，见过前辈！”

　　震撼许久，陈恒强行压下激荡的心情，恭敬行礼。

　　陈恒出身平民，没有任何背景，更没有什么靠山，哪怕成了真武剑宗大弟子，他也是独来独往，从没有靠过谁的资助。

　　但是，上古巨猿从来没有露过面，却似乎一直在帮助他，陈恒的修炼路途能够如此顺利，也多亏了上古巨猿。

　　对于上古巨猿，陈恒是诚心感谢，不知道有多少次，他想当面谢谢上古巨猿，只是从一开始他就知道，他的实力还不够，还没有资格。

　　但现在见到了，是否证明，他的实力已经达到了某个水准？至少见一面的资格是有了。

　　他本以为自己会激动得手足无措，可是现在，确实有些激动，却能够保持冷静，这让他自己都感到诧异。

　　上古巨猿缓缓睁开眼睛，眼球是妖异的猩红色，瞳孔则是正常的黑色。

　　它还没开口，只是单纯地望了陈恒一眼，却有一股令人难以呼吸的庞大气势压了过来。

　　它并非针对陈恒，气势拂过，甚至还照顾到陈恒实力不足，特意绕开了，陈恒却险些跪倒在地，直接臣服。

　　什么叫气势如山，陈恒以前碰过的对手，与它比起来，简直就是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　这一刻，陈恒也终于明白，为什么以前自己连见它的资格都没有。

　　在提升到元神初境以前，恐怕根本没有勇气站在这里吧？

　　“你，很好！果然没有辜负我的期望！”

　　这声音，仿佛沉睡了千万年的神龙，骤然清醒，便是风起云涌，天地色变，仿佛牵动着整片天地的气机。

　　陈恒沉默，他不知道该怎么接口，是谦虚一番？还是坦然受之？

　　他有种直觉，不管说什么，对方都能轻易洞察他的内心，所以根本没必要开口。

　　“吾姓孙，名讳大圣，尊号也是大圣，是天上地下，唯一至尊。你见到本尊，为何一点儿都不激动？”

　　上古巨猿的话让陈恒有些愕然，原来他的名字叫孙大圣，难怪猪大壮又叫猴哥，又叫大圣的。

　　天上地下，唯一至尊，何其霸气？但陈恒没有丝毫怀疑。

　　只是，后面这句话，是冷笑话么？

　　陈恒发现，对方似乎不像自己想的那么死板，起码玩笑还是会开的。

　　心中微微松口气，陈恒脸上换上一副淡笑的表情，“大圣说笑了，从一开始，您就对我多加照拂，早就期待面见您圣颜，当面感谢。我这不是激动得都不知道说什么好了么？”

　　事实上，他刚才被孙大圣的气势震撼得大气都不敢出，现在也是在强自镇定，没见他双腿都有些轻微颤抖么？

　　不是陈恒心里承受能力差，实在是对方太强大了，这完全不是一个次元的啊。

　　“哈哈……”孙大圣突然大笑出声，声震如雷，良久才道：“你这话，我爱听！”

　　“噗——”陈恒脚下一个踉跄，好玄没被自己口水呛死。

　　能否想象，一个庄严的表情，说着狗血的冷笑话，偏偏表情一点儿都没变过，着实是，怪异之至。

　　“好了，本尊知道你来此的目的，也不多说废话了。”

　　孙大圣正了正“语气”，毕竟他笑的时候，也是不带表情的，陈恒只能从他语气中来分辨其情绪。

　　只听他正色道：“当初本尊让你修炼，想必你也猜到了，只有元神境，才能见得到本尊！”


第806章 大圣调教

　　“嗯？你好像一点儿也不高兴？修炼了那么久，终于见到本尊了，不是应该很高兴么？”

　　末了，孙大圣又加了一句属于他的冷笑话。

　　陈恒已经无语了，这家伙是不是太自恋了？

　　不过这倒是让陈恒感到有些亲切，这种性格，至少比较平易近人，不像自己此前想的那样，不好沟通。

　　见他目光灼灼，等着自己回应，陈恒不禁苦笑道：“大圣，您这样子，我压力山大啊！”

　　陈恒有些汗颜，在这山一般的气势威压下，大脑转动得也比较慢，也不知道是该配合好，还是不配合好。

　　要是配合吧，没准人家以为他喜欢溜须拍马，太假。

　　不配合吧，万一惹恼了他，撒手不管陈恒的事，那陈恒连哭都没地方哭了。

　　“呃？”孙大圣倒是愣了愣，突然抬手挠了挠头，道：“你说的也是，本尊还以为，这样比较有气势，你等一下！”

　　陈恒依旧苦笑，气势倒是有，不过有点儿过了，只是听他这意思，似乎还能收敛？真要如此，干嘛还非要等到元神境？

　　还不等陈恒多想，只见四周白云再次涌动，而孙大圣的身体，却在这时候忽然收缩，一寸一寸的缩小，好一会儿，突然变得很是娇小，比陈恒还要矮上一个头，看得陈恒目瞪口呆。

　　气势倒是没变，只是身体缩小了而已，不过带给陈恒的压力，却没有刚才那么大了。

　　“现在感觉如何？”

　　孙大圣突然一蹦，直接跳了起来，完全就是一只顽皮的猴子。

　　这，这是迷你牌的孙大圣么？

　　陈恒眼睛瞪得大大的，脱口就说了一句，“牛逼！你竟然还能变小？”

　　或许是冲击太大，陈恒连敬语都没有用了。

　　但孙大圣却丝毫不以为意，嘿嘿笑道：“好说好说，只是些不入流的小伎俩而已。”

　　他说得风轻云淡，陈恒却知道这神通肯定不简单，不过从他话里的意思，似乎真的很轻松就能做到，再联想到之前的话，陈恒总算明白过来了。

　　之前那巨大的样子，完全是变化出来的，目的只是因为那句“这样比较有气势”。

　　还真是一只顽皮的猴子啊！

　　陈恒微微感慨，不过弄清楚对方的脾性，陈恒也就不拘紧了，开口道：“你还没跟我说，为什么需要修炼到元神境才能见到你？而且，你之前经常沉睡，我是否有什么可以帮到你的？”

　　孙大圣果然对陈恒的语气毫不在意，蹦跳了几下，挠着头道：“本尊现在所处的空间比较特殊，没有元神境的修为无法进来，而且待得久了，对元神也有损伤，所以本尊才会经常沉睡。想要离开这里，确实需要你的帮助。”

　　他直言不讳，没有因为被困就不好意思提及，为人倒是坦荡磊落，一点儿也不担心陈恒会因此要挟他，让陈恒对他好感大升。

　　这只猴子，果然比猪大壮靠谱多了，如果真能把他救出去，就算只是偶尔帮一下忙，陈恒也会少上许多麻烦。

　　于是，陈恒问道：“我要怎么做？”

　　“这个对你来说很简单！”孙大圣见陈恒肯帮忙，眼睛顿时大放光芒，兴奋得手舞足蹈，仿佛下一刻他就能出去了，已经有些迫不及待。

　　只是他接下来的一句话，却让陈恒有些吐血。

　　“只要你，继续修炼就可以了！”

　　又是冷笑话么？

　　陈恒完全无语了，继续修炼？修炼到什么地步？

　　哪怕不是为了救孙大圣离开，他也不可能停止自己的修炼步伐啊！

　　修为越是提升，陈恒就越感到自己的渺小，那些邪魔，随随便便跳出一个来，都拥有超凡的实力，而且还都是在虚弱状态下的。

　　等哪一天，他们都恢复了，那修为要何等逆天？

　　为了保护自己，保护自己身边的人，陈恒也必须继续修炼下去，要不然命运就会被别人掌控。

　　就像当初还没有得到心血石那样，朝不保夕，随时有可能失去生命。

　　这种事情，体会过一次就算了，陈恒绝对不愿再经历一次，那完全是他的恶梦。

　　不过孙大圣似乎不想多说，陈恒也没办法，反正继续修炼下去就是了。

　　等哪一天修为足够了，孙大圣自然会告诉他，就像这次一样。

　　“唔，说说你的事吧！”

　　孙大圣其实还是挺精明的，察觉到陈恒心态有些失衡，便转移话题道：“是不是已经发现了，你的元神有问题。”

　　陈恒一愣，很快就明白了孙大圣的意思，这指的是他之前施展大庇天下，灵魂焕散的问题。

　　这个问题，陈恒本来是挺担心的，此时孙大圣提起，似乎有解决的办法，心中顿时一松，只要有解决的办法就行。

　　于是正色道：“请大圣示下！”

　　孙大圣挺胸站直，双手背在身后。

　　陈恒眼神恍惚了一下，只是这么一会儿功夫，刚才那顽皮的小猴子，瞬间就变成了一位高人，哦，不，是高猴。

　　孙大圣收敛了之前不正经的语气，似乎已经认真起来了，缓缓说道：“你的元神本身就有缺陷，一旦凝聚就会焕散，这是天漏体的危害。”

　　陈恒心头一凛，又是天漏体，当初在成罡境的时候，穆老就说过，天漏体无法结丹，一结丹就死。

　　后来想尽办法，金丹凝结在心脏处，这才解决了问题。

　　本以为那是一劳永逸，没想到，天漏体漏的不仅是身体，就连灵魂也漏了。

　　陈恒欲哭无泪，为什么偏偏所有的坏事都集中在自己身上了，难道是自己天赋太好，被天嫉妒了？

　　不过他也没有多想，孙大圣应该早就知道这个问题了，现在不紧不慢的样子，想要解决应该不会太困难。

　　不等陈恒发问，孙大圣又道：“不过你运气好，得到了心血石，以心血石凝炼，至少释放元神之力是不成问题的。元神境该有的手段，你靠着心血石也同样能够做到。而且现在心血石与你心脉相连，也等同于你身体的一部份，所以你无需担心。”

　　陈恒愣了愣，道：“但终归是外物，或许短期内，我可以借着心血石修炼，将那份缺陷弥补。可是我总有种感觉，以我这样的状态，等到一定高度之后就会停滞不前，无法得证大道。”

　　孙大圣赞许地点了点头，道：“你的感觉很敏锐，确实如此，心血石只能帮你一时，却无法根治。”

　　“那我应该如何？”陈恒虚心求教。

　　孙大圣摆了摆手，一字一顿道：“其实很简单，继续修炼就是了！”

　　“噗！”

　　陈恒差点儿吐血，又是这句话！

　　他很怀疑，孙大圣说了那么多话，恐怕全是在为最后这句话做铺垫呢。

　　好吧，暂时是没有根治的可能了，陈恒也只能认命了。

　　而且这件事，暂时也不急，只要不会出现其它问题，陈恒也就放心了。

　　他还记得自己进入心血石的初衷，也就不再跟孙大圣纠缠这个问题，转而问道：“大圣，我还有个问题要请教。”

　　“是关于你那位女伴的？”

　　孙大圣一副能捏会算的样子，不过陈恒却知道，以孙大圣的神通，即使待在心血石内，外面发生的事也肯定能感知到，所以完全没有被他表面的样子欺骗了。

　　不过急于知道于蕊的情况，陈恒还是迫不及待地点了点头。

　　孙大圣沉吟了一下，眉头微皱，道：“有些难办……”

　　陈恒心头咯噔一跳，之前孙大圣一直都有些不着边幅，现在却突然说难办，恐怕这事真有些棘手了。

　　“……好在，你现在在卧佛秘境，反倒容易了。”

　　陈恒一个趔趄，心中悲愤交加，险些直接破口大骂。

　　自己又被耍了！

　　不过冷静下来之后，陈恒又暗暗凛然，这孙大圣，果然厉害得紧，三言两语，总是让自己的情绪被他牵着鼻子走。

　　冷静如他，竟然总是失态，孙大圣把握人心的能力，简直神到令人发指。

　　无怪乎猪大壮被他吃得死死的，一撞到孙大圣的事，连屁都不敢多放一个。

　　当然，就算孙大圣再怎么厉害，也不是敌人，陈恒倒不会因此就怕了，只是暂时还是认输好了。

　　“好吧，还是请大圣明述吧。”

　　陈恒有些垂头丧气了，人在屋檐下，不得不低头啊，如果不是有救于他，陈恒也就不需要忍让了。

　　反正他也摸清了孙大圣的脾性，真要让对方吃了亏，恐怕孙大圣高兴还来不及，只是现在陈恒没有那个心情而已。

　　不过总有一天，哼哼……

　　陈恒认栽，孙大圣倒是不耍滑头了，开口道：“你这女伴的体质有些特殊，是难得的光明圣体，如果修佛，绝对是那种圣佛级别的人物。你倒好，直接给她喂了一颗黄泉果给中和掉了，这不出问题才怪了。”

　　光明圣体，圣佛，这两个词陈恒是第一次听说，但不妨碍他理解字面的意思。

　　此时陈恒才知道，于蕊之所以出现问题，还是因为自己的原因，心中顿时后悔不已。

　　原来天材地宝也是不能乱吃的，很容易就会吃出问题。

　　在陈恒自责的时候，孙大圣又道：“你也不用太苦恼，祸兮福所依，也不能说一定就是坏事，如果处理得当，没准还会因祸得福。”

　　陈恒暗暗苦笑，急惊风撞着慢郎中，简直是让人抓狂的一件事。

　　这孙大圣绝对是故意的，东拉西扯吊他胃口。

　　陈恒心中咬牙切齿，却又不能表现出来，反而还得笑脸相迎。

　　不过只要问题能解决，忍耐一下也就是了。


第807章 治疗方法

　　看着陈恒一脸苦笑的样子，孙大圣却没有丝毫觉悟，好像他根本无心戏弄陈恒，也让人猜疑他到底是故意还是无意的。

　　陈恒暗暗叹了口气，道：“大圣，您还是直接跟我说，要怎样才能把她治好？”

　　孙大圣道：“你手中不是有一颗菩提莲子么？”

　　陈恒愣了愣，点头道：“是的，当初在卧佛秘境中得到的，难道这菩提莲子能救于蕊？”

　　孙大圣摇头晃脑地道：“菩提莲子佛性不足，只可保七天无碍，你让她服下，至少不会再被恶鬼操纵。”

　　“只有七天么？”陈恒有些郁闷地道：“难道没有根治的办法？”

　　突然想起，孙大圣刚才说，自己来到卧佛秘境就要容易多了，既然需要到卧佛秘境，应该这里有什么东西可以救于蕊，总不能只是借这里的特殊环境吧？

　　想到这里，陈恒不禁有些期冀地看着孙大圣。

　　孙大圣对他的目光视若无睹，依旧不紧不慢地道：“有倒是有，不过这个先不提……”

　　陈恒感觉自己快要暴走了，不断地做着深呼吸，告诉自己一定要忍耐，至少先得到自己想要的消息再说。

　　孙大圣根本没有义务跟他说那么多，而且从对方的脾性来看，显然是那种爱说不说，爱理不理的个性，如果惹恼了他，再想得到消息恐怕就难了。

　　为了于蕊，忍了！

　　陈恒一脸憋屈，孙大圣心中暗乐，表面却依旧若无其事，继续道：“菩提莲子不能直接喂服，不然就算你找到根治的办法，到时也无济于事了。”

　　陈恒一怔，原来还有特殊的方法？不过这次他没有再开口，只是等着孙大圣说下去。

　　孙大圣并没有卖关子，“你那女伴其实最适合的是修佛，可惜踏上的是修仙之路，属性不同，光明圣体的体质也被隐藏了起来，而你之后又给她服过黄泉果，几种属性掺合在一起，就出了问题。”

　　“菩提莲子是佛门至宝，可惜时代已经太久，里面蕴含的佛性很是稀薄。你将它含在嘴里，用自身佛气蕴养，再以口对口渡入对方体内。同时，以佛印之力，抚其心口，双管其下便能以最短时间让她苏醒过来。”

　　陈恒有些狐疑地看着孙大圣，他很怀疑，孙大圣是故意整他的。

　　这种治疗办法，他从来就没有听说过，而且理由似乎也有些牵强，让陈恒很难相信。

　　不过从表面上，看不出什么问题。

　　孙大圣似乎看出陈恒的怀疑，淡淡道：“这只是让她暂时苏醒过来的办法，如果你觉得尴尬，也可以选择不做。不过这样一来，恶鬼的操控会让你身心疲惫，恐怕也没精力去寻找救治她的办法了。”

　　陈恒心头一凛，确实如孙大圣所说的，于蕊现在虽然安静下来了，但也仅限于白天而已，天色一旦黑下来，她又要开始闹腾了。

　　到时候为了不让于蕊跑掉，陈恒只能继续用大庇天下困住她，可真要持续一整夜，陈恒也得累得很。

　　白天再浪费一段时间去恢复，所剩的时间也就不多了。

　　陈恒并不怀疑，用孙大圣说的这种办法，于蕊还是能苏醒过来的。

　　虽然有些难为情，不过为了节省时间和麻烦，还是有必要让于蕊暂时清醒过来。

　　不过他也有些怀疑，用菩提莲子暂时让于蕊清醒是真的，可是直接以口对口，还要用手去抚摸于蕊心口，恐怕又是孙大圣故意戏弄他。

　　但他也明白，不管直接问，间接问，都不可能从孙大圣这里探到口风，如果不按孙大圣说的做，却又怕其中什么环节出差错，到时恐怕就追悔莫及了。

　　微微叹了口气，反正也不是什么大事，还是按照他说的办吧。

　　“那么，如何才能让她根治？”

　　陈恒相信在这件事上，于蕊清醒过来之后肯定也不会怪他的，所以也就没有多纠结。

　　只是跟孙大圣交流，着实让人头疼，本来几句话的事情，这家伙偏偏能扯出一大堆来，也不知道是本身性格如此，还是被困在这里时间太长，太寂寞了，故意多说几句。

　　“在这卧佛秘境中，各处散落着很多佛珠碎片，这些其实是当年佛门弟子念经理佛用的。不过你也知道这卧佛山的特殊，具体的说了你也不懂，反正在这种特殊环境下，这普通佛珠也变得不普通了。”

　　“你只需寻找到足够的佛珠碎片，将其合成九九八十一粒，研磨成粉，配以观音金水，让你的女伴服下即可。稍后我传你一套心法口诀，待她服下之后，让她自己按照那套口诀运转心法，假以时日，必然会成为你的助臂。”

　　陈恒仔细分辨了一下，确定孙大圣说的这番话没有猫腻，便牢牢记在心里。

　　“八十一颗佛珠研磨成粉，配上观音金水，是不是就能驱除她体内那只恶鬼？而您说的那套心法口诀，则是重新激活她的光明圣体？”陈恒沉吟着问道。

　　“咦？”孙大圣挑了挑眉，似乎有些诧异，颔首道：“孺子可教也，不过如果没有佛珠跟观音金水，即便修炼那套心法也是不行的，两者相辅相成，能最大程度发挥她光明圣体的体质，日后成佛作祖也不是难事。”

　　成佛作祖？是不是有些夸张了。

　　而且听孙大圣的意思，待于蕊成佛作祖之后，竟然只是自己的助臂，那自己日后的成就会达到什么程度？

　　这种事情离自己太远，陈恒觉得不太真实，日后怎样谁也说不好，所以只是听听而已，也没有太过在意。

　　想了想，又问道：“那观音金水又是什么？是不是也能在卧佛秘境中找到？”

　　既然之前孙大圣就说过，在卧佛秘境中能解决于蕊的问题，那这些东西应该都是在卧佛秘境中就有的。

　　“不错，卧佛心脏，是观音庙，你去那里找就可以了。不过观音庙是卧佛秘境中一处很重要的地方，扼守大部分山脉，那里坐镇的邪魔实力强横，以你如今的修为，怕是应付不了。”

　　孙大圣现在似乎已经进入状态了，也没有再拿陈恒开涮，而是道：“不过你也不必担心，在修为达到元神境之后，你可以借助我的一部分力量了，待会儿给你传心法口诀之时，我再在你识海中种下一枚神通种子。”

　　“神通种子？”

　　本来听到孙大圣说自己可能应付不了观音庙的邪魔，陈恒不禁眉头紧皱，但很快又被他后面的话给吸引了。

　　孙大圣说话虽然总让人郁闷得几乎吐血，不过他终究还是帮着自己的，要不然陈恒也不会吃了暗亏还默不吞声的。

　　“卧佛秘境的由来其实比你知道的还要久远，不是你们蛮都域那些跳梁小丑可以相比的，所以你心里的担心完全没必要。这里的邪魔早已经随着时代变迁而陨落，如今还留着的，只是一缕残念，真要能把观音庙也解放了，这片山脉大部分都会恢复。”

　　“他们之间有着千丝万缕的连系，牵一发而动全身。当你实力足够的时候，再去一趟卧佛的识海之处，将那里也解放了，到时候你所想的，让卧佛秘境成为你的后花园，并非不可能的事。”

　　孙大圣没有直接回答陈恒的话，又开始跑题了，不过这些事情也是陈恒想知道的事，也就耐着性子听了下去。

　　孙大圣说他心里担心的，正是蛮都域的局势，如今群魔乱舞，邪魔尽出，陈恒担心那些邪魔会发现这个地方，将这里的邪魔也全部放出来。

　　四千八百寺，很可能超过五千的邪魔，这种数量一旦出世，整个天地间恐怕都会被颠覆。

　　不过现在看来，确实是没必要担心了，原来他们只是一缕残念而已。

　　只是陈恒还是有些震惊，一缕残念，大部分却比金丹境还要强，那当初这些邪魔到底强到什么地步？镇住他们的那尊卧佛又是何等境界？这已经不是陈恒能够理解的了。

　　陈恒消化完孙大圣说的话之后，便又问道：“大圣说的实力足够之后去卧佛的识海之处，也就是说，这片卧佛山脉只要解放了心脏跟识海两处，就能将整片山脉全部解放么？那我需要到什么实力，才能做到这一点？”

　　“唔，我们再说说神通种子的事！”

　　“……”

　　陈恒额上青筋直跳，却是一点儿脾气都没有，他很怀疑他们是不是处在同一个世界的，这完全是鸡同鸭讲啊。

　　孙大圣却不理会陈恒的想法，自顾自地道：“本尊本以为，想达到元神境，即便有心血石的帮助，你至少也要用五年的时间，没想到仅仅两年出头，就已经达到了本尊当年的期盼。作为奖励，这枚神通种子也绝不会差。不过话说回来，本尊送出去的东西，从来就没有差的。”

　　“这门神通，名唤金刚不坏，等你试验过之后，就知道它的不凡之处了，嚯嚯嚯……”

　　孙大圣双手插腰，满脸得意地大笑着。

　　陈恒却已经完全没有脾气了，垂头丧气地道：“那就多谢大圣了，不知道大圣还有什么吩咐？”

　　急于知道的事情基本已经了解了，虽然有些地方还是不清不楚，不过陈恒就算想问，孙大圣也总是顾左右而言他，恐怕是有所顾忌才是。

　　反正如今已经得到于蕊的治疗方案，其它的都可以先放一边，慢慢再了解吧。


第808章 神通种子

　　“小子，你是看不起本尊的神通？”

　　孙大圣对于陈恒听到金刚不坏之后一点儿反应都没有，甚至还一副急着离开的表情，顿时就跳脚了，忍不住道：“本尊告诉你，这可是本尊最厉害的绝技之一了，别让想学都学不来。就说那猪二货，不知道觊觎多久了，可惜他的体质不行，根本没可能学得会。”

　　陈恒微微一愣，不禁苦笑道：“大圣，您多虑了，我知道您出手肯定不凡，只是我心里记挂着我那朋友，想尽快解决她的问题而已。其它事情，也只有等她安全了，我也才能完全放宽心去做啊。”

　　孙大圣眼睛一瞪，道：“放屁！本尊之前说的话，你都忘了么？没有本尊帮忙，以你的实力想取得观音金水，根本是痴人说梦。”

　　“呃。”

　　陈恒摸了摸鼻子，只得虚心求教道：“请大圣指点。”

　　“这还差不多！”孙大圣那恼火的模样顿时一扫而空，又摆出一副“高猴”的姿态，摇头晃脑道：“金刚不坏，你直接从字面理解就行了，其实也不需要本尊多说。”

　　陈恒一个踉跄，他都已经摆出认真听教的样子来了，结果得到的答案，竟然是从字面理解，这真是让人无语得想抓狂。

　　算了，还是顺着他的意思说吧。

　　陈恒再次摆出一副希冀向往的模样，道：“这世上难道真有金刚不坏？那不是无敌了？”

　　“嗯，如果能修炼到巅峰，比如像本尊这样，确实是无敌的存在了！”

　　被捧了一下，孙大圣顿时有些飘飘然，继而道：“不过你暂时就别想了，离无敌还差得远了。以你现在的实力施展金刚不坏，最多也就撑个几分钟，而且之前那道让你重伤的法相攻击，你依旧承受不住。”

　　陈恒听得直翻白眼，只能撑几分钟，结果还是跟之前一样，那有什么用？

　　孙大圣眼角瞥见陈恒那不以为意的模样，顿时便知道他心中的想法，嘿嘿笑道：“小子，你可不要不知足，本尊说的，是在没有施展任何防御，正面硬扛的情况下。”

　　一句话顿时让陈恒眼睛瞬间瞪大，不施展防御，正面硬扛法相攻击而不死？

　　陈恒还清楚记得昊空那招法相攻击的威力，经过轮回剑气的削弱之后，他只是挨了一下余波就重伤濒死，可是金刚不坏竟然能够硬扛全部攻击，这是什么概念？

　　要真是这样，那确实是无敌了。

　　想到这里，陈恒心头不禁火热起来，现在他已经是元神初境了，再学得金刚不坏，完全有能力跟昊空叫板了，等回去的时候，也没必要再偷偷摸摸了。

　　“嘿嘿，心动了吧？”孙大圣又得意起来了，“再告诉你一件事，如果你能将青木长生诀也修炼至大成，两者配合起来，威力还要更强。”

　　陈恒心中一动，金刚不坏，从字面来看应该是增强肉体防御，而他的青木长生诀则是防御体内，两者确实能起到相辅相成的效果。

　　不过从孙大圣的话中，陈恒突然闻到了一丝猫腻，试探着道：“大圣，您刚才说的金刚不坏的威力，怕是要到大成才行？那我要修炼多久？”

　　“唔，外门功夫修炼比较难，不过本尊这里有速成的办法。只要找个人把你揍成重伤濒死，恢复之后继续揍，不间断之下，半年应该能小成，三年五载大成不是问题。”

　　“砰”的一声，陈恒直接摔倒在地。

　　这完全是坑爹啊，半年小成，三年五载大成，还得不断挨揍再治愈，这么虐下去，就算没有金刚不坏这门神通，也能自己练到金刚不坏的地步了。

　　“哦，对了，本尊是将你的治愈能力算在里面了，如若不然，十年八年的都不一定成功。”孙大圣语不惊人死不休。

　　陈恒意兴阑珊地挥了挥手，道：“大圣，观音金水我肯定会拿到的，不过我还是想想其它办法吧。”

　　孙大圣怒其不争地道：“小子，你也太没志气了，想收获又不想付出，世上哪有那么便宜的事儿？”

　　陈恒苦笑道：“可是您也说了，想大成起码得三年五载，于蕊却只有七天时间啊！”

　　孙大圣听得连翻白眼，鄙夷道：“谁让你修炼到大成再去观音庙？你以为本尊的神通种子是水货？”

　　“呃？”陈恒愣了愣，弱弱地道：“那大圣的意思是？”

　　“神通种子虽然只让你初步获得金刚不坏的能力，但对付观音庙里的邪魔绰绰有余。至于小成跟大成，只是给你一个目标，那是日后发展的方向。要知道，修炼如逆水行舟，不进则退，等你修为上去了，这点儿神通之力就完全不够看了。”

　　孙大圣说得不客气，陈恒却倒吸了一口冷气，这时候他才明白孙大圣的意思。

　　之前所谓的能扛住昊空法相攻击的防御，并不是要等到大成之后，而是得到神通种子便有这种能力，如果炼到大成，防御力会更加恐怖。

　　如此一来，陈恒便放心多了，至少取得观音金水是一点儿问题也没有了。

　　“罢了，眼你也急着去救你那小女朋友，本尊也不多跟你废话，这就传你神通种子，以及心法口诀。”

　　孙大圣突然伸出右手指食，一指点在陈恒眉心，速度之快，陈恒甚至连看都没看清楚。

　　当他反应过来之时，一股奇特的能量，伴随着大量信息已经涌入脑海。

　　金刚不坏，肉体淬炼术，增强肌肉及筋骨，提升防御，练至大成者，可肉身成圣。

　　涅槃般若经，佛门心法，有净心宁神、驱魔辟邪之功效。

　　金刚不坏的运行法门清晰涌入陈恒脑海中，如何施展，如何修炼，具体效果如何都一清二楚。

　　所谓神通种子，其实就是一个意念传承的加强版，不需要自己修炼与领悟，得到之后立刻便能施展。

　　这金刚不坏其实是召唤孙大圣的虚影附体，有种类似于法相的能力，难怪能有如此威力。

　　不过孙大圣还是忽悠了陈恒一回，这门神通确实可以通过挨揍来修炼，不过那是在没有任何条件的情况下，也是进展最慢的一种方式。

　　这门神通其实就是淬体，可以寻找一些珍惜的天材地宝，炼制成淬体药剂辅助修炼，效果更好，进展更快。

　　虽然那些药材比较难找，但总比天天挨揍要强得多吧？

　　至于教给于蕊的涅槃般若经，陈恒却无法查看，不过这同样是一枚心法种子，可以通过陈恒之手，直接传给于蕊，这倒是省事不少。

　　从上面的描述来看，这涅槃般若经能够驱除于蕊体内的恶鬼，消除黄泉果带来的副作用，同时也将她的光明圣体开发出来，至于那些佛珠跟观音金水，其实只是起到辅助作用而已。

　　陈恒这一趟收获还是很大的，不仅知道自己想知道的一切，还得到了一门神通，以及适合于蕊修炼的心法，同时知道了自己日后发展方向。

　　虽然过程有些不尽如人意，好在孙大圣也并没有坏心眼，或许本身性格如此，或许长年待在心血石内憋坏了，对他的帮助却是实实在在的。

　　收敛了心神，陈恒向孙大圣恭敬行了一礼，“谢大圣成全。”

　　传了两枚种子之后，孙大圣似乎有些疲惫了，应该与这里空间特殊有关，陈恒只是待了这么点时间，都感觉有些消耗过大了，而孙大圣却是长年在此。

　　孙大圣摆了摆手，道：“只要能给的好处，本尊都不会吝惜，只要你认真帮本尊办事就行了。另外，本尊再提醒你一件事，尽快将青木长生诀练至大成，你不是有个杨枝玉净瓶么？多服用几滴玉露就可以了。”

　　陈恒苦笑道：“我也知道，可惜凝结玉露的代价太大了，灵石不好找啊。”

　　孙大圣给了陈恒一个爆栗，道：“你小子，有时候很精明，有时候却蠢得可以，你当初在云顶天宫捕捉的那只灵兽是摆设用的？”

　　“呃。”陈恒被敲得痛呼一声，但听到这话却是突然一愣。

　　云顶天宫捕捉的灵兽？

　　“对了，我怎么把寻宝鼠给忘记了！”

　　陈恒一拍额头，要不是孙大圣提醒，他还真把那小家伙给忘记了，那可是寻宝的行家啊。

　　只因连日来陈恒都没什么时间跟精力，寻宝鼠也没派上什么用场，放着放着也就给忘了。

　　孙大圣也没再骂他，只是道：“另外，你寻找佛珠碎片的时候，也能让它出马，这样效率会快很多。有些事情，能交代别人的就不用自己出马，要懂得物尽其用，凡事事必恭亲，那会累死你，也不一定能达到预期的效果。”

　　陈恒受教地点了点头，每个人都有自己擅长的一面，只是他习惯了独来独往，不管什么事情都往自己身上揽，这才会忽略掉其它。

　　不过有了孙大圣这番点醒，陈恒已经知道日后该怎么做了。

　　“该说的都已经说了，本尊又该沉睡了，你也回去吧！”

　　或许是真累了，孙大圣也没心思跟陈恒开玩笑，直接下了逐客令。

　　陈恒再次向他行了一礼，便从孙大圣所在空间退了出去。

　　想了想，陈恒没有马上离开心血石，而是准备去灵田那边看一下。

　　已经有很长时间没有见过小机灵了，而且冷落了寻宝鼠那么久，也得跟它交流一下才行。


第809章 灵霜抵触

　　“咯咯咯……”

　　陈恒还没靠近灵田，远远便听到小机灵欢畅的娇笑声，心中也不禁微微一笑。

　　这小机灵身为自然之灵，只要没有压迫，总是充满欢乐，自从来到心血石内，他更是过上了无忧无虑的生活，每次见到他，陈恒总有一种安宁的感觉。

　　所以寻常没事的时候，轻易也不会打扰他。

　　“也不知道他现在跟谁在玩闹。”

　　陈恒刚刚嘀咕一句，忽然间一道身影蹿了过来，嗖的一下就攀上了他肩头，而后扯着他头发咯咯直笑。

　　这熟悉的感觉，让陈恒立刻察觉出来的人是谁了。

　　拍了拍小机灵的脑袋，陈恒微笑道：“小机灵，最近怎么样了？”

　　上次在精灵魔森吸收了能量，让他进化之后，小机灵变得更有灵性了，半透明的身体如玉般洁净，看起来异常可爱。

　　小机灵不会说话，自然回答不了陈恒的问题，只是咯咯笑了几声，抬手指向灵田的位置，神情中带着一丝得意，似在像陈恒邀功。

　　陈恒心中一动，转头看向灵田，这一看之下，顿时被震撼了。

　　之前的灵田刚刚开荒出来没多久，还处于待开垦的阶段，如今却是长满了灵草。

　　很多陈恒之前从云顶天宫带出来的低阶灵草都已经生长得很茂密，一片欣欣向荣的景象。

　　以前刚刚种植下去的那几棵劣质树，现在也茁壮成长了，新一批的果实还未成熟。

　　那几棵树的果实，比如观想果、红尘果、轮回果之类，每一棵树只能结一种果子，陈恒此前自己服用一颗之后，再吃也没什么用处，只是让小机灵收集了几颗之后，再重新种植别的品种。

　　不过很显然，这种大造化灵果数量并不多，种植起来也麻烦，小机灵最近倒是培养出几种，还没有成熟而已。

　　这些果实对于几只灵兽都没什么用处，猪大壮之所以觊觎，也只是因为贪吃，贪图口腹之欲而已，有小机灵看管着，倒也没有让它得逞。

　　这些果实跟灵草，陈恒准备多培养一些，再扔给自己的美女掌柜菱悦诗去换灵石，或者有机会让人炼成丹药也成。

　　小机灵已经帮陈恒储存了一批灵草，并培养出不少种子，完全能够自给自足了。

　　只是灵草的种类还是比较少，而且基本都是低阶的，陈恒还得再找时间寻一些高阶的回来。

　　有小机灵这个免费园丁在，陈恒倒是省事不少。

　　陈恒满意地拍了拍小机灵的脑袋，道：“回头我让猪大壮再帮你多开垦一些地出来。”

　　小机灵不喜欢修炼，也不喜欢什么宝物，只要像现在这样，一直打理着一片属于自己的灵田，有充足的灵力他就会高兴。

　　所以对小机灵最好的奖赏，就是让他管理更多的灵田。

　　果然，听了陈恒的话，小机灵乐得直拍手掌，眼睛几乎眯成了一条线，显得很是开心。

　　好在猪大壮现在不在旁边，要不然恐怕又要哼哼唧唧一番了。

　　陈恒正想询问下寻宝鼠小宝的事情，眼角瞥见，灵田不远处盘坐着一个皮肤黝黑的少年，周身气息鼓荡，带着一股很强的威压。

　　皱了皱眉，陈恒自语道：“这家伙到现在还没醒过来，不会是轮回果吃坏了吧？”

　　这少年，正是之前被陈恒收进来的牛魔王，服用轮回果之后，失去了以前的记忆，一直坐在这里调养。

　　也不知道是之前受的伤太重，还是轮回果的副作用太大，他修炼到现在一直没有什么反应，若不是气息逐渐增强，陈恒还真要以为他变成植物人了呢。

　　说起来，陈恒着实有些无语，这些灵体似乎都很喜欢沉睡，上古巨猿孙大圣如此，火灵珠器灵如此，连这后来收的，准备当成小弟使唤的牛魔王也是如此。

　　好在现在已经见到了孙大圣，至少得了一门神通，牛魔王的气息也逐渐接近圆满，应该要不了多久就会醒过来。

　　倒是那个火灵，从当初火山底跟着他出来之后，一直没有什么动静，也不知道是死是活，连生命气息陈恒都没感应到。

　　好在陈恒也不吃亏，虽然拿了它那几块火灵珠碎片一直派不上用场，倒是对火属性能量的掌控深刻了许多，而且左掌的火莲印记，让他能免疫很多火毒。

　　如果火灵就此不醒的话，陈恒也不算白救它了。

　　陈恒难得有闲下来的时候，这些事情也没什么时间去处理，只要暂时不出现问题就行了。

　　抛掉心中的念头，陈恒稍微感应了一下心血石空间，很快就找到了小宝的下落。

　　嘴角微微上扬，这家伙竟然躲在灵田的土壤下面冬眠了，可见这片灵田的灵气足够浓郁，让小宝这种眼界极高的灵兽也能安心待在这里。

　　本来陈恒还担心小宝因为他的冷落会有些怨言，不过现在看来是自己多心了，后者不知道在这里过得多惬意，恐怕都不想让自己去打扰它。

　　知道情况之后，陈恒反而不理会它了，等需要它的时候再唤它出来也不迟。

　　与小机灵稍微说了几句，无外乎就是让它随性而为就可以了，不需要有什么心理负担。

　　在这些跟着他的灵兽和灵体中，陈恒最喜欢的还是小机灵，云痕的心性虽然也同样很天真纯洁，却只是因为不黯世事，这些时间跟着他在外面，见识了很多世俗之事，早已经不像当初那样什么都不懂了。

　　唯有小机灵，一直保持着一颗童心，而且它自己也甘愿如此，从来不知道发愁，心灵就像它的身体一样，洁白如玉。

　　陈恒心中记挂着于蕊，没有在心血石中久待，心神很快就重新回归本体。

　　当陈恒睁开眼睛之时，实际上并没有过去多长时间，连半个时辰都没到。

　　元神的交流，说起来慢，其实也就是一个意念传递过去而已，与寻常说话是不同的。

　　此时，沈灵霜还在一旁守着，眼巴巴地等着他清醒过来。

　　之前陈恒在进入心血石之前，说的是要想想办法，看能否解决于蕊身上的问题。

　　沈灵霜对陈恒已经很是熟悉，知道他这么说，肯定是想到了什么，所以一直在等着。

　　此时见陈恒睁开眼睛，连忙问道：“怎么样？想到解决的办法了么？”

　　事实上，陈恒自然不是在想办法，只是之前突然接收到孙大圣的召唤，知道要去见孙大圣而已。

　　作为一个远古种族，孙大圣见多识广，陈恒有种直觉，从他那里应该能得到自己想知道的消息，这才会跟沈灵霜那么说。

　　而事实也确实没有让他失望，现在已经知道了解决的办法，只是这件事要怎么跟沈灵霜说，倒也是个问题。

　　孙大圣的事他不可能直说，倒不是担心沈灵霜泄露出去，只是这事知道的人越少越好。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，陈恒也是懂的。

　　想了想，陈恒总算是想到了一个理由，开口道：“我当初在古藉上看到过类似的情况，只是一时间没想起来，现在基本已经弄清楚了。”

　　他这么说的意思，就是刚才在回忆古藉上记载的资料。

　　沈灵霜果然没有怀疑，连忙追问道：“找到解决的办法了？”

　　陈恒点了点头，道：“你先别急，解决的办法确实想到了，只是有点儿麻烦，不过对我们来说，也只是时间问题而已，我先把情况简单跟你说一下。”

　　沈灵霜对陈恒是很信任的，见他胸有成竹的样子，倒也不着急了，点了点头，便在一旁坐下，做出倾听的样子。

　　陈恒微微一笑，扫了一旁还在昏睡的于蕊一眼，又有些苦笑道：“这件事，其实还是我的错。”

　　沈灵霜愣了愣，不明所以。

　　陈恒没有隐瞒，将于蕊的体质，与黄泉果之间的冲突，以及需要如何解决问题，一股脑说了出来。

　　当然，关于于蕊的体质，陈恒只说是自己的猜测，不过跟古藉上记载一模一样，所以有八成以上的把握。

　　陈恒把一模一样这个词咬得很重，目的就是让沈灵霜对自己的“猜测”不抱怀疑。

　　毕竟这种从古藉上看来的案例，不可能百分百确定，一旦医治错了，怕是会出现更大的问题。

　　其实陈恒还是想多了，沈灵霜知道他的性格，如果不是很确定的话，他肯定不会说出来的。

　　既然连解决方法都说了，那就是有很大的把握，所以沈灵霜基本没有怀疑。

　　只是在听到陈恒说要用口对口的方式，让于蕊暂时清醒过来，目光有些怪异，也有些不满。

　　“你不会是想占她便宜，故意这么说的吧？我从来都没听说过，这种办法也能治病。”

　　其实沈灵霜是相信陈恒的，但听到他要跟于蕊亲密接触，有些抵触而已。

　　促使她说这些话的，完全是因为心里在吃醋，不过陈恒显然误会了，苦笑着解释道：“这是古藉上记载的，我也不想啊。而且，于蕊也不是生病，她身上的问题本来就很古怪，用古怪一些的治疗方式，应该也不是很奇怪吧？”

　　“按照我的猜想，之所以要口对口输送，应该是为了保证菩提莲子的佛力不在空气中挥发，至于从心口渡入佛力，应该是为了护住心脉嘛。”

　　陈恒完全是牵强附会，是配合这套治疗方案所找的借口，但听起来倒也像是那么回事。

　　再加上沈灵霜也知道陈恒的为人，不可能在这种时候趁人之危，倒也信了个八九成，没有再反对。


第810章 双管齐下

　　其实陈恒知道，这个治疗方法，肯定有孙大圣戏弄他的成份在内，如果是正常救治的话，肯定没必要那么麻烦。

　　不仅嘴对嘴，还要去按于蕊胸口，这种事怎么都不对劲。

　　心中虽然怀疑，但陈恒就算直接问孙大圣，恐怕他也不会回答的。

　　而陈恒也不敢偷工减料，正如他跟沈灵霜解释的那样，如果嘴对嘴是为了让菩提莲子的佛力不至于挥发，手按胸口是为了护住心脉，一旦动作不到位，最好的结果是前功尽弃，材料报废，最坏的结果就是害于蕊的情况变得更坏。

　　正因如此，陈恒只能完全按照孙大圣的意思来。

　　好在也就是占点儿便宜，对他来说倒是不勉强，毕竟于蕊怎么也算是大美女。

　　而于蕊那边，以她的性格，陈恒相信应该也不会计较的，最多羞恼之下给自己一巴掌而已，但这也是为了救她，事从权宜。

　　只是这种事情，多少有些尴尬而已，又有沈灵霜在一旁看着，陈恒如果不说明白，到时没准沈灵霜以为他要趁人之危，直接打过来，事情就大条了。

　　“你也是为了救人，没必要想太多。”

　　到头来，反而是沈灵霜在安慰他，让陈恒有些哭笑不得。

　　只是看沈灵霜的表情，怎么看都写满了不乐意。

　　陈恒不知道的是，此时沈灵霜在想：早知道还不如让我被鬼上身，也不知道他们是否都是初吻，到时候于蕊肯定要更得意了。不行，一定要找个机会，也让陈恒亲我一下。

　　沈灵霜其实更想在陈恒跟于蕊亲嘴之前，先截住陈恒的初吻，但她又没什么理由，而且陈恒也不是为了亲于蕊去亲，只是为了让于蕊醒过来而已，如果这样都要计较，反倒显得她小气了。

　　但不管怎么说，初吻终究是初吻，到时候她再跟于蕊争执，于蕊拿这件事来说词，她肯定要处于弱势。

　　想到这里她就有些不甘心，便将念头打到了初夜上，只是念头刚刚升起，俏脸便如火烧般通红，心如鹿撞，仿佛要跳出嗓子眼了，连心神都险些失守，连忙把这个念头给压了下去，再也不敢胡思乱想了。

　　只是她不知道的是，不管初吻还是初夜，陈恒都已经失去了，她跟于蕊注定没可能得到。

　　不过，有了沈灵霜的支持，陈恒也确实没有再多想。

　　让沈灵霜给他们护法之后，当即深吸口气，取出菩提莲子含在嘴里，催动佛印，将佛力向菩提莲子汇聚过去。

　　当佛力通过陈恒经脉，传向嘴里的菩提莲子时，陈恒感觉全身暖洋洋的很是舒服。

　　以前从来没有将佛力在经脉中运行过，此时才发现，佛力比灵力对身体的改造要强很多，如果长年用佛力滋染经脉，会强韧很多。

　　可惜他发现的有些晚了，以他如今的身体条件，佛力对经脉的作用微乎其微，除非能多领悟几个佛门真言。

　　菩提莲子本为佛门宝物，只是因为时间太久，佛力已经消散了很多，此时有陈恒重新给它输入佛力，顿时散发出一股奇特的芳香，只是含在嘴里，就让陈恒精神百倍。

　　“果然是好东西，以前倒是忽略了。不过给于蕊也不算亏了，就当弥补自己这次的过错吧。”

　　陈恒在知道于蕊的问题是因为黄泉果之后，心中对她很是愧疚，而且于蕊又是为了他跟沈灵霜才受伤的，只要有可能，必然要全力以赴去救治。

　　过了好一会儿，陈恒发现无法再向菩提莲子输入佛力了，就知道已经达到了饱满状态，也是时候进行下一个步骤了。

　　陈恒在心里不断告诫自己，这只是为了治疗于蕊，不能有旖念。

　　只是在看到那鲜红娇艳的薄唇时，还是忍不住心中一荡。

　　当初他对男女之事还很懵懂的时候，自持力还是很好的，但经过梦境中偷尝禁果之后，就越来越难以自持，有时候脑海中都会不知不觉浮现出当初那一幕。

　　然而，也正因为如此，让他现在对洛珊珊也莫名地多了一份情愫。

　　要知道，他跟洛珊珊之间，也只是萍水相逢，匆匆见过一面而已。

　　不过这种事情，就算他想控制也控制不了，也就顺其自然了。

　　陈恒本身就是这样一个人，该坚持的，他就算付出性命也会坚持到底，无关紧要的，随性而为即可。

　　感情方面，只要双方愿意，那便无所谓了。

　　所以不管沈灵霜也好，于蕊也罢，陈恒都没有明确的表示过拒绝。

　　他一直都是一个比较孤独的人，身边能聚起一些好友，对陈恒来说已经是很开心的事了，难得有人喜欢他，只要愿意，他便会担负起守护之责。

　　这些话他没有明说，因为他不知道说出来之后，会让现在这种情况演变成什么样子。

　　还是那句话，顺其自然吧！

　　脑中纷纷乱乱，双方嘴唇却在缓缓靠近，因为嘴里含着菩提莲子，陈恒的嘴唇甚至散发出一层淡淡的金光，表情庄严肃穆，看起来有些神圣。

　　这让心里纠结着要不要打断他们的沈灵霜，始终无法开口，因为那层金光，时刻提醒着她，陈恒只是在给于蕊治蕊。

　　虽然不甘心陈恒的初吻给了于蕊，沈灵霜终究还是忍不住了。

　　终于，陈恒跟于蕊的嘴唇碰触到一起。

　　柔软，冰凉，这是陈恒的第一感觉，于蕊双唇好像水做的一样，丝毫不受力，让陈恒忍不住又向下压了压。

　　那股冰凉的感觉，应该是阴气入体，让于蕊体温下降，陈恒心中有些怜惜。

　　轻轻伸出舌尖，分开于蕊双唇，翘开她合闭着的贝齿，准备将菩提莲子渡过去。

　　只是舌尖在触碰于蕊红唇的时候，仿如触电一般，一种奇怪的感觉传遍全身。

　　男女之间，亘古以来便会自动吸引，在生理方面，无师自通，陈恒险些把持不住品尝起于蕊的芬芳。

　　不过他还记得自己的初衷，强自忍住了心中旖旎，没有再越雷池一步，只是轻柔地将菩提莲子传入于蕊口中。

　　事实上，这虽然不是他第一次亲吻，但在真实感觉方面却是第一次。

　　曾经也是在卧佛山脉，莲池边，他被鱼人给强吻了，因为身处幻境，感觉并不真实。

　　曾经在情梦魔编织的梦境中，与洛珊珊亲密接吻，但因为他知道那是梦境，也没有真正去感受。

　　此时，鼻间呼吸着于蕊呼出来的香气，口中含着于蕊略带香甜的薄唇，这感觉却是真实的。

　　“难怪有些人，沉沦女色，流连忘返，这种感觉确实容易让人着迷。”

　　陈恒并没有完全沦陷，只是精神微微有些恍惚，很快就清醒过来。

　　抬起右手，搭在于蕊左胸位置，轻轻下压，软柔的触感让他心神再次一荡。

　　连忙紧守心神，将佛力分成两部分，一部分从自己口中渡入于蕊口中，一部分由右手掌心，在佛印中直接渡入于蕊胸口。

　　在佛力输送之下，陈恒能清晰感觉到于蕊体内的变化。

　　原本缓慢流动的灵力，忽然像是被点燃了一般，全部变得活跃起来，以极快的速度在经脉各处流蹿着。

　　于蕊的灵力蒙上一层淡淡的金光，身体各处也被铺上一层金光，生机重新焕发，所有的冰冷也在瞬息间被驱散。

　　“有效果！”

　　陈恒大喜，感应着于蕊的承受极限，控制好佛力输入的力度。

　　他现在已经是元神初境，于蕊只是金丹境中期，双方灵力不是一个级别的，而陈恒还能从空中摄取天地灵气，不必担心自身消耗问题。

　　陈恒没有冒进，只是保持着不疾不徐的速度给于蕊渡入佛力，也不知道是为了保险起见，还是不愿加速，舍不得离开现在这种感觉。

　　当然，他也没有做过份的事，只是轻轻含着于蕊薄唇，以防她重新闭合，阻止佛力输入，右手也只是搭在她胸口，没有多动一下。

　　沈灵霜一直在旁边静静地看着，见陈恒果真没有占便宜的意思，也悄然松了口气。

　　她对陈恒倒是没有意见，毕竟陈恒也是为了救于蕊，所以她的怨念基本都在于蕊身上，哪怕于蕊是因为他们才昏迷。

　　哼，这次就便宜你了，等我找个时间，也一定要让他亲一下，省得到时候被你说事！

　　沈灵霜看着于蕊，眼中带着一丝敌意。

　　不过她们双方竞争的成份比较大，只是都不想输给对方而已，到也没有恶意。

　　友好共处或许不能够，却也不会真的去伤害对方。

　　至少在见到于蕊面色逐渐红润，沈灵霜还是暗暗松了口气。

　　这种情况，一直保持了半个时辰，于蕊呼吸从微弱，到平缓，再慢慢变得粗重起来，身体机能也从虚弱，到重新焕发。

　　很快，她就已经跟常人无异，只是面色有些通红，呼吸也有些粗重而已。

　　陈恒跟沈灵霜没有多想，这应该是恢复之后的体现，只要缓过这口气，应该就会重新平缓下来。

　　但随着时间推移，于蕊连体温都已经完全正常了，却还是没有醒过来的意思。

　　陈恒也有些奇怪，于蕊的灵识波动似乎也正常了，现在应该是清醒状态才是，可是怎么一点儿反应都没有？

　　砰！砰！砰！

　　心脏有力的跳动声，甚至连沈灵霜都听到了，于蕊左胸口一跳一跳，连带着陈恒的手都被托起来，显得那么有力，只是有些急骤。

　　很快，沈灵霜想到了什么，脸色变得有些难看，忍不住轻骂出声，“贱人！！”

　　陈恒也反应过来了，心中苦笑，却不知道该不该收手。

　　于蕊没有睁眼，他也不敢断定是不是已经结束了，万一出了状况怎么办？


第811章 你可要负责

　　以沈灵霜的性格，很少会骂人，更别说是说那么难听的话。

　　可陈恒跟于蕊亲嘴，还摸胸，本来就让她很难受，现在突然发现，于蕊似乎早就醒过来了，却还在装昏迷，顿时就忍不住了。

　　只是她也跟陈恒一样，担心判断出错，骂归骂，却没有动手。

　　设身处地想想，如果换了是她，或许也会装昏迷，因为在这时候醒来，总会有些尴尬与难为情。

　　但好歹暗示一下，让陈恒中断治疗啊，这样僵持下去，算怎么回事？

　　陈恒也有些为难，虽然他确定于蕊状态已经恢复，没什么问题了，却不确定是否还有个适应期什么的，没准自己这边一中断，于蕊那边就反弹了。

　　保守起见，还是先继续吧，起码等她有了反应再说。

　　没让陈恒多等，他感觉于蕊睫毛动了动，扫在脸颊，有些痒痒的。

　　心中暗暗松了口气，这算是暗示么？

　　沈灵霜想的，他也同样想到了，如果于蕊直接醒过来，他也会感到尴尬，现在这样更好。

　　只是念头刚落，还不等他离开，嘴唇突然传来一股吸力，猝不及防之下，陈恒的舌头直接就被吸了过去，与一条柔软的小水蛇交缠在一起，有种奇特却舒服的感觉。

　　陈恒微微一愣，便见到，于蕊嘴角挂起了一丝若有若无的笑意。

　　此时他才恍然大悟，小妮子确实是在装昏迷呢，不仅如此，还反客为主，含着他的舌头，与他互相追逐。

　　一时间，陈恒推开也不是，迎合也不是，心中有些哭笑不得。

　　不过话说回来，这种感觉，挺好。

　　也不知道本身如此，还是因为菩提莲子，于蕊的嘴很香甜，带着一股芳香，陈恒对她的口水也丝毫没有厌弃的感觉，甚至下意识咽了一部分。

　　于蕊嘴角的笑意更明显了，很快就被沈灵霜给发现到，一时间，沈灵霜更是怒不可遏，怒骂道：“贱人，你够了！”

　　叔叔可以忍，婶婶不能忍。

　　她跟于蕊的争斗中，一直就处于下风，现在于蕊更是明目张胆地跟陈恒亲嘴，这才她直欲抓狂，就差没直接动手了。

　　于蕊见装不下去，干脆也就不装了，直接睁开眼睛，饱含得意的笑脸，让双眼眯成了月芽形状。

　　但她也没有放开陈恒的意思，环过双手，直接搂在陈恒脖子上，更是主动将脑袋抬起，与陈恒来了个零距离接触，仿佛要陈恒直接融进她身体里。

　　好不容易才抓住的机会，她可不会那么容易放过。

　　虽说刚刚清醒，还没弄清楚状况，陈恒毕竟亲了她，到时候要陈恒负责，也就明正言顺了，甚至还可能把沈灵霜给撵走。

　　于蕊第一次发现，人生竟然是如此美好。

　　只是，她忽略了陈恒的感受。

　　如果她还是在“昏迷”的状态，陈恒倒也能坦然受之，但现在自然不行了。

　　虽然他也觉得，这种感觉挺好，可沈灵霜这暴怒的小老虎在一旁虎视眈眈，都快着火了，陈恒哪还能继续下去？

　　殃及池鱼倒是小事，他还是得顾着沈灵霜感受的。

　　于蕊搂得有点紧，陈恒想离开不可得，如果用劲，又担心伤到她，无奈之下，还放在于蕊胸口的右手轻轻捏了一下。

　　放在上面是一回事，用手捏又是另一回事了，于蕊惊呼出声，一股电流让她娇躯俱震，眼神出现了片刻迷离，手上的劲道自然而然也弱了一些。

　　在她小嘴微张，双手微松的时候，陈恒也顺势起身。

　　“你无耻！！”

　　沈灵霜像老鹰护小鸡一般，将陈恒挡在自己身后，满脸警惕地瞪视着于蕊，就像被抢走了自己最宝贵的东西，充满愤怒。

　　于蕊性格不像沈灵霜，就算做了一回当场秀，也没觉得尴尬。

　　只是刚刚激情过后，俏脸绯红，眼神迷离，倒是颇具诱惑。

　　站在沈灵霜身后的陈恒，还是忍不住咽了口口水，心中暗暗感叹小妖精。

　　他的小动作，被于蕊看到了，吃吃一笑，抛了个媚眼，而后对着沈灵霜挑衅道：“我怎么无耻了？”

　　她依旧半躺在地上，也没有起来的意思，看着炸毛的沈灵霜，心中甭提多开心了。

　　“你……”沈灵霜气极，一时间又找不到话说。

　　难道说她主动勾引陈恒？可刚才明明是陈恒先亲她的。

　　沈灵霜本来就不擅言词，被于蕊这一挤兑，反倒憋得自己满脸通红，就差没憋出内伤来。

　　陈恒看不下去了，虽然现在他对二女不偏不倚，但也不能让于蕊这么欺负沈灵霜。

　　上前拍了拍沈灵霜香肩，说道：“先别吵了，于蕊，你身体没什么事了吧？”

　　沈灵霜本来满肚子怒火，陈恒发话，她也不好再说什么。

　　而且在她看来，陈恒明显是站在她这一边的，心中怒火也就消散了大半。

　　于蕊也不想惹陈恒厌烦，没有揪着不放，从地上一跃而起，凑到陈恒身旁嘻嘻笑道：“挺好的呀，感觉被你亲了一下，全身都充满了力量。”

　　“这可是人家的初吻，你可要负责啊！”

　　陈恒很是无语，还没接话，沈灵霜就冷哼道：“真不要脸，陈恒只是为了救你，你却主动亲上去，要负责也是你负责。”

　　“好啊！”于蕊依旧笑眯眯地道：“那就我负责好了，陈恒，以后你可就是我的人了。”

　　“你休想！”沈灵霜愣了一下之后就反应过来，再一次炸毛了。

　　陈恒也是满脸黑线，又担心她们再吵起来，便直接转移话题道：“刚才给你的菩提莲子呢？”

　　于蕊本来确实是要再挤兑一下沈灵霜的，但显然陈恒的事更重要。

　　只是听到菩提莲子，有些纳闷，她可不记得陈恒给过她东西。

　　稍微想了一下，很快就明白过来，“哦，你说的是那颗珠子么？我以为是丹药呢，可是咬不动，就直接咽下去了。”

　　“咳咳！”陈恒顿时被口水给咽得连连咳嗽。

　　于蕊一脸无辜，疑惑道：“怎么了？不能吃么？”

　　“没什么！”陈恒摆了摆手，道：“吞了就吞了吧，对你身体应该有好处。”

　　陈恒只是被她夸张的说法呛到而已，菩提莲子本来就是给她服用的。

　　陈恒说没事，于蕊也就不在意了，转而问道：“对了，你刚才为什么亲我？还有，这里是什么地方，我们怎么会在这里？”

　　她可不是傻子，就算陈恒想偷偷亲她，也不会当着沈灵霜的面，所以这件事肯定事出有因，她只是打蛇随棍上，除了调戏一下陈恒，也是想恶心一下沈灵霜。

　　在她的记忆里，之前还跟昊空打斗，只是自己越级施展招术，力竭重伤之后昏迷过去了，后来的事情她基本不清楚。

　　“你别搞错了，是你亲的陈恒，陈恒只是帮你疗伤！”沈灵霜再次瞪起了眼睛。

　　于蕊急于知道情况，也就不跟沈灵霜争执了，摆了摆手道：“好吧好吧，反正谁亲谁都一样，又没什么区别。不过疗伤为什么要亲亲？”

　　陈恒感觉有些头大，这俩个小妞也不知道是不是上辈子有仇，完全是水火不容啊。

　　避免她们继续吵下去，陈恒飞快将之前的情况都说了一遍。

　　于蕊并没有想象中脆弱，知道自己情况不乐观，却也没有太过担心，摩挲着下巴道：“也就是说，如果七天之内不能找齐八十一颗佛珠和观音金水，我就会再次被恶鬼操控？”

　　“嗯！”陈恒点了点头，道：“菩提莲子虽然也是佛宝，但黄泉果的效力更强，只能起到暂时压制的作用。对不起，我也不知道你的体质不适合黄泉果……”

　　“没什么啦！”于蕊再次摆手道：“我相信你能帮我解决的，而且这次也算因祸得福，如果能把我的体质完全激发，以后仙佛双修，那我就厉害了，没准以后要换成我保护你了哦。”

　　陈恒微微一笑，于蕊能想得开就最好了，只要她愿意配合，陈恒就算拼了命也会帮她把观音金水取到。

　　沈灵霜有些不爽，吵架方面她就一直没能吵赢，如果于蕊的体质也开发出来，到时候恐怕修为也要超过她了，那她岂不是一点儿胜算都没有了？

　　原本身为先天剑体，沈灵霜还觉得自己受天眷顾，可是跟十大高手比起来，她似乎一点儿优势都没有，白白浪费了先天剑体。

　　陈恒一直在察言观色，他担心沈灵霜会因为刚才的事而疏远他，不过这种事没发生，却反而发现她在听到于蕊说以后会变厉害之后黯然失色，稍微一想便明白过来了。

　　拍了拍沈灵霜香肩，陈恒开口道：“灵霜，其实你的先天剑体也很强。我听穆师说过，先天剑体天生就对剑技有很强的亲和力，比任何人都有优势，你恐怕是还没将先天剑体的优势挖掘出来。”

　　“不过不要紧，有机会我帮你查找一下资料，总能找到提升的办法。说起来，你们都比我厉害，我反倒羡慕你们呢。”

　　陈恒觉得，孙大圣毕竟上远古时期的人物，知道的事情肯定比他们多，先天剑体的事应该也会清楚，找个时间问一下就知道了。

　　事实上，他心里确实认为，先天剑体并不比光明圣体差，各有各的优势，沈灵霜没理由比不过同龄之人。

　　沈灵霜本来有些委屈，不过听到陈恒的安慰，不管能不能找到办法，她都已经很开心了，至少证明，在陈恒心里，她一点儿也不输给于蕊。

　　至于于蕊，她自己知道，她本身就是后来者，见陈恒对沈灵霜比较亲腻，倒也没有太在意，只是察觉到陈恒说到后面那句话有些苦涩，不禁微微一愣，道：“你的实力已经远远超过我们了，现在也已经达到元神境，怎么会比不过我们？”

　　沈灵霜也察觉到陈恒的语气，同样有些疑惑地看着他。


第812章 于蕊的诱惑

　　陈恒面带苦涩地道：“你们一个先天剑体，一个光明圣体，又都出身名门，无论功法、武技、资源，基本都不缺。我的出身你们也清楚，资质也不好，甚至还是天漏体。”

　　他简单把天漏体的情况跟二女描述了一遍，这自然不是在示弱赚同情，陈恒只是想以自身为例，勉励沈灵霜跟于蕊。

　　让她们知道，只要肯努力，资质不代表一切。

　　以陈恒的条件来说，比他们这些十大高手要差得很远，可最终，他却是走得最远的一个，哪怕孙江也同样是元神境，如今早已经不是陈恒的对手了。

　　天漏体无法结丹，无法凝炼元神，往后会不会无法修炼法相，感悟天人境，这都是未知之数。

　　可以说，陈恒每一步都走得很困难，一路磕磕绊绊，与她们的顺风顺水完全不同。

　　这也是陈恒每一次修为提升，实力都比同级强很多的缘故。

　　“五行所拒……丹成则死……元神焕散……”沈灵霜喃喃复述了一遍，美眸中带着一层薄雾。

　　以往她只知道陈恒出身微寒，却凭着自己的努力，追赶上各大势力顶尖弟子，对其崇拜有之。

　　却从来没有想过，陈恒不仅身世比不上他们，就连资质也是负的，天漏体就像一个漏斗般，不断扯着他的后腿。

　　可即使在这种情况下，陈恒依旧坚持不懈，将所有困难一一解决，并靠着极大的毅力坚持了下来。

　　无怪乎，不管遇到什么困难，陈恒总是那么风轻云淡，原来他承受的苦难，比这些都多得多。

　　若按照她自己的修炼心态，换成陈恒那样的境况，恐怕最后将会一无所成。

　　现在沈灵霜对他已经不仅仅是崇拜，而是敬畏，心中的爱慕之情却更加强烈了。

　　深吸口气，沈灵霜认真地看着陈恒，道：“我明白了，是我身在福中不知福。有条件必须尽量将它们发挥得尽善尽美，没条件也要自己创造条件。”

　　看着她逐渐坚定起来的目光，陈恒知道自己的目的达到了，不禁欣慰一笑。

　　他一直觉得沈灵霜有些外刚内柔，表面冷冷的，或许只是为了保护自己披上的一层外衣。接触多了才知道，她其实是一个内心很柔弱的女子。

　　以前她什么都不说，什么都不做，只是静静地站在一旁当旁观者，而实力又摆在那里，无法让人忽视，这才会给人一种清冷的感觉。

　　而最近这段时间，与他们熟悉了，真正的性格也慢慢浮现出来。

　　她不说话，不是不想说，而是不知道说什么，或者说，与别人没有共同语言。

　　或许是以前没怎么接触过外界，心性还像个小女孩一样，遇到比自己强的也还是会羡慕，会自卑。

　　想要争取的，却又担心被别人抢走了，会着急，会着恼。

　　只因为她没什么主见，也难为她能走到现在，陈恒真有些疑惑，仙剑门的长辈就那么放心让她一个人出来历练，也不怕出了什么问题。

　　这种性格，一旦碰到不如意的事情太多，接触到太多勾心斗角的事，很容易就走上邪路。

　　好在，从一开始沈灵霜就没有走错路，身边又有不少人帮忙，也不知道是不是运气好。

　　陈恒不知道的是，仙剑门长辈之所以让她单独出来历练，自然有其道理。

　　沈灵霜的性格确实如他想的那样，却也不是完全不懂世事，而且她有自己的直觉，什么人可以接触，什么人必须远离，这些她都清楚。

　　要不然，天生刀魄的席应就不会遭到她严词拒绝，在坚定了对陈恒的感情之后，也不会如此不遗余力去争取。

　　或许她现在处事方法还有些笨拙，可随着时间推移，总能慢慢坚强起来。

　　至于于蕊，即便现在，陈恒也完全捉摸不透，至少在听到陈恒的话之后，没有太过触动，只是妙目放光，道：“不愧是我喜欢的人，你简直就是我的偶象。”

　　陈恒摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　“凝炼灵魂之力，元神就会焕散，那是否找到解决的办法了？如果没办法，是不是就无法修炼了？”

　　沈灵霜还在沉思着陈恒的话，于蕊却已经找到了问题的关键。

　　相比起她自己，她反倒更在意陈恒。

　　因为她确信，哪怕她资质再好，日后成就再高，也终究比不过陈恒，一切应该以陈恒为主导。

　　陈恒迟疑了一下，开口道：“我早年得到一件东西，能助我凝炼元神之力，所以在法相境之前，暂时没什么问题。”

　　他没有说得很明白，心血石的事，他自己一个人知道就好了，或许等有一天，他能站在修炼界的巅峰，没有谁能威胁到他，以及他身边的人，心血石才能公诸于众。

　　要不然一旦泄露出去，肯定会引来很多人觊觎。

　　于蕊也没有刨根问底的意思，只要陈恒的修为不会停滞不前，那就没关系了，她相信陈恒总能找到解决的办法。

　　这方面，陈恒也不想说太多，便道：“时间也不早了，我们这就去找佛珠吧。佛珠需要的数量不少，而且每颗佛珠，需要四块碎片合成，七天时间指不定能不能凑齐呢。”

　　八十一颗佛珠，需要三百二十四块碎片，如果靠陈恒自己感应，七天时间恐怕还真不够用的。

　　好在孙大圣提醒过他，寻宝鼠可以帮助他，虽然不知道能做到什么地步，至少比他要强吧？

　　哪怕只是速度相当，两边一起找，效率也会提升一倍。

　　“唔，需要我做什么吗？”

　　于蕊很开心，从之前跟陈恒亲嘴之后心情一直很好，现在见陈恒对她的事那么上心，就更加开心了。

　　不管陈恒吩咐她做什么，她都一定会尽心尽力，而且这件事本身就是为了她。

　　沈灵霜也已经想通了，同样看向陈恒，等着他分布任务。

　　“等等！”陈恒没有直接回话，心神沉浸在心血石中，向寻宝鼠传递了一道意念。

　　光芒一闪，陈恒手中已经多了一只结白的小老鼠。

　　“咦？”沈灵霜离得比较近，这突然出现的小白鼠让她吓了一跳。

　　好在寻宝鼠终究与寻常的老鼠不同，干净、洁爽，身体胖嘟嘟的，看起来倒有些可爱。

　　于蕊瞥了一眼，双目放光，“这是寻宝鼠？”

　　“你知道？”陈恒有些诧异。

　　“嗯嗯！”于蕊想要伸手去摸寻宝鼠，却又有些畏惧，活像一个小女生一般，同时又说道：“寻宝鼠能记住所有东西，包括物品与生物的气味，只要不超过千里，就能感应到确切的位置，哪怕在千里之外，也能大致分辨出方向。”

　　“另外，哪里有灵气波动比较强烈的宝物，就算隐藏得再好，也能被它挖掘出来。”

　　于蕊的介绍让陈恒寒汗不已，他得到寻宝鼠的时间已经不短了，却还不知道寻宝鼠竟然拥有这么强悍的能力。

　　一旁的沈灵霜也是满眼放光，好奇地打量着。

　　拍了拍寻宝鼠的小脑袋，陈恒赞叹道：“小宝，以后很多事情可都要靠你了。”

　　寻宝鼠是被陈恒套上灵兽环的，忠诚度完全不需要担心，哪怕把所有苦差事都交给它，它也不会有什么怨言。

　　“啊！”于蕊本来见寻宝鼠温顺，伸手去摸，结果寻宝鼠身上的毛发突然竖了起来，像一根根银针般，顿时就将于蕊的手给扎破了。

　　“刚夸你两句，你就反了是不是？”陈恒顿时恼了，差点一把就将它给扔出去。

　　于蕊却阻止道：“没事，寻宝鼠本来就是生人勿近，除了最亲近的人，它不会让任何人触碰到它的。”

　　陈恒这才明白于蕊之前为什么一副想摸又不敢摸的样子，原来担心的是这个。

　　不过他还是不满地拍了寻宝鼠一下，“记住了，她们都是我亲近的人，再敢乱来，我把你的毛全拔光了！”

　　寻宝鼠有些委屈地扭动了几下身体，却丝毫不敢反驳。

　　也不知道是因为陈恒为她出气，还是因为陈恒那句“亲近的人”，让于蕊一阵眉开眼笑。

　　其实寻宝鼠是很聪明的，刚才那一下只是自我保护意识，要不是知道于蕊跟陈恒是一路的，就不仅仅是扎一下那么简单了，它身上的毛发还能释放毒素，虽然不至于致命，却也很麻烦。

　　“你没事吧？”陈恒不知道这些，只是见于蕊的指头已经出血，知道她肯定很疼。

　　“小伤而已！”于蕊并不在意，从储物法宝中取出一颗丹药在寻宝鼠面前扬了扬，炫耀似地道：“怎么样，想不想要？”

　　陈恒有些愕然，却发现寻宝鼠刚才无精打采的样子顿时一扫而空，双眼放光，连连点头，一副垂涎的样子。

　　“嘻嘻，那你以后可不许再欺负我，我就把它给你，而且我这里可是还有很多的。”

　　于蕊得意洋洋，好像在诱骗小孩子。

　　但寻宝鼠却完全上钩了，不住点着头，露出一副讨好的样子。

　　陈恒好玄没被气死，它似乎都没对自己这个主人那么好过，还好现在是于蕊在逗它，要是换一个居心叵测的，不是几颗丹药就给诱惑走了？

　　同时陈恒对于蕊手中的丹药也有些好奇，从气味分辨，似乎是某种灵草灵药炼制而成的。

　　于蕊把那颗丹药扔给寻宝鼠之后，寻宝鼠果然顺从地让她抱在手心里，而它自己则紧紧抓着那颗丹药，用鼻尖嗅了嗅，仿佛得到珍宝一般，时不时舔上一两下，却又舍不得一下子吃下去。


第813章 小宝能耐

　　看着于蕊得意洋洋，献宝般的样子，陈恒很是惊奇，忍不住开口问道：“你怎么做到的？刚才那颗是什么丹药？”

　　说实话，陈恒得到寻宝鼠之后，也没什么机会用到它，一直扔在心血石里面，若不是孙大圣提醒，早就把这小东西给忘了，自然也就没有了解过关于寻宝鼠的事情。

　　他还记得，当初刚捉到寻宝鼠的时候，灵兽派的少年说过，养寻宝鼠需要特殊的方法，要不然一旦带出云顶天宫就会死亡。

　　由于有心血石在，陈恒也一直没有去在意这个问题，现在想来，自己这个主人做得还挺不称职的，要不是有灵兽环的强制束缚，恐怕这寻宝鼠早就跑了。

　　于蕊见陈恒对寻宝鼠的事似乎一无所事，也有些诧异，不过还是解释道：“这是百兽丹，很多灵兽都是靠这种丹药生存的，我一直想找一只灵兽养来着，所以就备了一些，只是一直没找到喜欢的。”

　　“原来这就是百兽丹？”陈恒恍然，“百兽丹我倒是知道，不过据说丹方早已经失传，有些材料也找不到了，你这里竟然还有。”

　　关于百兽丹的事，陈恒曾经在典藉中看到过。

　　这种丹药对人类没什么用，却能促进灵兽生长，辅助它们修炼，一些比较特殊的，只能用百兽丹来饲养，想来寻宝鼠就是属于这一类了。

　　看样子，当初那灵兽派少年说的便是这个，而且灵兽派似乎也有一些存货。

　　于蕊一边把玩着寻宝鼠，一边漫不经心地道：“其实在很早以前，百兽丹是一种常见的丹药，几乎每个修者都会伺养灵兽。由于人类饲养灵兽过度，后来发生了一次灵兽大暴动，险些颠覆了人类世界。”

　　“于是后来就有了规定，除非比较温顺的灵兽，否则不允许再被饲养，百兽丹的丹方也被控制在极少数人手中，需要花很大代价才能拿到。在这种情况下，渐渐的也就没什么人饲养灵兽了。”

　　陈恒恍然，“这么说来，百兽丹丹方其实没有失传，炼制难度也不算高，只是被禁止了而已？”

　　于蕊点了点头，“嗯，我们于家也有一只守护灵兽，是先代一直饲养到现在的，关于这些事，我也是偶然在父亲那里知道，于是就缠着他要了一些百兽丹，想找机会也养一只。”

　　于蕊对寻宝鼠爱不释手，陈恒知道她动了念头，无奈道：“小宝是我当初在云顶天宫，用灵兽环带回来的，所以很抱歉，我也没办法让给你。”

　　灵兽环其实可以解，但需要付出很大代价，而且，若陈恒解开灵兽环束缚，以寻宝鼠的性子，怕是会直接就跑了，想抓到可没那么容易。

　　当然，这只是其中一个理由，实际上寻宝鼠对陈恒还有很大用处，就算能解开，他也不能相让。要是换了其它东西，送给她倒也无妨。

　　于蕊虽然眼中闪过一丝失望，但也没有太纠结，点头道：“我就说呢，寻宝鼠很少能跟人类那么亲腻的，本来还以为你有特殊的魅力呢。”

　　说着，她便吃吃地笑了起来。

　　陈恒看她真的不在意，倒也暗暗松了口气，心中琢磨着，有机会倒是可以帮她找一只灵兽。

　　“陈大哥，你还有佛珠碎片么？给它闻一下就行了！”

　　亲过嘴之后，于蕊对陈恒显然也亲近了许多，突然改变称呼也没有丝毫滞涩，显得很自然。

　　陈恒愣了愣，随即微微一笑，从乾坤袋中摸出以前收集到的佛珠碎片递给于蕊，“这小家伙暂时就交给你看管吧。”

　　“好！”于蕊没有丝毫矫情，笑眯眯地答应了下来。

　　沈灵霜从刚才开始就变得有些安静了，似乎又恢复了往常那清冷的样子，连陈恒跟于蕊带着亲密的对话也视若无睹。

　　陈恒有些奇怪地看了她一眼，如果是在之前，沈灵霜对于蕊占着陈恒的灵兽肯定会很不满，但现在却出奇的平静，让陈恒有些奇怪她是不是放弃跟于蕊争夺了。

　　不过沈灵霜眼神清澈，没有一点儿愤怒的意思，陈恒虽然奇怪，却也没有多问。

　　她们俩个不闹的话，陈恒反而轻松许多。

　　“小宝，乖乖的哦，帮姐姐把附近所有佛珠碎片都找到，越多越好，到时候姐姐多给你一些百兽丹。”

　　于蕊把佛珠碎片凑到寻宝鼠鼻尖，让它嗅了嗅，语气出奇的温柔。

　　陈恒一个踉跄，竟然还有人自称灵兽的姐姐，这于蕊总是这么奇葩，总能做一些让陈恒哭笑不得的事。

　　寻宝鼠不愧是寻宝鼠，在百兽丹的诱惑下出奇卖力，记住了佛珠碎片的气味之后，便嗖的一下蹿了出去，身形一闪，已经蹿出好一段距离。

　　“跟上！”

　　陈恒打了个手势，带着二女一起向寻宝鼠追去。

　　寻宝鼠的速度很快，也没有刻意等待陈恒三人，一眨眼间已经与他们拉开了距离。如果不是有灵兽环的限制在，寻宝鼠不能离他太远，陈恒恐怕要以为寻宝鼠借机逃跑了。

　　好在寻宝鼠也没有跑太远，差不多跑到他们视线尽头的时候就突然停住了，而后一头钻进了草丛里，草丛晃荡了几下，寻宝鼠已经重新蹿了出来，如闪电般再次跑了回来。

　　当它再次跳到于蕊手上，爪子里已经多了一块佛珠碎片，跟于蕊手中的一样大小。

　　只是佛珠碎片虽然不大，对寻宝鼠的体型而言，却必捧双两只爪子捧着，这样一来，那颗百兽丹就没地儿放了，直接被它咬在嘴里。

　　匆匆扔下佛珠碎片，寻宝鼠连忙将百兽丹拿了下来，又舔了两下，似乎担心被咬碎了一般，看得陈恒几人一阵好笑。

　　“这么迅速？”陈恒有些诧异，他有佛印感应，虽然也能找到佛珠碎片，效率完全不能相比。

　　按照寻宝鼠这样的速度，恐怕两三天之内就能把八十一颗佛珠全部找齐了。

　　于蕊是早就知道寻宝鼠厉害的，拍了拍它的脑袋，有些不满道：“你别光顾着舔百兽丹啊，赶紧干活，要不然就只有这一颗了。”

　　寻宝鼠吓了一跳，“吱”的叫了一声，立刻又蹿了出去，惹得于蕊一阵娇笑。

　　陈恒几人知道寻宝鼠还会再跑回来，也就不急着追赶了，只是顺着它离开的方向，亦步亦趋跟了上去。

　　本来想寻到八十一颗佛珠，陈恒还有些头疼的，毕竟这么大数量，毕竟从早找到晚，还要花费好几天功夫，到时候来不来得及去取观音金水都不好说。

　　现在问题得到解决，反倒轻松了许多。

　　于蕊拿着佛珠碎片比对了一下，苦着脸道：“这要四块才能合成一颗啊？”

　　陈恒微微一怔，点头道：“是啊，而且不是随便四块就能组合的，要同一块佛珠上面的碎片才行，所以实际上我们要找的肯定不止三百二十四块碎片。”

　　陈恒还以为于蕊是担心数量太多，需要耗费太长时间，但这也是没办法的事。

　　不过于蕊却摇了摇头，哭丧着脸道：“我说的不是这个，四块合成一颗，虽然看起来也不是很大，可是八十一颗加起来，我怎么吃得下去？”

　　“呃。”

　　陈恒愣住了，这确实是个问题，之前他一直想的是数量太多，找起来麻烦。

　　因为不是自己服用，也没想过那么多，现在想想，这好像也是一个问题。

　　不过现在孙大圣已经进入沉睡了，再想问他也不可能。

　　“唔，八十一颗确实多了点，不过不是还要捣成粉么？那样看起来应该就没那么多了。”

　　陈恒心里想的是，反正还有观音金水，大不了当成浓汤喝嘛。不过这种话倒也不好意思说出来，要不然怎么看都是幸灾乐祸。

　　于蕊依旧苦着脸，委屈道：“可还是有点多。”

　　陈恒无奈地摊了摊手，“等配好了再看看吧，看能否重新凝炼成一颗丹药，不过为了你的身体，就算多也得服下去啊。”

　　“好吧！”于蕊有些不情不愿。

　　可事实上，她并没有觉得多为难，毕竟是为了她自己的身体。

　　之所以露出这副表情，也是想让陈恒多安慰她几句而已，到时候真到服用的时候，没准还能讨点儿便宜。

　　在他们说话的功夫，寻宝鼠又找到了两块佛珠碎处，那速度之快，比陈恒跟猪大壮找的时候可要快上数倍了。

　　三个人一路跟在寻宝鼠后面，向着卧佛山脉缓缓深入。

　　于蕊一直在陈恒耳边唧唧喳喳说个不停，像只快乐的小鸟一般，不过说的基本都是些没营养的话题。

　　倒是沈灵霜，从之前开始就一直很沉默，只是偶尔陈恒问她几句才会回话，似乎又恢复了往日里的清冷个性。

　　由于这里佛珠碎片很多，倒也没必要扩大范围去搜索，在陈恒的示意下，于蕊让寻宝鼠向着卧佛的心脏处一路找过去。

　　据陈恒估计，如果只能走路的话，从他们的位置到观音庙，一天时间是肯定走不到的，这样一边找佛珠碎片，一边赶路，倒也能节省不少时间。

　　不得不说，寻宝鼠的能力着实很强，陈恒也为自己以前忽视它而汗颜。

　　一天下来，总计找到了将近二百块佛珠碎片，合成了三十多颗佛珠，而看寻宝鼠的样子，却一点儿都不累，只是之前于蕊给它的百兽丹已经被牙齿咬得千疮百孔，有些郁闷的把它舔平，却发现已经缩小了好多。


第814章 二女表白

　　“今天干得不错！”于蕊收好佛珠碎片之后，乐呵呵地拍了拍寻宝鼠的脑袋，又取出一颗百兽丹抛给它，“这是给你的奖励，明天再接再励。”

　　其实一开听陈恒说要找八十一颗佛珠，需要四块碎片才能合成，而且有些零碎的还无法组合，算下来一颗佛珠平均要找五块碎片，也就是四百块。

　　这么大数量，就算陈恒有佛印感应，要在这么大一片山脉中寻找还是很让人头疼的。

　　虽然她表面没有表露出什么，心里终究有些忐忑。

　　倒不是怕在治不好自己，而是担心七天时间一过，会给陈恒跟沈灵霜带来很大的麻烦。

　　她隐隐有种感觉，有菩提莲子暂时把体内阴气压下去，如果时间到了还无法得到解决，这些阴气就会反弹，到时候爆发起来，恐怕就不是那么好收场了。

　　她不想连累陈恒，如果七天时间都没办法把材料找齐，她也打算好一个人默默离开。

　　不过现在好了，有寻宝鼠在，今天一天就合成了三十多颗佛珠，这样算下来，最多也就是三天的时间，剩余四天，足够他们去取观音金水了。

　　寻宝鼠本来还因为那缩小了的百兽丹而郁闷，突然又得到一颗，顿时满心欢喜，一口就把原先的百兽丹吞了下去，而后接住于蕊抛过来的，讨好地蹭着于蕊掌心，惹得于蕊一阵娇笑。

　　如今天色将黑，他们找了一处比较干净的地方，准备等明天再继续寻找佛珠碎片。

　　看着于蕊跟寻宝鼠玩闹，陈恒笑了笑，感觉有些温馨。

　　沈灵霜则是抿了抿嘴，自己走到一处坐下，闭目养神。

　　陈恒微微一愣，从起初他说过那番话之后，沈灵霜一直都没怎么说过话，也不知道在想什么。

　　迟疑了一下，陈恒还是决定趁着这时间跟她好好谈一下。

　　见于蕊没有注意这边，陈恒起身走到沈灵霜身旁坐下，开口问道：“你今天怎么了？是不是我之前说的话太重了？”

　　他倒是没想起来自己有说过沈灵霜什么，似乎只是勉励了她几句而已，难道她因此自卑了？应该不至于啊。

　　沈灵霜睁开眼睛，摇了摇头道：“没有，只是觉得，之前我太不懂事了，有些事情需要好好想清楚。”

　　陈恒愣了一下，而后才醒悟过来，看样子还是他的原因了。

　　本来他是想以自己的经历作对比来勉励沈灵霜，似乎起到反效果了。

　　每个人的性格不同，陈恒也不是万能的，有时候难免会出错。

　　不过现在知道原因，倒也能及时纠正过来。

　　沈灵霜性子比较柔弱，当陈恒提起那些事情时，她下意识地对比之后，似乎觉得自己有些一无是处了。

　　拥有这么好的条件，却不懂得努力，白白浪费了这些资源。

　　说到底，她也只是因为有仙剑门的培养才能走到今天，如果全靠自己努力，别说十大高手，能否成长起来都是个问题。

　　她不会自卑，却也容易钻了牛角尖。

　　陈恒微微一笑，道：“其实每个人都有每个人的活法，我之所以拼命去努力，只是为了摆脱那种命运不受掌握的感觉，而且，我所追求的，需要很强的实力才能做到。但你不同，你性子清寡，追求的不多，如果能安安乐乐过一生，倒也是难能可贵的事。”

　　“我白天之所以跟你说那些，只是想告诉你，人活一世，外在的东西都不必太过理会，只要你有目标，肯努力，总能做得比别人更好。就比如你所想的，先天剑体似乎并不比别人强多少，但事实上，先天剑体本来就比别人有优势，如果你肯努力去解析它，总能比别人得到的更多。”

　　“如果可以的话，其实我并不愿意过这样的生活，看似风光无限，其实活得很累。我只希望，当有一天，我把所有想做的事情都做好，能够找个环境清幽的地方，与自己的亲人、朋友隐居起来，好好享受生活。”

　　沈灵霜愣住了，她似乎真的想差了，抿了抿嘴，良久才叹息道：“我原以为，实力是每个人都追求的，那便是最好的。很多人都希望我能强大起来，于是我也按这个标准来要求自己，但原来，我自己并不喜欢。”

　　“所以一直以来，我并没有真的努力过，只是因为我的天赋，我的资质，一路走来都很顺利，掩盖掉了我的不努力。”

　　陈恒似乎比她自己还要了解她，性子清寡，其实更愿意安安乐乐，清心寡欲，实力的追求，并非她想要的。

　　如今想开了，她心情也放松了许多，随性而为，才是最好的。

　　陈恒能明显感觉到，之前她的那些沉闷，在顷刻间一扫而空。

　　微微一笑，开口道：“想通了，便好！不要给自己套上枷锁，哪怕是修炼，也要随性而为，才能做到最好。正如元神境往上，感悟的都是心境，不是靠苦修便行。若不能认知自己，便难有寸进，反倒无为而修，进展或许更快一些。”

　　“嗯！”沈灵霜轻轻颔首，脸上也露出了迷人的微笑。

　　“哇哦，陈大哥，你好厉害！”

　　不知道什么时候，于蕊也凑了过来，似乎也听到了陈恒那番话，小眼睛里满是崇拜的光芒，“你说的话，跟我父亲好像是一个道理，但他说的，我却完全没能听进去，而你这番话却直接说到我心坎里了。”

　　她这突然叫唤起来，让陈恒跟沈灵霜都吓了一跳，再听到话里的内容，陈恒又不禁有些哭笑不得，“我这也只是把心里的想法说出来，胡诌罢了，哪有你说的那么夸张。”

　　“嘻嘻，反正我觉得你厉害就是了！”她也不避忌，直接一屁股坐在陈恒旁边，趁着说话的时候抱着他的胳膊。

　　陈恒本来就是一个比较被动的人，对于蕊的行为也没有抗拒，甚至还有些享受。

　　但沈灵霜却不乐意了，跳起来便骂道：“你真不要脸，又借机占便宜。”

　　于蕊丝毫不以为意，反而把头靠在陈恒肩头上，不紧不慢地道：“我还以为你发现比不过我的光明之体，知难而退放弃了呢，怎么，现在又想跟我抢了？”

　　“你想多了！”沈灵霜知道于蕊脸皮厚，不管怎么骂都不怕，也不跟她怄气，直接坐到了陈恒另一边，同样抱着他的胳膊道：“我还是先天剑体呢，才不会输给你。你以为你是谁啊，我用得着跟你抢？”

　　于蕊嘻嘻一笑，道：“陈大哥可是亲过我了，我相信他会对我负责的，所以我是正牌恋人，没有我的允许，你就算想做小的也不行。”

　　“不就是亲亲嘛，有什么了不起的！”沈灵霜气鼓鼓地瞪了于蕊一眼，忽然起身，娇艳的红唇就像陈恒嘴唇压了过去。

　　原本话说得好好的，陈恒也没想到她们突然又吵起来了，一时间也插不上话。

　　而沈灵霜这突如其来的一吻，也让他猝不及防，顿时就瞪大了眼睛。

　　事实上，以他现在的实力，完全能够提前避开的，之所以猝不及防，也是没料到沈灵霜真的会亲过来。

　　不过这送上门的，他自然也没理由避开，而且那么做也会伤了沈灵霜自尊心。

　　既然如此，那不如任由她，反正也不吃亏。

　　一边的于蕊也没想到沈灵霜胆子突然大了那么多，同样瞪大了眼睛，一时间也说不出话来了。

　　她跟沈灵霜的争吵中，起初是因为假借联姻之名才占上风，后来又是因为跟陈恒亲了嘴。

　　但现在假联姻被识破，沈灵霜跟陈恒也亲上了，她似乎也没什么优势了。

　　沈灵霜虽然有些热血上涌，但毕竟还是不经世事的女孩，只是轻轻碰了一下，都还没什么感觉就已经分开了。

　　饶是如此，一颗芳心也是剧烈跳动起来，左胸口一跳一跳的，连她自己都能清晰听到心跳声。

　　“以前是因为师傅的要求，我以为修炼就是我这辈子的要求。但是今后，我的修炼是为了我自己，也是为了你，我会尽力跟上你的步伐。”

　　沈灵霜喘着粗气，认真地看着陈恒。

　　陈恒明白她的意思了，顿时有些感动莫名，忍不住拉起她的手，轻轻捏了一下。

　　于蕊感受到威胁了，连忙表明立场，“我也是，我也是！我会是你最好的助臂！”

　　陈恒看了看于蕊，又看了看沈灵霜，轻叹道：“你们是认真的么？”

　　他们之间，没有惊天动地的感情经历，甚至之前一直都没有点破，可是这份感情却是实实在在的。

　　或许一开始，二女更多的只是因为彼此相互不服气，拿陈恒当成竞争的理由而已，可是现在，却到了不得不面对的时候。

　　陈恒本以为她们会认真考虑一下，最起码也会犹豫一下，但她们没有，而是齐齐点头。

　　沈灵霜道：“其实当初在死灵深渊的洞穴中，你昏迷的时候，我就已经想清楚了，也趁着你昏迷的时候，把心里的想法都说出来，只是当着你的面，我又不好意思说出口。我不想让自己后悔！”

　　于蕊也抢着道：“我一直在找一个比我优秀的男人，当遇到你的时候我就知道，你就是我要找的那个人，我是不会放弃的。”


第815章 正小之争

　　骤然听到沈灵霜跟于蕊的深情表白，陈恒除了感动之外，也有些无所适从。

　　二女对他的情谊，一早他就察觉到了，但他本着顺其自然，也没有点破，只是等着哪天水到渠成，也不需要自己做什么。或者二女改变心意自行离去，也不会尴尬。

　　可是现在，他还没有这方面的经验，也不知道该怎么回应。

　　沉默了好一会儿，陈恒才开口道：“其实我很喜欢跟你们在一起的感觉，只是我也有自己的责任，跟着我，会很苦。你们要是还愿意，我也会保证，必然用生命守护你们。”

　　这是他的真心话，而且还留有余地，哪怕她们突然反悔了，陈恒也不会拦着。

　　因为他不确定，是否真的能给她们需要的。

　　“我相信你肯定不会让我受苦的！”于蕊笑了，同时也松了口气，一脸幸福地偎在陈恒肩上。

　　她其实很担心陈恒会拒绝，毕竟他们认识的时间不长，说了解，肯定不如沈灵霜。

　　但她已经认定了，哪怕陈恒拒绝，她也要死缠烂打，这是早就下了决心的。

　　沈灵霜也笑了，同样偎着陈恒，呢喃道：“不跟你，才是苦！”

　　少女情窦初开，总会把事情想得很美好，事到临头却会忐忑不安，只要得到陈恒肯定，那她自己也能坚定地走下去。

　　生活的苦，不是真的苦，只有思念才是最苦的。

　　他们都没想到，这一天竟然会这么快就到来，彼此心中都有种奇怪的感觉。

　　是安心，是幸福。

　　似期待，似憧憬。

　　陈恒既然下了决心，自然也不会扭扭捏捏的，双手环过二女细腰，感受着她们身体的柔软与温热，鼻间吸着她们身上的香味儿，这一刻，似乎什么烦恼都没有了。

　　如果没有其它事情等着他去做，他真想与她们生活在这里，就这样欢欢乐乐的，与世无染。

　　安宁地待了片刻，于蕊突然抬起头来，一脸坏笑地看着沈灵霜。

　　沈灵霜被她看得心里有些发毛，白了一眼，道：“干什么？”

　　“我饿了！”

　　“那又怎样？”

　　“你去给我弄点吃的。”

　　“凭什么？”沈灵霜鼓起了腮帮子，她都不想跟于蕊计较了，这妞又来找她的茬。

　　于蕊理所当然地道：“因为我是正牌的，你不做，那就不让你做小的。”

　　“你才是小的！”沈灵霜再一次炸毛了。

　　于蕊窃笑道：“是我先跟陈大哥提出联姻，也是我先跟他亲的嘴，自然是正牌的。你要是不愿意，可以离开。”

　　沈灵霜明知道于蕊拿她开涮，还是急得直跳脚，“我先跟他认识的，也是我先告白，你才是后来者，要走也是你走！”

　　她本不擅言词，今天说的话已经有违平日里的性格了，在争论方面，自然就落了下风，完全是照搬于蕊的话来反驳。

　　于蕊不紧不慢，嘻嘻笑着，还想再开口，陈恒却发话了。

　　“好了，你们都是平等的，没有大小之分。我给你们弄吃的行了吧？”

　　陈恒很是无语，怎么才平静了一会儿，又吵起来了？

　　不过现在关系不一样，他反而不觉得头疼了，似乎这样吵吵闹闹的也挺不错。

　　只是眼看着沈灵霜要抓狂，他总不能让沈灵霜受了委屈。

　　于蕊本来也就是说说而已，陈恒发话，她也就不追着不放了，嘻嘻一笑，光芒一闪，身前已经多了一头蛮兽尸体。

　　陈恒愣了愣，马上就明白过来，疑惑道：“你随身带着这些干什么？”

　　于蕊笑道：“我最喜欢各种美食了，这种蛮兽的肉质极好，自然是带着吃了。”

　　这是一种类羊蛮兽，攻击力不强，很多在外的修炼者都将它们当成食物。而这一头蛮兽个头不算很大，却也足够他们三人吃的了。

　　陈恒无奈地摇了摇头，出门在外，东西不可能带太多，就算带食物，一般也是干粮、灵米之类的，没想到于蕊竟然带了整只的蛮兽尸体，这是要野炊的节奏啊。

　　“你们坐这里等会儿，我很快就弄好！”

　　陈恒也没有多说，今天心情不错，正好拿来庆祝一下。

　　他如今已是元神境修者，实力不俗，哪怕在深山野林里，也不怕会招来什么蛮兽，更何况现在还是在卧佛秘境，有佛印在，基本跟家里没什么区别，也不需要避讳什么，取出一把小刀，直接就开始处理起来。

　　于蕊跟沈灵霜这会儿倒是老实下来了，双手托腮，静静地坐在一旁看着陈恒。

　　虽然她们也很想帮忙，但身为修炼者，又出身名门，向来过的是衣来伸手，饭来张口的日子，要她们做饭，可有些为难了，甚至连打下手都不知道从何做起。

　　反正陈恒让她们等着，那就好好享受一回吧，以后再学习就是了。

　　至于陈恒，从小就是受苦惯了的，这些事情做起来干脆利落，不过一会儿功夫，整只蛮兽就被他分解开，并且用水清洗好了。

　　周围树枝杂草不少，倒也不需要去费力寻找，三两下功夫，陈恒已经搭好烧烤架，将兽肉放在火上烤。

　　“这里条件简陋，也只能随便烤烤了。不过我很好奇，小蕊你好像不会做饭吧？”

　　关系不一样了，称呼自然也不同，陈恒一边认真烤着兽肉，一边漫不经心地发问。

　　从于蕊跟沈灵霜二女的表情陈恒就能看出，这俩个小妞完全不懂。

　　既然不会做饭，那带着生肉做什么？

　　“我是不会做，可以带到店里让别人做呀！而且跟别人一起出门，也能让别人做。”于蕊也没有不好意思，大大方方地说出了自己的意图。

　　敢情这小妞就是带着自己喜欢吃的东西，再找别人做给她吃，这倒是很符合她的性格。

　　不多时，肉香渐渐飘了出来，油脂滴在火上，发出“滋滋”的响声。

　　“吱吱！”

　　寻宝鼠不知道从什么地方跳了出来，似乎也被肉香给吸引过来了，围着陈恒团团转。

　　陈恒轻轻拍了它脑袋一下，道：“别吵，待会儿给你留点就是了。”

　　寻宝鼠这才安静下来，不过还是眼巴巴看着架子上的烤肉，口水直流。

　　至于那颗百兽丹，也不知道被藏到哪里去了。

　　按理说，能够进入心血石空间，寻宝鼠根本用不着百兽丹了，不过百兽丹的药香，对灵兽还是有着致命的吸引力，哪怕不需要这药效，也不妨碍它收藏百兽丹。

　　“好香啊！”

　　于蕊也围了过来，一脸嘴馋的样子，称赞道：“陈大哥就是厉害，好像都没有什么能难得住你。”

　　陈恒笑了笑，道：“熟能生巧罢了，若是有一些特制的调料，味道会更好些。你尝尝，小心烫。”

　　这时候肉已经烤好了，金黄色的羊肉泛着光泽，让人一看就食指大动。

　　陈恒切下一块来，用干净的树枝插着递给于蕊，又切下一大块拿给沈灵霜，“小心烫！”

　　这肉是于蕊的，沈灵霜本不想吃，耐不住陈恒语气轻柔，肉又很香，便轻应了一声，将肉接过。

　　“吱吱！”

　　寻宝鼠已经着急了，蹿上蹿下的，它也是食肉生物，自从跟了陈恒之后一直都没开过荤，现在有熟肉摆在眼前，自然不可能坐得住。

　　“小畜生，急什么，又少不了你的！”

　　陈恒笑骂一句，用刀子切了一小块扔过去。

　　那块肉差不多有寻宝鼠一半身体那么大，陈恒本以为够它吃了，不料才刚刚转身，寻宝鼠再次“吱吱”叫了起来。

　　陈恒回头之际，那块肉已经鸿飞冥冥，显然已经被它一口吞下，肚子却不见大。

　　不过它虽然急切，却也不敢在陈恒面前造次，灵兽环的束缚还是很强的。

　　“胃口不小啊！”

　　陈恒并不以为意，反倒有些惊奇，他存心想看看寻宝鼠能吃多少，便从他自己那一份中，直接切下一半来。

　　寻宝鼠顿时兴高采烈，一头就扑了过去，如果它能够开口的话，恐怕会一连串马屁向陈恒拍过去。

　　陈恒见它吃的速度虽然不慢，不过消化这么一大块肉，也还是需要时间的，便也不理会它。

　　“唔，真好吃，肉好吃，陈大哥的手艺也很棒。”

　　于蕊吃得很没形象，几乎可以用囫囵吞枣来形容，整个口里塞得满满的，说话都有些含糊。

　　沈灵霜吃相倒是很斯文，细细咀嚼着，不过比起往日里，倒也要大方许多，也不知道是因为肉好吃，还是心里的事说开了，心情放松所致。

　　陈恒取出青灵酒，给她们各自倒了一些，“慢点儿吃，别噎着了，用这青灵酒润润喉吧。”

　　在外面招待朋友的时候，陈恒已经习惯了用青灵酒，所以随身带着一套酒具，杯子和碗都有，倒也方便。

　　于蕊可不会客气，接过来喝了一口之后，又连连赞叹。

　　沈灵霜也挺喜欢这个味道，她向来都是不喝酒的，唯有陈恒的青灵酒是例外。

　　有酒，有肉，陈恒却想起了欧阳少杰与寇怀山等人。

　　此前说好聚会庆祝自己等人斩杀了七星，没料到各行其事之后，还没等碰头，就遭到了昊空的截杀。

　　听昊空的意思，欧阳少杰等人似乎凶多吉少了。

　　陈恒心里很内疚，这次的行动还是他发起来的，出了事情，他认为他的责任最大。

　　若不是还有于蕊的事急需要处理，他很想快点儿回去探听他们的下落。


第816章 酒醉

　　“唔，陈大哥，你也不用太过担心，大家都有各自的保命手段，欧阳少杰他们没那么容易死的。”

　　于蕊有一颗八面玲珑心，见陈恒情绪有些低沉，很轻易就猜到了他心里的想法。

　　喝了一口青灵酒，把酒肉都咽下之后，便又道：“当时的时间并不充裕，昊空担心我们跑了，肯定没有太长时间跟欧阳少杰他们纠缠。他之所以说人都被他杀了，肯定是为了迷惑我们，打击我们的信心。”

　　于蕊的话没错，欧阳少杰等人底蕴比陈恒深，在那么短的时间内，要说四个人全军覆没，着实有些不现实。

　　陈恒心情放松了不少，没打算继续这个话题，笑了笑，转头看向寻宝鼠那边，却发现它正好把那块肉都吃完了。

　　肚皮虽然鼓起来一些，却也不大，让陈恒很怀疑它到底是怎么吃下去的。

　　要知道，刚才陈恒抛给他的那块肉，起码也有两个拳头加起来那么大了，总体积比寻宝鼠还要大上数倍。

　　不过此时寻宝鼠也吃饱了，惬意地躺在那里，又取出了那颗百兽丹慢慢舔着。

　　陈恒无奈地摇了摇头，也不去理会它，重新看向于蕊，发现她手中的肉也吃得差不多了，便开口道：“够不够，我这里还有。”

　　自从修为有成以来，陈恒对食物的需求已经很小了，而进入元神初境，哪怕不吃东西也无碍。

　　于蕊之所以吃得那么欢，也只是为了口腹之欲而已，并不是真的饿了。

　　于蕊三两口把手里头的那小块肉吃完，点头道：“好啊，你不吃就都给我吧！”

　　她倒是不客气，陈恒哑然失笑，真想调侃两句，另一边沈灵霜却把自己手中的肉推过去，道：“我的给你吧！”

　　沈灵霜同样没怎么进食了，那本来就不大的一块肉只吃了三分之一，而且她也不想看到于蕊抢陈恒的食物。

　　陈恒自己留下的那块本来就不大，还分了一半给寻宝鼠，现在才吃了一点点而已。

　　不过于蕊却撇嘴道：“我才不吃你的口水，你吃剩的就给我，当施舍么？”

　　“哼，不识好人心，不要就不要！”

　　那块肉她分明是撕着吃的，哪里有什么口水？

　　沈灵霜本来也是好心，现在都是陈恒亲近的人，她也不想让陈恒难做，有心放低姿态跟于蕊搞好关系，没想到又被于蕊一句话噎了回来，顿时就恼了，心中决定再也不好好跟她说话了。

　　陈恒摇了摇头，二妞虽然总是争吵，但彼此都知道分寸，并没有闹得太厉害，陈恒也不想多加干涉。

　　每个人都有自己待人处事的方式，她们只要不过份就行了。

　　这俩个小妞为人都精明着，或许这也只是她们比较特殊的相处方式而已。

　　将手中的肉递给于蕊，陈恒笑道：“吃那么多，也不担心长胖么？而且这块肉上面也有我的口水。”

　　于蕊嘻嘻笑道：“你的口水又不是没吃过，我喜欢得紧呢。咱们修炼者才不怕长胖，身上的脂肪都可以自行调整的。”

　　她前面那句话让陈恒心头一荡，心中有一种小温馨，笑了笑，也就没再说什么。

　　于蕊接过陈恒手中的肉，却没有直接吃，挨着陈恒又坐近了一些，差不多都偎在他身上了。

　　而后撕开一小片肉条，笑眯眯地递到陈恒嘴边。

　　陈恒微微一愣，这才明白于蕊把肉要过去并不是想自己吃，无奈地摇了摇头，也没拒绝。

　　一旁的沈灵霜哼了一声，也明白了于蕊的意图，这是在献殷勤争宠吧？

　　沈灵霜也不甘落后，同样挨着陈恒，却是给他喂酒。

　　二女一人喂肉，一人喂酒，陈恒倒是来者不拒，反正对他这样的修者而言，不吃食物可以，再多的食物也能吃得下去，他享受的是此刻的这个气氛。

　　不过二女再次扛上，喂的速度也越来越快，不过一会儿功夫，一大块肉就被吃完了，至于青灵酒，那是要多少有多少的。

　　这一次，沈灵霜得意了，看着终于让于蕊吃了一回鳖，心情也畅快了不少，不顾后者怨怼的目光，再次添满一杯酒给陈恒。

　　于蕊眼珠子一转，自己也斟了一杯，在陈恒喝下沈灵霜那杯酒之前，举杯道：“陈大哥，我们一起喝吧，我敬你。”

　　“好！”

　　陈恒哪看不出于蕊的小心思，但也没有反对，从沈灵霜手中接过酒杯，跟于蕊碰了一下。

　　沈灵霜撅了撅嘴，好不容易占了点上风，马上就被于蕊化解了，接下来恐怕就要一杯接一杯地敬，不让她再给陈恒喂酒了。

　　“我也喝！”

　　沈灵霜虽然不满也没办法，总不能从陈恒手中再把酒杯抢过来吧？那也不算一回事，所以便也加入了喝酒行列。

　　二女轻哼一声，都只是跟陈恒碰杯，而后就一口喝了下去。

　　“咦？这酒真不错，难怪欧阳少杰跟寇怀山他们这么惦记着。”

　　于蕊之前只喝了一杯，但却跟肉一起喝下去的，倒没尝出味道来，此时才发现，这青灵酒果然与众不同。

　　她并不是那种守规矩的女孩儿，虽然不会太出格，喝酒对她来说也只是家常便饭而已，自然也是懂得品酒的。

　　不过此刻跟沈灵霜杠上，也没有过多品尝酒味，只是一杯接一杯，飞速地喝着。

　　“陈大哥，我敬你！”

　　“我也敬你！”

　　“我再敬！”

　　“我接着敬！”

　　喝到后面，二女基本都把陈恒给忘了，刚喝完一杯，马上又斟满一杯，彼此都不想被对方给比下去。

　　陈恒一开始还陪着喝了几杯，后面索性也不喝了，只是坐在那里，饶有幸致地看着她们斗酒。

　　这青灵酒是陈恒闲暇里才炼制的，后来也去了几趟青灵镇，收刮了许多青灵苜蓿。

　　而紫金葫芦能够自行炼制，倒也省了陈恒不少麻烦。

　　只是二女这一喝，足足喝了陈恒大半库存。

　　修炼者的酒量那是相当好的，她们只是把酒水都压缩了，避免撑胀了胃，却没有刻意催动灵力驱除酒精，两人这一喝也足足喝了两个时辰。

　　若真要仔细计较起来，最起码也是一人一大缸了。

　　时间逐渐到了深夜，陈恒趁着她们不注意的时候，已经在周围布置了一番，以般若心莲为阵眼，灵石为阵基布下的大五元归灵阵，完全屏蔽掉夜晚出现的恶鬼是没问题的。

　　只要待在阵中，沈灵霜跟于蕊都不会察觉到。

　　当陈恒重新坐回原位，二女已经喝的差不多了，俩人脸颊都很红，双目迷离，却依旧互不相让，费了半天劲才能再喝下一杯酒。

　　于蕊是真的有酒量，沈灵霜却修为胜出一筹，彼此斗了个半斤八两。

　　“嘿嘿……喝不下了吧……呃……你已经醉了……”于蕊双眼迷离，一边打着酒嗝，样子说不出的妩媚。

　　沈灵霜则是愈发可爱迷人，同样醉熏熏地道：“你才醉了……我还能喝……喝一百杯……”

　　“我……我能喝一百零一杯……就比你多一杯……气死你……”于蕊说是这么说，杯子却已经举不起来了，半靠在陈恒身上，整个身子都是滚烫滚烫的。

　　沈灵霜的状态也没比她好，拼完酒自然就是抢陈恒了，将于蕊挤到一边，同样偎在陈恒身上，带着梦呓道：“你喝一百零一杯……那我就一百零二杯……”

　　结果，她先沉睡过去了。

　　“哈哈……我就说……你已经醉了……”于蕊得意了，向陈恒邀功道：“陈大哥……还是小蕊厉害吧……”

　　她与陈恒贴得很近，说话的时候，气息扫在陈恒脸上，带着酒香，也带着她自己的香味儿。

　　陈恒捏了捏她那小巧的鼻子，无奈地笑道：“是啦，你厉害。”

　　难得放纵一回，陈恒知道这种情况发生在她们身上是很少见的，所以从一开始就没想阻止。

　　二女也是对他完全放心，这才敢放开了心，把自己喝得烂醉。

　　能放下一身束缚，完全放松一回，也是一种幸福。

　　陈恒本想将她们安置好，让她们好好睡一觉，结果刚刚一动，二女几乎条件反射般抱紧了他，不让他乱动。

　　沈灵霜已经完全沉睡过去了，修为高是高些，毕竟没怎么喝过酒。

　　于蕊却还带着一点儿神智，只是比较慵懒，不想动弹而已，嘴里呢喃着：“我要抱着你睡……”

　　陈恒无奈，但也不想违背她的意愿，但如果单单把沈灵霜放开也不开，便再次享受了一回左拥右抱。

　　二女身上酒味儿都很浓，体温又比较高，抱着她们，陈恒感觉很是舒服。

　　特别是她们身体无力，本就柔软的身体，稍微动一下就像水蛇一样，险些让陈恒把持不住。

　　而就在这时候，一只纤细的小手在他身上摩挲着，更让他心头骚痒难耐。

　　一把捉住那只使坏的小手，即使不看他也知道，那是于蕊的手，手掌比沈灵霜要小一些。

　　“不许使坏，不然让你一个人睡。”

　　陈恒知道于蕊肯定没有完全睡过去，这根本是有意而为的。

　　果然，陈恒说完这句话之后，于蕊的小嘴扁了扁，终究还是老实下来了。

　　陈恒当然明白，如果他想要的话于蕊肯定不会拒绝，最多就是欲拒还迎而已。

　　只是他现在不想这么做，不说沈灵霜也在，就是于蕊身体的问题也还没解决。

　　更重要的是，陈恒心里还记挂着萧羽衣跟洛珊珊，萧羽衣那边情况未明不好说，起码也得解决了洛珊珊的事，解除了心里障碍，他才能放开心去接受于蕊跟沈灵霜。

　　不然的话，暂时还是保持着君子之礼比较好，谁知道日后会发生怎么样的情况？


第817章 莲池沐浴

　　一夜时间在不经意中悄悄溜过，这一晚，陈恒也没有修炼，三人依偎在一起，睡得极是香甜。

　　一清早，陈恒便从睡梦中清醒过来，此时二女还没有醒转，他也没有打扰，只是静静地等待着。

　　沈灵霜很恬静，昨晚什么姿势，今早依旧是什么姿势，嘴角带着一丝淡淡的微笑，脸颊贴在陈恒肩头，双手抓着他的手掌，整个身体也贴在他身上。

　　沈灵霜其实很像个孩子，只是平日沉默寡言，轻易不会发表自己的意见，见到什么也都不会太过惊奇，看起来就给人一种比较沉稳的感觉。

　　但事实上，她懂还是不懂，从表面上根本就看不出来。

　　这种性子，只有拥有足够的实力，轻易就不会吃亏，更不会上当受骗。

　　就像一个小孩子，套着一副成年人的面具，却不被人发现。

　　陈恒也是到了近日，才发觉沈灵霜竟然拥有这么可爱的一面。

　　于蕊的性子，陈恒也渐渐摸清楚了，这是一个爱闹的女孩，但她也有自己的识人与做事准则，在知道了底线之后，一直游离在底线之外，所以不管怎么闹都不会出现太大问题。

　　性子好动，也喜欢伪装自己，让人摸不清楚她心里具体想的什么，又需要什么，往往别人在她手底下吃亏更多。

　　可惜陈恒一开始对她有所戒备，并没有让她得逞，后来也是她倾心于陈恒，陷入爱河无法自拔。

　　要不然就算陈恒跟她斗勇斗智，恐怕也无法讨得了便宜。

　　这是一个不肯安份的主，昨天明明是靠着他的肩头睡着的，如今却已经趴到他肚皮上去了，再往下一些，便要触碰到某个隐私的位置。

　　而且她也不再抱着陈恒的胳膊，反而是抱着他一条大腿，让陈恒有些尴尬。

　　本来清晨时候，就有某种充血的生理现象，如今看到这一幕，更是差点忍不住。

　　好巧不巧，这时候于蕊醒过来了。

　　“唔！”

　　她发出一声鼻音，用手撑着坐了起来，巧恰就按在了陈恒充血的位置上。

　　让他忍不住倒吸一口冷气，狠狠跳动了几下，险些自动缴械。

　　于蕊宿酒清醒，还处于迷蒙状态，可能是手撑着的地方膈着，让她有些不舒服，又下意识地按了两下，这才坐直身子。

　　手捂着额头按了几下，她才慢慢睁开眼睛，正好看到一脸古怪的陈恒，再回头看了看自己刚才按的位置，那里正一跳一跳的。

　　饶是于蕊比较开放，发现这种情况，俏脸瞬间变得通红。

　　“唔，头好疼！”

　　只是一瞬间，她就重新回过神来，装做什么都没发现的样子，暗暗用灵力消除了宿醉的效果，身体重新往陈恒身上靠了靠，偎着他肩膀，眼睛却不由自主地瞟向那个地方。

　　陈恒哪会察觉不到，有些不自在地向往缩了缩身子，多少有些尴尬。

　　不过这时候说出来，会更加尴尬，拍了拍于蕊有些发烧的脸颊，轻声道：“起来吧，天都亮了。”

　　陈恒这微微一动，却把沈灵霜也给惊醒了。

　　她的状态比于蕊还要不堪，有点昏昏沉沉的，往四周看了好一会儿也没回过神来。

　　于蕊本来已经要起身了，见沈灵霜没有起来的意思，她自然不会自己先起来，反而更向贴紧了陈恒，饱满的胸脯压在陈恒手臂上，带着一丝撒娇的语气道：“再躺一会儿。”

　　沈灵霜此时也完全清醒了，秀手摁着额头，柳眉紧皱，显得有些难受。

　　她似乎不知道灵力可以消除宿醉，还是昏昏沉沉，懒洋洋的样子，坐起来之后见于蕊靠着陈恒望着她，她也重新躺了下来。

　　陈恒有些哭笑不得，从沈灵霜怀里抽出自己的手，反过来搂着她，同时在她额上按了几下，青木长生诀运转，渡入自己的一丝灵力。

　　沈灵霜还以为陈恒不让她抱着，刚想表露出一丝不满，却见陈恒反手搂住她，心中顿时升起一丝甜蜜感，有些得意地瞥了于蕊一眼。

　　而后，从陈恒指尖传入一股清新的气流，让她整个人为之一爽，顿时精神了许多，那种昏沉的头疼感立刻就消失了。

　　陈恒自然不会顾此失彼，他也看到了于蕊眼中的不满，虽然于蕊自己已经消除过了，他还是抽出手来帮她按了几下，这才让于蕊重新展露笑颜。

　　陈恒无奈地摇了摇头，搂着二女道：“都起来吧，整理一下，我们还要寻找佛珠碎片呢。”

　　陈恒见她们谁都不想先动，手托在二女腰间，直接将她们都抱了起来。

　　可能是早晨比较敏感，而且陈恒这一抱也不可避免碰到她们酥胸，于蕊有些怕痒地娇笑着，下意识就退开两步。

　　倒是沈灵霜还好，俏脸微红，心中的幸福感大于羞涩，银牙轻咬，虽然同样有些骚痒，却还是能忍得下来。

　　“好了，先收拾一下吧，我记得那边有个池塘，到那边去洗下脸吧。”

　　陈恒见于蕊又有粘上来的意思，连忙放开沈灵霜，把话题引开。

　　此时他们所在的位置，离陈恒之前碰到鱼人魔的地方很近，二女昨夜喝了不少酒，身上肯定出了很多汗。

　　知道女孩子都比较爱干净，便把注意力转移到池塘去。

　　果然，于蕊跟沈灵霜二人脸上都闪过一丝欣喜，能清洗一下自然是极好的，人也会舒服很多。

　　“那里能不能洗澡？”于蕊一脸雀跃地问道。

　　陈恒沉吟道：“那里的水还是很干净的，只是里面种植的不少莲叶已经枯萎，不知道会不会污染了水源，我们过去看看便是。”

　　当初他在那莲池里取走了菩提莲子，导致所有莲叶全部枯萎，腐化的叶子浸泡了那么久，那些水都不知道被污染了没有。

　　现在才突然想起来，如果水真被污染了，别说洗澡，洗脸都不行。

　　不过陈恒身上带着清水，山河壶里装得满满的，就算给她们俩个冲澡都足够了。

　　要是莲池的水用不了，那就把山河壶给她们就是了。

　　陈恒正琢磨着，于蕊却突然跳了起来，高兴道：“太好了，我们一起去洗好不好？昨夜出了一身汗，粘乎乎的好不自在。”

　　陈恒脚下一个踉跄，摸着鼻子尴尬道：“你跟霜霜洗就好了，我给你们把风，不过还得先看看那边的水质怎样。”

　　于蕊本来也就是随口说说，真要让她跟陈恒一起洗还有些不好意思呢。

　　当然，如果陈恒坚持的话，她也不会拒绝就是了。

　　沈灵霜倒是暗暗松了口气，她可还没准备好要跟陈恒发生什么呢，刚才听到于蕊的话还真吓了一跳。

　　若陈恒真要跟于蕊一起洗，那她是一起好呢，还是等他们洗完，自己再洗？

　　好在陈恒的答案没让她为难，而且霜霜这个称呼也让她很惊喜。

　　在陈恒的引领下，三人很快就来到了莲池那里，让陈恒意外的是，当初已经枯萎的莲叶又重新焕发了生机，只是没有当初那么旺盛而已，看起来应该是少了菩提莲子的缘故。

　　来到莲池边，于蕊顿时忍不住小跑了过去，掬起一捧洗水打在脸上，顿时舒服地叹了口气，笑道：“这水很清凉，真舒服。”

　　池水清澈，倒是让陈恒松了口气，带着沈灵霜一起来到池边，他也跟着洗了一把脸，精神顿时舒爽多了。

　　一个大男人洗不洗澡倒无所谓，陈恒见沈灵霜已经有些迫不及待，却碍于自己还在这里，不好意思下水，便对她们微微一笑，道：“我去四周看看，虽然这里没有人，不过还是小心一点儿好，免得你们吃了亏。”

　　末了，又加了一句，“如果有什么事，就大声喊我。”

　　离开的理由只是一个借口，卧佛秘境独立于他们的世界之外，除非拥有开启阵法的钥匙，并找到那个上古传送法阵才能来到这里。

　　就算有钥匙的人，也不一定就清楚是通往卧佛秘境的钥匙，更何况，这卧佛秘境并没有什么值得探索的，就算偶有几件佛宝，对修仙者用处也不大。

　　而卧佛秘境本身，并没有什么生物，白天更加清静。

　　陈恒说完，也不管于蕊挤眉弄眼的表情，便向远处走去。

　　陈恒走后，于蕊跟沈灵霜二人可没什么话说，一人挑了一边，谁也不搭理谁。

　　陈恒也不管她们，径自走到看不见她们的地方，便停了下来，对跟在他身边的寻宝鼠道：“小宝，你先把这附近的佛珠碎片都找出来吧。”

　　“吱吱！”

　　寻宝鼠对陈恒的要求自然不会有异议，嘴里含着百兽丹，瞬间便蹿了出去。

　　陈恒自己则找了个干净的地方坐着，有寻宝鼠在，自然用不着他，难得他也能偷懒一回。

　　这两天发生的事，让他有些恍若梦中，现在想想都感觉不太真实。

　　于蕊倒也罢了，这小妞性格古怪多变，不管做出什么事来，似乎都不会让人觉得奇怪。

　　而沈灵霜，虽然之前就已经知道了她的情愫，却也没想过二人真的会走到一起。

　　毕竟在他以前的印象中，沈灵霜就像一朵洁白的莲花一般，清冷高贵，他也不敢有什么念想。

　　“蒙她们垂青，却也多了两份责任。如今我在修界中还不算站稳脚跟，以她们二人的容貌与身世，若一起跟了我，定然会惹来不少非议。虽然我不怕，却也会很麻烦。日后是非定然不少，现在实力虽然可以傲视同辈，若是上一辈修者出手，却也难以抗衡。”

　　陈恒深知实力的重要性，想要保护自己身边的人，元神境的实力还远远不够。


第818章 美好回忆

　　陈恒等得有些百无聊赖，心中暗忖，女人洗澡果真麻烦，半个时辰过去了，竟然还一点儿动静都没有。

　　若不是陈恒感知力惊人，时不时能听到一些水声，他真要以为于蕊跟沈灵霜出了什么事了。

　　不过想起之前在死灵深渊山洞中，沈灵霜单是擦拭身体就用了不少时间，心中也就稍宽了。

　　左右无事，陈恒本想进心血石内转转，莲池那边突然传来一声惊呼。

　　“啊！”

　　声音刚刚传出，便又戛然而止，似乎是突然被人捂住了一般。

　　那是沈灵霜的声音，陈恒霍然站了起来，本想直接过去，却又担心自己小题大作，便准备先以灵魂之力感应一下情况。

　　这时候，于蕊的声音也响起来了，声音中带着一丝惊慌。

　　“陈大哥，救命！！”

　　于蕊跟沈灵霜的实力都不弱，既然出口声援，肯定是发生紧急事情了。

　　陈恒心中急切之下，也来不及去感应了，身形一闪，当即向莲池地方向蹿了过去。

　　他本来就没走多远，不过眨眼功夫已经回到了莲池边，焦急地向莲池看去，体内灵力也是随时准备爆发。

　　只是当他目光捕捉到于蕊跟沈灵霜的时候，看到的画面险些让他喷血，瞬间就知道，自己被于蕊整蛊了，或者说是沈灵霜被她戏弄了。

　　只是稍微瞄了一眼，陈恒大致就猜到了事情的经过。

　　二女在池中沐浴，于蕊起了戏弄之中，突然出现在沈灵霜身边，将她吓了一跳，这是沈灵霜刚才惊呼的原由。

　　之后于蕊趁着沈灵霜不备，突起发难，一手捂住了她的嘴，并趁机将沈灵霜制服。

　　二者实力只差了一个小境界，沈灵霜又是猝不及防，自然很轻易就被于蕊控制住了。

　　于蕊封住了沈灵霜的行动，并将她从水里提了起来，站在莲叶上面。

　　之后便是于蕊故意出声，将陈恒引过来了。

　　而陈恒过来之后，看到的画面自然就是沈灵霜不着寸缕，站在莲叶上面的景况。

　　于蕊使坏，虽然她自己也是清洁溜溜，却躲在沈灵霜身后，遮住了自己玉体。

　　陈恒呆呆地看着沈灵霜曼妙的娇躯，说实话，这还是他第一次在现实中看到女子赤裸的身体。

　　之前也是在这莲池边，鱼人魔的幻境见过一次，不过那次他谨守君子之礼，并没有刻意去看。

　　而第二次则是在情梦魔制造的梦境中，相比起来，都没有这次的冲击力那么大。

　　沈灵霜的身材是极好的，皮肤也很白皙，刚刚从水里出来，上面还滴着水珠，在朝阳映照下反射着点点光芒，正如清晨朝露里的雪莲一般。

　　凹凸有致的身段完美展露在陈恒眼前，不论是坚挺的酥胸，盈盈一握的柳腰，还是洁白的玉腿，中间芳草凄凄，都带给陈恒强烈的视觉冲击。

　　再加上早晨薄雾，沈灵霜站在莲叶上，像翩翩仙子一般让人着迷，看得陈恒大脑都陷入了短暂的空白之中。

　　不过话说回来，于蕊的身材一点儿也不输给沈灵霜，由于胸部更大一些，再加上她那狡黠的目光，诱惑力比沈灵霜还要更大一些。

　　也是她作茧自缚，没猜对陈恒过来的方向，虽然用沈灵霜挡着，却因为角度的问题，还是有大半身体被陈恒看到了。

　　她的皮肤没有沈灵霜那么白，却更加水嫩，身材更纤细一些。

　　陈恒看到了沈灵霜，目光也自然而然地看向她身后的于蕊。

　　于蕊此时才发现，自己似乎也暴露了，不过既然被看到，那就看到好了，没什么了不起的，反正迟早也是给陈恒看的。

　　索性也大方一些，向陈恒展颜一笑，而后便松开了沈灵霜的禁制，自己踏水而来，完全没有遮掩。

　　沈灵霜本来是被于蕊带着漂浮在莲叶上，突然松开禁制，顿时又惊叫出声。

　　这一声，想来已经忍了很久了，俏脸早已经如苹果般通红。

　　只是还不待她运转灵力，身体便扑通一声，重新落入水中。

　　“陈大哥，我好看么？”

　　于蕊既然松开了沈灵霜，自然也就不再理会她，在水面上一步步踏向岸边，走向陈恒的方向，甚至还原地旋转一圈，将自己的身体完全展露给陈恒看。

　　陈恒感觉鼻间一热，似乎有什么东西流了出来，热乎乎的。

　　下意识抬手擦了擦，这才发现自己竟然流鼻血了。

　　陈恒反应过来之后，当即转过身子，努力让自己平静一些，说道：“你们都洗完了么？赶紧穿上衣服吧，莫着凉了。”

　　这小妞也大胆了！

　　陈恒心里哭笑不得，不过这个套设得，倒是挺妙的。

　　陈恒虽是君子，但却不是圣人，两个女孩倾心于他，这种无伤大雅之事自然不会抗拒。

　　不过他也不是那种急色的人，看了也就看了，这只能归结于于蕊设计他们，但若真要做点什么，那便是趁人之危了。

　　或许二女都不会反对，可他自己却接受不了。

　　在他看来，如今保持现状就行了，心里总觉得还是缺少了一些什么，让他无法再进一步。

　　陈恒知道自己留在这里，于蕊倒是没什么，沈灵霜怕是不敢出来了，所以留下那句话之后，便重新向远处走去。

　　身后传来于蕊的娇笑声，语气中并没有什么失落之类的负面情绪，只是纯粹的玩闹而已。

　　“你……恬不知耻！”

　　沈灵霜待陈恒走远了，顿时对着于蕊怒声大骂起来。

　　不过于蕊也同样被陈恒看光了，吃亏的不是她一个人，并不是特别生气，只是被于蕊算计了，总会气恼。

　　好在看她们的人是陈恒，沈灵霜隐隐还有些欣喜。

　　她刚才可是见到，陈恒目光停留在她身上时都已经发直了，而且看她的时间也比看于蕊要多，羞涩的同时，高兴的成份还是更大一些。

　　于蕊见她又怒又笑的样子，不禁有些好笑道：“我帮了你的忙，你不感谢我倒也罢了，竟然还骂我，真是好心当成驴肝肺。若是刚才只让他看我，以后也就没你什么事了。”

　　沈灵霜想想也是，如果陈恒只看到于蕊的身体，却没看见她，之后指不定要被于蕊怎么编排，她恐怕也就没办法据理力争了。

　　反正陈恒迟早是她的男人，看了也就看了。

　　这么想，心里就舒服多了，面上还是不服输，怒哼一声，不再理会她。

　　当于蕊跟沈灵霜装戴好之后，再次出现在陈恒面前，二女脸色都有些绯红，只是沈灵霜要更明显一些。

　　陈恒甚至隔着一段距离，都能听到沈灵霜急促的心跳声，显得很是紧张与无措。

　　看到她们，陈恒脑中不自禁就想起刚才那一幕，心中一荡，也没好意思再直视她们的眼睛。

　　为免尴尬，陈恒将刚才寻宝鼠找到的那几颗佛珠碎片递给于蕊，道：“这是我趁着你们洗澡的时候，让小宝寻来的，总共有八片，只能合成一颗珠子。”

　　于蕊接过四块碎片跟一颗完整的佛珠，仔细地端详着，表情很是认真，而后啧啧赞叹道：“霜霜的皮肤还真白，可惜就是胸小了一些，陈大哥，你说这佛珠是不是挺像她胸前的蓓蕾。”

　　“噗——”

　　“你……”

　　于蕊那认真的表情迷惑了陈恒二人，本来都已经松口气了，顿时又被她的话说得哭笑不得，沈灵霜更是气红了脸。

　　说起来，沈灵霜的胸的确跟于蕊没得比，但还不至于用小来形容，更重要的是足够坚挺，根本没什么可挑剔的。

　　但于蕊确实比她大了不少，直接抓着这一点来说，让沈灵霜根本没有反驳的理由。

　　“小蕊，你就不要再欺负霜霜了。”

　　陈恒不得不干涉，这已经涉及到人身攻击，沈灵霜都委屈得快哭了。

　　于蕊似乎也察觉到了，耸了耸肩膀道：“好吧，算我说错了。不过陈大哥，小蕊的身材怎么样？找个时间，小蕊单独给你看好不好？”

　　于蕊当真是语不惊人死不休，陈恒现在基本已经麻木了，也不接话，转而道：“时间不早了，我们还是接着去找佛珠碎片吧。小蕊，你的身体状态还能维持六天，不过还是尽快解决问题，这样才安心一些。”

　　说到于蕊的身体问题，不管于蕊自己，还是沈灵霜都沉默了，这虽然不是必死之局，但万一出现意外，恐怕也会很麻烦。

　　沈灵霜想到这一点，也就不跟她计较那么多了。

　　更何况，不管她怎么吃亏，陈恒也总会帮着她，只要陈恒记挂着她就行了。

　　于蕊则是因为陈恒并没有迷失在女色中，此刻还记着她的身体问题，心中感动莫名。

　　“陈大哥，你真好！”

　　陈恒微微一笑，轻拍了一下她的脑袋，道：“别想太多了，只要有我在，就不会让你们出事。”

　　他把沈灵霜也包括进去，就是表明自己心迹，如果出问题的是沈灵霜，他也会不遗余力去解决，总不能让她感到自己厚此薄彼。

　　其实就算他不这么说，沈灵霜也不会太吃味，不过听到这话，她心里还是很开心的。

　　二女喜欢争吵，但心里都明白，她们都不可能离开陈恒，日后总会一起生活下去，彼此都不会把关系闹得太僵。

　　玩闹或许是有些意气用事，大都是为了争宠，却也不是死敌。

　　调整了一下心情，之前的事闹得有些不愉快，在心里却已经留下了很深刻的印象，日后细想起来，这也是一段很美好的回忆。


第819章 星刹门少主

　　寻宝鼠对陈恒的命令丝毫不敢怠慢，再加上于蕊的百兽丹诱惑，做起事来就更加卖力了。

　　小半天的功夫，寻宝鼠又找到了数十块佛珠碎片，组合起来又有将近十颗佛珠，已经达到了一半的目标，让陈恒等人禁不住松了口气。

　　“这样看来，明天我们就能把佛珠收集完，没有意外的话，明晚我们就去观音庙走一趟。”陈恒微笑着对于蕊说道。

　　他也没有想到，事情进展竟然会这么顺利。

　　现在收集佛珠的事情已经不用再担心，而且还有四天时间，哪怕观音庙那里会麻烦一些，也有足够的时间想法子应对了。

　　从孙大圣的口中，陈恒得知观音庙那里并不简单，至少以他现在的实力，不算上金刚不坏的话，是没有可能取到观音金水的。

　　从这里就能判断出，观音金水必然被观音庙内的邪魔收藏起来了，而对方的实力，恐怕不会比昊空弱多少。

　　所以，为免夜长梦多，自然是早点儿去了解观音庙的情况，才能想到解决的法子。

　　不然七天时间一到，于蕊再次陷入疯魔状态，那就不好办了。

　　打又打不得，只能用大庇天下来困住。

　　可于蕊疯魔早在晚上，而邪魔出现也是在晚上，总不能他困着于蕊，让沈灵霜去找观音圣水吧？

　　一开始陈恒确实有些担心，怕时间不够用，现在发现寻宝鼠的能力那么强，也总算是大大松口气了。

　　“陈大哥，我相信你！”

　　于蕊对陈恒很有信心，从一开始就没担心问题会解决不了。

　　万一有个意外的话，她也大可以一走了之，不给陈恒增添麻烦。

　　陈恒正想说什么，突然间目光一凝，猛然大喝道：“什么人？”

　　卧佛秘境除了他们三人一鼠，再没有一个生灵，大白天的，佛气充足，也不可能有邪魔出现。

　　陈恒这一声大喝，倒是让于蕊跟沈灵霜颇有些紧张，细耳倾听，确实发现有一些细微的声音。

　　穿过草丛的“沙沙”声，越来越近，很快三人便见到，一个装着有些奇特的男子走了过来。

　　看起来不到四十岁，三角眼，板寸头，一副尖嘴猴腮的样子。

　　他身上的衣服，以兽皮为主，布料为辅，与他们中土修仙界大不相同。

　　看到他，陈恒脑中却闪过当初碰到的星刹门的宗峻等人。

　　难不成这男子与星刹门有关？如果是星刹门的人倒好理解，毕竟宗峻等人也是通过传送阵来到这里的，保不准他们的门人也知道一些情况。

　　于蕊跟沈灵霜都不是怕事的人，见对方只有一人，虽然穿着有些古怪，却也还是人类，她们自然不会再紧张，只是有些戒备地看着对方。

　　男子缓步走到陈恒等人身前不远处，从始至终，他的目光都没有停留在陈恒身上，而是不断打量着于蕊跟沈灵霜，双眼放光，似乎为她们的容貌与气质惊为天人。

　　“啧啧，真没想到，在这种荒凉之地，竟然能见到如此美人儿，当真不枉我来这里走一趟。”

　　他丝毫不掩饰眼中的欲望之火，带着很强的占有欲，目光也不断在二女身上扫过，大部分时间都停留在比较隐私的部位上。

　　这让陈恒微微皱起了眉头，二女更是有些恼火。

　　她们可是自己内定为陈恒的女人，被陈恒看可以，其他人自然是不行的，哪怕对方不可能透视衣服，却也让她们很是不爽。

　　正要斥骂出声，那男子又开口了，脸上满是猥亵的神色，“两位小妞，这荒山野岭的，出行不仅寂寞，也甚是危险，你们就陪在我身边好好伺候着吧。只要把大爷伺候高兴了，保准你们安然无恙。”

　　在他看来，陈恒几人恐怕是误入卧佛山脉，如此年轻，肯定不可能有什么高深的道行，想必为这里晚上出没的恶鬼而苦恼，如果有高手保护，肯定会喜出望外。

　　当然，陈恒却是被他自动给忽略了，一个男人的死活，他才不会多管。

　　他的话很露骨，其目的已经很清晰明了，沈灵霜顿时大怒，在蛮都域中，她何曾受到过这种待遇？

　　于蕊倒是八面玲珑，看起来丝毫不着恼，嘴角含笑道：“你是什么人？有什么能耐说这种话？”

　　二女的反应都看在那男子眼里，以他在花丛纵横多年，自然看得出二女还是原装货，这种极品几乎万中无一，更别说还是处女，顿时就心痒难搔。

　　更难能可贵的是，沈灵霜青涩，于蕊妩媚，各有千秋，更让他的心七上八下，就差没直接扑过去了。

　　他自认为就算直接动手也能得手，但如果可以的话，不用强的自然更爽。

　　听于蕊的意思，似乎有意动的样子，男子顿时挺起胸膛，傲然道：“我乃星刹门少门主萧然，距阳神境只有一步之遥，保护你们二人绰绰有余。若你们把本少主伺候好，日后让你们成为本少主的七小妾、八小妾也没问题。”

　　刚才还自称大爷，那是以为二女肯定会反抗，现在看来还是有转机的，他当然也乐意装一回翩翩公子。

　　只是以他这种形象，就算穿起龙袍都不像太子，更别说翩翩公子了。

　　至少在沈灵霜跟于蕊看来，他连陈恒的一根手指头都比不上。

　　只是没想到，这家伙实力竟然那么强，距阳神境只有一步之遥，这是什么概念？

　　这已经是修界中的巅峰力量，已知的数量屈指可数，她们不过区区金丹境，在阳神境面前，别说反抗，就算自杀都是很困难的一件事。

　　沈灵霜因为他的语气而气愤是不假，但她也不是傻子，对方既然这么说，就算有夸大其辞的成份在，那也绝对是阴神境的实力了。

　　所以，这时候她反倒沉默下来，同时也知道于蕊刚才的反应是为了什么。

　　当然，她也不是特别担心，如今陈恒已经是货真价实的元神初境，以他一贯越级对敌的实力，就算打不过这家伙，想带她们跑还是可以的。

　　她现在不说话，只是不想给陈恒带来什么麻烦，她相信陈恒有能力解决。

　　于蕊套出了对方的话，也同样不说话了，只是嘴角含笑，站在陈恒身旁，二女的视线都集中在陈恒身上。

　　没得到二女的反应，男子萧然不禁皱了皱眉，而且二女的意思很明显，一切以陈恒为主。

　　萧然这时候也不得不将目光转到陈恒身上，不过脸色却没有刚才那么好了，反而一脸不耐烦，像赶苍蝇一样挥了挥手，大剌剌地道：“小子，这里没你什么事了，把身上的好东西留下就可以走了！”

　　他可不认为陈恒与沈灵霜二女有什么关系，要不然她们也不会还是处子之身了，想必他们只是一个小团队，而陈恒的实力略高一些，成为这小队的队长而已。

　　像这种黄毛小子，他不知道杀过多少个了，自然不会把陈恒放在眼里。

　　在他看来，他肯放陈恒一马，已经是天大的思赐了。

　　陈恒却被他的话气乐了，“果然是星刹门的人，你跟那个察吉倒是一丘之貉，比起宗峻要差远了。”

　　当初宗峻虽然也是想利用他，至少还是很有城府的，而眼前这个萧然，实力或许强一些，却如此蛮横，难道真以为天下无敌了么？

　　以陈恒如今的实力，普通阴神境根本威胁不到他，哪怕对方真的像他自己说的，距离阳神境只有一步之遥，在拥有金刚不坏的前提下，陈恒未必就打不过他。

　　就算他自己打不过，三对一，基本没有输的道理，连昊空这种上古魔头都栽在他们手里，更别说是普通势力的修者了。

　　更何况，从对方的神情来看，也不像是喜欢说实话的人，恐怕那句距离阳神境只有一步之遥，只不过是自己给自己脸上贴金而已。

　　“宗峻算个屁！他给本少主提鞋都不配！”萧然似乎被踩到尾巴，顿时就跳脚了，不过很快又愣了愣，眼睛一眯，冷声道：“你认识宗峻跟察吉？你到底是什么人？”

　　本来他已经有些不耐烦了，只想赶紧将陈恒赶走，好快些儿享受两个美女，但现在反倒不急了。

　　宗峻等人已经失踪了几个月，虽然他对宗峻不是很感冒，但毕竟同为星刹门人，有下落的话他自然要好好探查一下，这也是少门主的职责，即使做给别人看也是要做的。

　　陈恒微微一笑，道：“有过一面之缘，不过他们已经死了。”

　　陈恒相信，对方既然来到这里，应该是清楚宗峻等人去向的。

　　只是他没想到，此话一出，萧然的脸色顿时冷了下来，“原来是你杀了他们，本来还想放你一命的，现在看来是用不着了。杀了我们星刹门的人，必然要付出代价。”

　　“等本少主杀了你，替他们报仇之后，再抽取你的灵魂记忆，找出你背后的势力，灭你满门，让世人知道，得罪我们星刹门是没有好下场的。”

　　他面色阴冷，嘴角挂着残忍的笑容，仿佛灭人满门之事，对他来说不过是一件再简单不过的事情。

　　看着他那闪烁的目光，陈恒瞬间就明白过来了，这家伙根本就无意寻找宗峻等人的下落，没准他们失踪，他反而更高兴。

　　之所以要杀陈恒，只是想随便找个替罪羊，把此事揭过去，同时也不无为了沈灵霜跟于蕊而动此念头。


第820章 必死之局？

　　他们之间根本没什么任何仇恨，甚至陈恒都懒得跟他发生口角，对方步步进逼，他连反驳的话都没说。

　　但萧然不仅要抢他的女人，还要杀他满门，犹此可见，此人平日里的为人有多么嚣张跋扈，已经有了取死之道。

　　虽然陈恒没有什么满门给他灭，但对方说出这句话，陈恒便已经无法饶恕他了。

　　“本以为星刹门只是修炼邪恶功法，没想到为人也如此恶毒。你灭不了我满门，但如果有机会，我会灭了你满门！”

　　从察吉身上，陈恒已经看到了让他极其厌恶的事情，只是双方没有什么交集，但萧然的话却让他大为恼火，心中思忖着，如果星刹门的人大都是如此，灭了他们也是替天行道了。

　　当初宗峻等人给陈恒的印象就很不好，特别是那御鬼控魔大法，必须用牺牲至亲才能修炼，可见他们是怎样一群恶人，比起那些邪魔也不遑多让了。

　　对于陈恒的话，萧然却丝毫没有放在心上，反而不屑地讥诮道：“就凭你？也不撒泡尿照照镜子，还真是不知者无畏，你以为我们星刹门都是宗峻那种货色么？”

　　在他看来，陈恒根本不理解阴神境的厉害，甚至可能连阴神境是元神境中的一个等级划分都不清楚吧？

　　星刹门少门主，对本土势力的人都很了解，他从来没见过陈恒几人，想来是哪个小地方跑出来的散修吧，根本不足为虑。

　　萧然可不是一个有耐性的人，见到沈灵霜跟于蕊如此绝色，早就已经按捺不住了，也不想跟陈恒多说废话，直接就把阴神境的强大气息释放了出来。

　　“没见识的乡巴佬，本少主会让你亲身体会一个道理，有些人是你得罪不起的！”

　　如果陈恒一开始就离开，那叫识趣，自然就不会有现在这样的事。

　　既然留下来，那就是找死，敢无视他的话，就是挑衅，挑衅他星刹门少门主的人，都不会有好下场。

　　萧然说完之后，身上顿时黑光涌现，胸口位置，一个奇异的符文浮现而出。

　　感受到那股气息，陈恒脸色不禁微微一变，看在萧然眼里，这是害怕的表现，心中顿时更加得意了。

　　“现在你就算想后悔也来不及了。”萧然冷笑一声，一挥手，三道黑影从那个符文中蹿了出来，分别站在他身前。

　　陈恒之所以变色，自然不是害怕，而是因为这股气息他很熟悉，分明就是御鬼控魔大法。

　　这突然出现的三道黑影，正是三只恶鬼，气息也很是不弱。

　　第一只是满身绿色皮肤的食尸鬼，佝偻着身形，满脸憎恶。

　　第二只是半透明状的灵体，属于灵魅一类。

　　第三只则是僵尸，而且不是普通的僵尸，而是尸王。

　　陈恒对邪魔也有一定了解，食尸鬼速度不慢，攻击锐利，突破性很强。

　　灵魅速度异常迅捷，身形飘忽不定，很难捕捉到它的身影，攻击是属于灵识类的，物理攻击对它没什么效果。

　　尸王速度倒是不快，却拥有很强横的力量，由于是不死生物，哪怕头都被砍断了，也不会死去，很是难缠。

　　“给我杀了他，并将他的灵魂给禁锢了。”萧然手指向陈恒，向那三只恶鬼下命令，而后又重新换成一副猥亵的表情，对沈灵霜跟于蕊说道：“两个美妞不必害怕，只要你们乖乖跟着我，我不会伤害你们的。”

　　三只恶鬼收到萧然命令的同时就已经向陈恒蹿了出去，萧然却是看都不看一眼，缓步走向沈灵霜二女，道：“不用管他，我们找个地方好好研究一下生理构造如何？”

　　他那样子，要多猥琐有多猥琐，要多下流有多下流，却是根本没有考虑过陈恒等人的实力。

　　陈恒几人的年纪都不大，怎么看也就是二十岁出头而已，实力顶天了也就是成罡境，而且作为散修，与门派势力的弟子是完全没法相比的。

　　要知道，他能在四十岁不到的年纪达到阴神境，已经是同代中的佼佼者，不知道耗费了门派多少天材地宝才堆出来的。

　　而且星刹门修炼御鬼控魔大法，对他们本身修为的提升也是很有助力的，他们能够通过控制的恶鬼气息辅助修炼，控制的恶鬼实力越强，他们修炼的速度就越快，一直持续到追上那些恶鬼为止。

　　萧然所拥有的这三只恶鬼，都拥有阴神境的实力，也是因为它们的存在，他才能那么快达到阴神境。

　　这次来卧佛秘境，也是为了寻找更强大的恶鬼。

　　萧然有他自傲的资本，以他的资质，在星刹门中无人能出其右，本土实力也能排进前三。

　　而陈恒几人，不过区区二十多岁，怎么可能被他看在眼里？

　　之所以将三只恶鬼都放出来，也是为了形成绝对的压制，不让陈恒的战斗波及到他。

　　他的打算是让恶鬼在收拾陈恒的同时，他便在一旁调戏沈灵霜二女，如果兴起的话，现场秀也没什么问题，这种事情他已经做多了。

　　自大、嚣张、恶毒、心里扭曲，这就是萧然的本性。

　　沈灵霜跟于蕊都很淡定，哪怕心里恨极了这个萧然，却也不会因为这种货色而让自己难受。

　　她们只是静静地站在那里，看着陈恒迎向那三只恶鬼，对萧然视若无睹。

　　陈恒没让她们帮忙，那她们就站在原地看着即可。

　　萧然没得到回应，不免觉得失了面子，眼中不禁闪过一丝阴冷，心中决定，待会儿一定让这俩个小妞尝试下自己的手段，让她们在自己胯下求饶。

　　萧然没有再靠近，同样将目光转向陈恒那边，等会儿结果出来，两个小妞自会主动凑上来，求着自己上她们。

　　事实上，陈恒并没有将这三只恶鬼放在眼里，如果他想表现得强势一些的话，直接祭出般若心莲，一个佛门真言就能让它们消亡。

　　只是他有心想试验一下金刚不坏的法门，之前一直记挂着于蕊的事，他也没来得及好好感悟一番。

　　如果首次使用便用在萧然身上，陈恒倒没有太大把握，倒不如先用这三只恶鬼来试试招。

　　心神沉浸在孙大圣给他留下的神通种子上，一种奇特的感觉瞬间弥蔓全身，金刚不坏的法宝自然而然就运转开来。

　　这是一门真正的神通，蛮都域中最顶级的一种法门，犹在秘法之上，各大势力的修者大能，懂得神通的也没有几个。

　　当然，以陈恒如今的修为，想发挥出神通的威力还远远不足，或许要等他将其修炼至大成，方有神通的威力吧。

　　不过当这法门运转开的时候，陈恒当即感觉到体内的灵力，与天地灵气结合在一起，融入自己肌肉与筋骨之中，身上散发着淡淡的金光，肉体能力正以极快的速度增长着。

　　灵魅的速度快，还不等金刚不坏完全运转，就已经扑了过来。

　　它没有直接靠近，而是隔着一段距离时，发出一声尖锐的叫声，声音凝聚成一道冲击波，震动空气，直冲陈恒识海而来。

　　这声音中带着很强的灵魂波动，如果是普通元神初境的修者，面对这一击虽然也能挡下，但结果肯定不会好。

　　至于陈恒，自然不一样，就算纯以灵魂之力对抗，拥有心血石的他，这灵魅根本不足为虑。

　　只是现在他对这灵魅没什么兴趣，完全视而不见，声波攻击到了近前自动消散，没有对他造成一丝一毫的影响。

　　陈恒是用自己的灵魂之力防御住了，从外面看不出来什么，就算灵魅自己都感觉不出来。

　　在场的人都有些疑惑，萧然甚至以为灵魅攻击失误了。

　　灵魅一击无果，便再次扑了过去，只是它这一顿的功夫，食尸鬼已经冲在了前头，尖利的爪子直接拍向陈恒脑袋。

　　这类似于九阴拍骨爪的一击，真要被得逞了，脑袋就得直接被破开几个大洞，随后食尸鬼另一只手再抓过来，一扯之下就得分尸了。

　　陈恒还不知道金刚不坏的承受能力，看着那森然的利爪，可不敢拿自己的脑袋做试验，稍微侧了侧身子，用肩膀迎接那一爪。

　　“哼！”

　　萧然嗤笑出声，陈恒的反应着实有够慢的，食尸鬼动作本来就略带僵硬，这一抓也只是普通攻击，一般的金丹境修者都能轻易躲过，而陈恒竟然只能避开要害，这实力也太弱了些。

　　这也更加证实了萧然的猜测，区区一个散修，连金丹境的实力都没有，竟然就敢跟他叫板，真是不知死活。

　　陈恒可不知道萧然心里的想法，就算知道也不会在意，最多道一声白痴。

　　“噗！”

　　食尸鬼的爪子，甚至连陈恒的身体都没碰到，就被一股无形的力量给阻挡了。

　　“啪啪”几声，几寸长的利爪瞬间崩断，食尸鬼“嗷”的一声便叫了出来。

　　它没有痛感神经，但利爪崩断，也是会有损耗的。

　　萧然瞬间瞪大了眼睛，他不明白眼前的情况是怎么回事，食尸鬼也失误了？

　　灵魅再次扑过来了，它最擅长的手段，便是入侵敌人的识海，破坏识海，并占据对方的身体。

　　如果得逞，灵魂都会在它的掌握之下，要死要活，全凭一念之间。

　　在它扑过来的时候，却与食尸鬼的情况完全不同，几乎没有任何阻拦，直接就钻进了陈恒体内，看起来跟于蕊上次鬼上身的情况差不多。

　　与此同时，尸王也到了，一拳砸在了陈恒胸前。

　　这是内忧外患，必死的结局。

　　萧然原本对灵魅跟食尸鬼的表现很不满意，但看到这一幕，还是忍不住嘴角上扬。

　　“叫你跟本少主作对！”

　　他再次看向沈灵霜二女，却是微微有些错愕，从二女脸上，并没有看到自己想看到的表情。

　　她们没有惊慌，也没有害怕，一如既往的平静。


第821章 被藐视了

　　尸王的力量异常强横，在同级别中很少能与之相比的，即使萧然自己，也不敢说硬扛尸王的攻击而不受伤的。

　　在他看来，陈恒正面挨了尸王一拳，就算不死怕也得重伤了。

　　然而，事情大出他的意料，那强横的一拳之下，陈恒依旧完好地站在那里，别说重伤，就是连退都没退一步，眉头都没眨一下。

　　“这不可能！！”

　　他终于知道沈灵霜跟于蕊为什么如此淡定了，可是这可能么？

　　那家伙连食尸鬼的攻击都没能躲开，怎么可能这么强？

　　突然间，萧然想到了一个可能性。

　　“是了，他身上肯定有什么厉害的法宝，一个连金丹境修为都没有的家伙，怎么可能硬扛尸王的攻击？”

　　心中虽然这般想着，却还是有些不安。

　　食尸鬼的攻击无效，灵魅的攻击无效，现在连尸王的攻击也没有效果，如果真是法宝的作用，那这件法宝可真逆天了。

　　好在灵魅已经入侵他的识海，想来也用不了多久，就能把陈恒掌控住了。

　　在萧然心头震撼的时候，陈恒心中却很是欣喜。

　　这金刚不坏果真厉害，尸王的力量他能清晰感受到，但那股力量传来，完全被他的肌肉与筋骨承受住了。

　　这种强横的力量，陈恒还是第一次感受到，至少以前的对手中，都没有那么强的肉体力量。

　　即便如此，还是让他挡下来了，结果只是被击中的地方有点儿疼而已。

　　“有神通种子在，甚至连感悟的过程都免了，直接就能使用。”

　　“这似乎也是一种神通手段，比金刚不坏更有价值。”

　　陈恒仔细感应着金刚不坏带来的变化，肉体强度至少增强了十倍，以现在这样的状态，一般的攻击基本都不可能伤到他了。

　　陈恒有种感觉，就算他从很高的悬崖跳下去，不用灵力护体，十有八九都能活下来。

　　尸王的力量是很强，但也仅限于肉体力量，在金刚不坏的状态下，他根本拿陈恒没有办法。

　　不过孙大圣说过，以陈恒现在的实力，金刚不坏也只能使用几分钟而已。

　　陈恒得到了自己想知道的讯息，便将金刚不坏的法门散去。

　　只是短短一会儿时间，陈恒发现孙大圣种下的那枚神通种子已经黯淡了不少。

　　“运转金刚不坏的法门，消耗的竟然是神通种子里的能量？如果一次性消耗完了，这神通种子是不是会破碎掉？”

　　陈恒自然不清楚，试探着以灵力去滋养，一瞬间，神通种子内传来一股极大的吸力，将陈恒的灵力不住往里面吸去。

　　不过一会儿功夫，陈恒体内灵力就少了一大半，而那枚神通种子，又恢复成原来的样子了。

　　“竟然是灵力储存！”

　　陈恒倒吸了一口冷气，这神通种子竟然能储存灵力，而之前施展金刚不坏的时候，使用的灵力便是神通种子内的，没有消耗他一丝一毫的灵力。

　　陈恒大致感应了一下，发现孙大圣说的，金刚不坏他只能施展几分钟时间，算的是这神通种子内的灵力，并没有算上他本身的。

　　而实际上，神通种子内的灵力消耗完，他还可以用自己身上的灵力，加上呼吸自在法的恢复速度，起码撑上十分钟以上是没什么问题的。

　　若真被逼急了，再抽取猪大壮一身灵力，那时间就更延长了许多。

　　不过陈恒明白孙大圣的意思，如果神通种子内的灵力不够，也就表示敌人特别强大。

　　既然如此，那就算再延长时间也没什么用，还不如省着点儿灵力用来逃跑呢。

　　从孙大圣的脾性来看，他从来就不是一个喜欢防守的人，以攻代守才是最好的，金刚不坏只能算一种保命手段而已。

　　不过这枚神通种子，应该有提升的空间，陈恒相信，随着他对金刚不坏的法门越来越纯熟，能储存的灵力也会随之增加，只是大致的增长速度还不清楚而已，想来也不会太过变态就是了。

　　弄清楚了金刚不坏的大致情况，一个闪身已经重新退回沈灵霜二女身边。

　　从始至终，陈恒都没有动过手，在表面看起来，似乎只是侥幸避开了恶鬼的攻击，根本没有正面对抗的实力。

　　“哼哼！想留下遗言的话就尽快吧。”

　　萧然不屑地撇了撇嘴，陈恒能承受住尸王的攻击的确让他很意外，可惜就算跑也没有用，灵魅已经侵入他体内。

　　外在的攻击跟内在的攻击可完全不同，他可不认为陈恒能够抗得下来。

　　陈恒并没有理会他，只是向沈灵霜跟于蕊道：“那两只小鬼就交给你们了，我来解决那个家伙，一定会帮你们出口恶气。”

　　事实上，食尸鬼跟尸王对陈恒没有什么威胁，只要祭出般若心莲，轻易就能击杀。

　　毕竟这两只恶鬼只是傀儡而已，力量再强也不能完全发挥，而他拥有绝对克制对方的属性，灭它们比当初斩杀七星的时候还要更轻松。

　　之所以交给沈灵霜跟于蕊，也是见她们憋着一股气，让她们好好发泄一下而已，另外也是想让她们增加一些对敌经验。

　　沈灵霜跟于蕊都是金丹境的修为，这种阴神境修为，又不会给她们带来太大威胁的对手可不多。

　　二女没有佛力克制，应付起来或许有些困难，不过以她们的手段，就算杀不了那两只恶鬼，也断然没有败的可能。

　　二女早就已经跃跃欲试了，听到陈恒的话，当即点了点头。

　　二话不说，一人挑了一个对手便冲了过去。

　　于蕊选择的是食尸鬼，她的魅影身法本来就形如鬼魅，比起刚才的灵魅更快更诡异，食尸鬼基本上很难碰到她。

　　沈灵霜对战尸王，尸王行动迟缓，力量再大打不到对手身上也无用，反而会成为被练手的靶子。

　　“金丹境中期，金丹境后期？”

　　二女一动起来，萧然立刻就察觉出她们的实力，顿时眼神一凝。

　　不过毕竟只是金丹境，根本不足为虑，两只恶鬼完全能够应付。

　　萧然反而担心二女会被恶鬼伤到，要是脸蛋儿伤到了，那就不美了。

　　因此，他暗中向两只恶鬼传达了自己的命令，只要缠住她们就行了，不许伤到她们。

　　“嘿嘿，真没想到，你竟然会躲到两个女人背后，连我都替你感到羞辱。”

　　萧然满脸讥诮地对陈恒道：“可惜不管你怎么跑，今天的结局都是注定了的。”

　　萧然根本没有动手的必要，在他想来，此时灵魅应该快得手了。

　　让他其怪的是陈恒怎么到现在还神色如常，很可能是装出来的。

　　“你是在等那只灵魅得手么？”陈恒看了他一眼，就知道他心中所想，淡淡道：“可惜要让你失望了。”

　　他抬起自己右手，金光释放之下，一缕缕黑气从体内逸散出来，在金光照耀下发出一阵阵惨叫，同时也在迅速消融着。

　　事实上，灵魅刚进入他的身体，就已经被他用佛光给包围了困在里面，只是想试验一下金刚不坏，暂时没有处理掉而已。

　　现在佛力动转，自然轻易就把灵魅给炼化了。

　　灵魅的身法还不如于蕊，留着也没什么用。

　　“这怎么可能？”萧然眼皮一跳，脸色瞬间就阴冷下来，他能够清晰感应到，恶鬼园中属于灵魅的灵魂印记已经消失，也就是说，陈恒真的将它消灭了。

　　“看来我还真是小看了你，既然你想死得更难看一些，那我成全你又何妨？”

　　陈恒要是乖乖让三只恶鬼干掉，保不准他得到自己知道的资料之后，能给陈恒一个干脆的，但现在既然要自己动手，可就没那么简单了。

　　萧然森然一笑，阴神境的气息完全压在陈恒身上，一探手就向陈恒胸襟抓了过去。

　　不管陈恒是成罡境也好，金丹境也罢，在他阴神境的气息覆盖下，恐怕连动下手指头都难。

　　伸手抓向衣襟，这是红果果的藐视，除非有绝对把握能完全压制，要不然基本没人会这么自大。

　　不过话说回来，直接抓着人家衣襟，才能给对方带来最大的压力，而且对方性命也完全掌控在他手里，想捏成扁的就是扁的，想捏成圆的就是圆的。

　　萧然最喜欢这种掌控一切的感觉，很多人被他这一抓直接就吓尿了。

　　“哼哼，恐惧吧，颤抖吧，我会让你好好感受一下，你的能力是多么渺小！”

　　萧然满脸狰狞之色，一手抓住陈恒衣襟就想提起来。

　　“咦？”

　　他这一提，却是没能提起来，眉头不禁微微一挑，“果然有两把力气。”

　　不过他并不在意，有力气又如何？还不是一样被他压制得动都动不了，而且他根本也没用多少劲。

　　可是就在他准备加大力量的时候，陈恒却突然笑了。

　　“渺小么？你还是第一个跟我说这种话的人！”

　　可不是么，陈恒以往的对手，可从来没人敢这么藐视他，这个萧然不仅自大，还真是个脑残。

　　萧然见到陈恒的笑容，心头一突，不知道为什么，一种不祥的预感油然而生。

　　还不等他反应，胸前猛然受到重击，似乎有一柄重锤狠狠砸中了他胸口，“哇”的一声便喷出一口鲜血，整个身体如炮弹一般飞了出去。

　　萧然眼睛瞪得大大的，不敢置信地看着离自己越来越远的陈恒。不，应该说是他离陈恒越来越远。

　　陈恒依旧静静地站在那里，刚刚收回拳头，强横的气息弥蔓开来，伴随着很强大的灵魂波动。

　　“阴神境！”萧然似乎受到了强烈的打击，身体撞断了几根大树，最后被另一棵巨树的树干给挡住了，再次喷出一口鲜血，但眼睛却依旧死死盯着陈恒，“不对，你只是元神初境，可是怎么可能拥有这么强的灵魂波动！！”


第822章 谁更渺小

　　沈灵霜跟于蕊都明白陈恒的意思，这是想让她们好好感受一下与阴神境的战斗。

　　食尸鬼跟尸王确实没有一般的阴神境修者强，但它们毕竟拥有阴神境的气息，只是近距离受到这股气息压迫，对她们来说也是很好的收获了。

　　如果能适应这种气息，日后就算与真正的阴神境修者对战也会从容很多。

　　于蕊倒是有些勉强，她的身法确实很鬼魅，速度也不是食尸鬼可以相比的，但在阴神境的气息下，她动作要迟滞不少。

　　魅影身法靠的就是速度的流畅性，在这种压力下，她的身法无法完全发挥出来，显得有些滞涩。

　　而食尸鬼的攻击很犀利，不仅攻击频率高，囊括范围也比较广，突破性强，逼得于蕊一阵手忙手乱的。

　　在食尸鬼的攻击中，于蕊就像一只风雨飘摇的小舟，随时都有可能覆灭。

　　但在这种情况下，她反而完全沉浸在自己的身法之中。

　　战斗是最好的历练方式，于蕊仿佛又回到了小时候练习魅影身法的时候，每一步都走得很是艰难，步步充满了压力。

　　不过也正因为如此，她对魅影身法的感悟又进了一步，从一开始的滞涩，正在慢慢变得流畅起来。

　　如果在阴神境的气息威压下，她依旧能够应对自如，到时候魅影身法肯定能得到进一步提升，这也是陈恒所期望的。

　　于蕊没有时间反击，也没有还击的念头，她最主要的战力都体现在身法上面，只要身法够强，实力便越强。

　　而且她还记得自己父亲曾经说过，当魅影身法修炼到一定程度，便不再需要借助普通攻击去杀敌，身法中自有攻击手段，只是她境界不够，还未领悟而已。

　　于蕊如今跟陈恒确定关系，但她却知道，如果她实力不够的话，根本无法跟上陈恒的步伐，后者提升的速度实在太快了。

　　虽说她就算没有实力，陈恒也不会抛弃她，但她却想要在任何方面都能帮得上陈恒。

　　这一战，是陈恒给了她机会，她必然要好好利用，将自己的实力提升上去。

　　另一边，沈灵霜与她的想法大同小异，只是她的情况明显比于蕊要好多了。

　　沈灵霜没有高超的身法，可是尸王的动作实在很慢，攻击手段也很单一，以沈灵霜的实力，只要拉开距离，基本上不会有什么危险。

　　这种尸王，基本上都是要靠队友协助才能发挥最大的战力，单对单，在同阶中是最菜的，不过也是最难对付的。

　　它的防御力不可能跟陈恒的金刚不坏相比，本身却是不死生物，物理攻击对它基本无效。

　　沈灵霜最厉害的便是物理攻击，拥有这种打不死的练手对象，那绝对是再合适不过了。

　　这两天，她一直在思考先天剑体的问题，陈恒的一句话点醒了她，先天剑体与众不同，只是她还没有发挥出其中优势而已。

　　先天剑体之所以被称之为先天剑体，便是天生对剑技拥有很强的领悟能力，所以她擅长的能力，也必然要在剑意中下功夫。

　　剑技只是一种手段，更重要的是对剑的理解，剑的意境。

　　从前沈灵霜只懂得按部就班，现成的剑技她很容易就能学会，除了修为不够的之外，其它的很轻易就能练得娴熟。

　　可以说，同样一招剑技，别人施展的与她施展的，威力完全不同。

　　但这样还不够，只能剩过同阶而已。

　　十大高手哪个是易与之辈？或许在攻击方面没有她犀利，可是战斗不仅仅只依靠攻击而已，况且她的修炼速度并不比别人快，甚至还有不少人是领先于她的。

　　只要不是同阶，对方完全可以用境界来弥补与她的攻击差异。

　　但是，先天剑体真的只有这点儿优势么？沈灵霜思考了很久，得出一个结论，她根本没有好好理解过先天剑体，一直以来都只是将它当成修炼剑技的速成器而已。

　　如此一来，在剑道方面她确实有优势，其它方面就变成短板了。

　　当然，沈灵霜也没有改变现状的打算，一力降十会的道理她还是懂的，只要剑道够高，剑技够强，不管对方使用什么手段都没用，全部会被剑气绞碎，这才是先天剑体应该有的。

　　那么，她就只能从先天剑体上下功夫，把先天剑体理解透彻，弄明白它为什么能加速剑技熟练度，弄明白同样一个剑技，在先天剑体手中威能为什么会更强。

　　只有清楚了原理，她才能将先天剑体的优势发挥出来，日后剑技便只是辅助她发挥先天剑体而已，而不是先天剑体辅助剑技。

　　她以前有些本末倒置了，好在现在醒悟过来还不太迟，至少陈恒还没强大到让她跟不上脚步的程度。

　　尸王在沈灵霜面前，完全成了一个靶子，而且是一个打不死的靶子，让她一次次试验着各种剑招。

　　再加上阴神境带来的气息威压，沈灵霜的潜能也被开发到极限，在这种威压下，她能够将自己的极限完全激发出来，大脑运转得也比平时快上许多。

　　于蕊跟沈灵霜都已经摸到了自己的发展方向，而且正在慢慢走上正轨。

　　只要按照这种方式走下去，她们未来的成就也必然不会低。

　　陈恒在见到食尸鬼跟尸王的时候，就已经想到了用它们来做于蕊和沈灵霜的陪练对象，这完全是针对她们能力设计的对手，陈恒心中反而还要感谢萧然。

　　只是此刻，萧然面色很是震惊，“你怎么可能是元神境修者？区区一个散修，怎么可能跟本少主这个天才相提并论！！”

　　萧然更多的不是震惊于陈恒的实力，在他看来，就算陈恒是元神初境，他以阴神境的实力还是足够碾压的。

　　他之所以震惊，是因为陈恒的年纪，怎么看都只是二十来岁，比他要小了十几岁，可是实力却没有差太多。

　　从陈恒显露出来的灵魂波动来看，距离踏足阴神境已经指日可待。

　　可是萧然是谁？他可是星刹门天赋最强的人，消耗了无数天材地宝，才在三十岁以后踏足阴神境，陈恒凭什么？

　　直到现在，他依旧认为陈恒只是一介散修，散修资源有限，修炼全靠自己领悟。

　　那么，在三十岁之前就踏足阴神境的，天赋要何等逆天？

　　当然，他并不知道陈恒也不过刚刚突破到元神初境，虽然境界已经稳固下来，但离阴神境还是有一段距离的。

　　之所以灵魂波动比较强，是心血石的功劳，也是他在金丹境就领悟了灵魂之力的使用方法，在灵魂之力方面要比一般元神初境强上一些。

　　对于萧然的散修论，陈恒并没有解释的必要，星刹门应该不是蛮都域的势力，就算告诉他真武剑宗，他也不可能知道。

　　而且陈恒一路走来，也没怎么依靠宗门，说是散修也不为过。

　　“你不是说我渺小么？在我看来，你的实力也不怎么样！”

　　陈恒平静地看着萧然，面上波澜不禁，自始至终他都是如此从容不迫。

　　看在萧然眼中，这完全就是装逼的表现。

　　擦了擦嘴角的血丝，萧然重新舒展了一下筋骨，冷笑道：“趁着我大意被你偷袭一回，你还真喘上了？不过就是小小的元神初境而已，在我眼中依旧渺小。”

　　话是这么说，不过这次他已经打算认真起来了。

　　元神初境确实还比不上他，但却已经能伤到他了，不似金丹境以下完全受压制，如果萧然继续大意的话，就算最后能杀了陈恒，恐怕也得受不轻的伤。

　　在他们那里，身份阶级是很明显的，门派势力的人，向来看不起散修，强势的势力，对弱势势力也有绝对的话语权，他绝对无法接受被一个散修打伤。

　　“刚才我还想留着你的灵魂，好好观赏一下我是怎么上了那两个美人的，不过现在我改变主意了。”

　　萧然残忍地笑着，“等我杀了你以后，她们两个我会好好调教，可惜你是看不到了。”

　　陈恒皱了皱眉，“真是狗改不了吃屎，废话少说吧，有什么本事尽管使出来，要不然想施展都没机会了。”

　　陈恒的话让萧然不禁怒极反笑，这种话向来都只有他对别人说，没想到一个元神初境的家伙，竟然敢用这种语气跟他说话。

　　“你是不是觉得，比我低一个等级，就有资格跟我叫板了？”

　　萧然自然看得出陈恒是有底牌的，一般的散修都有，因为不是系统修行，施展的能力与众不同，往往能够出其不意。

　　但也同样因为不是系统修行，所学太杂，又不得法，与门派势力根本不能比。

　　若没有出其不意，剩下的就只有挨揍的份了。

　　所以只要萧然谨慎一些，陈恒根本不可能会有丝毫机会，其实就算不谨慎，最多也就是受点儿伤罢了，萧然是这么想的。

　　不管怎样，陈恒的行为已经完全激怒他了，一个暴怒的阴神境强者，绝对不是元神初境能够承受的。

　　萧然身上腾起阵阵青光，一杆长枪骤然出现在手中，霸气凛然。

　　枪尖一挑，萧然以居高临下的口吻傲然道：“我会让你见识一下，何为真正的阴神境！”


第823章 试练对象

　　萧然还未出手，自有一股绝强的气息席卷而来。

　　陈恒心头一凛，面色也变得郑重起来。

　　阴神境果然不简单！

　　陈恒也不是第一次对战阴神境强者，从当初笑鬼王开始，一路走过来，碰到的阴神境强者可不止一个两个。

　　当初还是金丹境的时候就能够战而胜之，如今碰到的敌人虽然战斗意识会比那些邪魔更高一些，但陈恒也已经是元神境修者了。

　　之所以郑重，正是因为修为更近了，感受也更深刻了一些。

　　“铮”的一声，真武玉剑同样出鞘，元神初境的实力陈恒还不太熟悉，正好可以用这萧然来练练手。

　　陈恒念头刚落，那边萧然动了，手中长枪一挺，也不二话，带着绝强的气势，一枪挺进，如君临天下一般。

　　元神境往上的境界，一般的武技已经没什么用处，比拼的大部分都是实力与意境。

　　萧然这一枪夹带着很强的元神波动，体内灵力与天地灵气完美结合，另外还有一种特殊的意境，一枪之威，绝非普通武技可比。

　　由于对方来势极快，陈恒想要迎击都来不及反应，只得把真武玉剑横移，挡下了这一枪，另外催动太极阴阳诀卸力。

　　“当！”

　　清脆的交鸣声，震得陈恒右手发麻，身体被一股巨力震得连连后退，每踏一步，脚下都会踩出一个坑来，土地寸寸龟裂。

　　阴神境一击之力，竟强横如斯！

　　“这是魂域的力量，他竟然将魂域融入攻击之中！”

　　陈恒心头凛然，刚才感受到的那种特殊意境，应该就是属于萧然的魂域。

　　微微闭上双眼，陈恒回想着剑枪相交那一刻的感觉，一丝明悟顿时闪过心头。

　　对于陈恒能接下他这一枪，萧然颇感意外，刚才那一击虽然没什么花哨，好歹蕴含了他六七分的力量，寻常元神初境万万不是敌手。

　　萧然也是见陈恒元神波动比较强，故而这一枪含怒而出，本来是准备一枪把陈恒解决掉的，让他知道阴神境与元神初境的差距。

　　可让他没想到的是，陈恒不仅接下了，看起来竟然毫发无伤，这让他意外的同时，心中也多了一些震惊。

　　“难怪敢如此挑衅本少主，原来真有一些手段。”

　　萧然虽然震惊，但见陈恒接得有些勉强，却也微微松了口气。

　　此时他才意识到，陈恒与他以前碰到的对手有些不同，这种实力绝对不是普通元神初境可以相比的，更不可能是那种没有系统修行的散修。

　　从陈恒卸力的能力来看，其功法明显很是高超，一点儿也不弱于他，如果双方处于同一水准，谁胜谁负犹未可知。

　　话虽然依旧漫不经心，其实心中已经更加认真了。

　　元神境与金丹境不同之处就在于元神之力的运用，他们能更加细致地发觉一些细节，仅仅简单地资金了一招，萧然大致已经能判断出陈恒的水准了。

　　这是一个足以让他阴沟里翻船的对手！

　　不过，那是在他大意的情况下，只要足够谨慎，想战胜对手还是有十足十把握的。

　　萧然认识到这一点，根本不给陈恒丝毫喘息的机会，一挺长枪，瞬间就追击上去。

　　陈恒此时已经重新睁开眼睛了，萧然能够察觉到的，他同样能够察觉到，而且因为心血石的缘故，他的感应还要在萧然之上。

　　诚然，由于他是刚刚踏足元神初境，甚至这还是他的元神境初次战斗，在能力运用方面自然有所不足，所以在萧然看起来，抵挡起来有些仓促。

　　而事实上，陈恒也确实是有些措手不及，不同的战斗方式，第一次总会不适应。

　　只是经过这一番思考，他已经明白了很多，只要多给他一些时间，想要完全压制对手并非难事。

　　当然，如果他仅仅用金丹境的战斗方式，或许同样能够给萧然带来一定伤害，却很能伤得了他的性命。

　　现在既然已经突破到元神境，以前的战斗方式自然不适用了，就算突然转化让他有些滞涩，却也是必须要经历的过程。

　　萧然还是小看了陈恒，不仅仅因为实力差距摆在这里，更是因为他的自大。

　　看着再次挺枪而来的萧然，陈恒嘴角微微上扬，目光不由自主地瞥向沈灵霜跟于蕊那边。

　　此时，于蕊的身法越来越顺，早已经没有一开始那么狼狈，甚至开始有些游刃有余，再多片刻，恐怕就到了反击的时候了。

　　而沈灵霜的情况也明显更好了一些，剑气更加凌厉，击在尸王身上，伤口虽然很快就愈合，但不等它完全愈合，下一道剑气已经到了。

　　那每一道剑气，不论从能量还是气势上，都远不是之前可以相比的，陈恒知道，她或许已经摸到了什么诀窍，开始往正确的道路上走了。

　　他自己这边，有萧然这么好的陪练对象，而且还能从萧然的攻击中学到元神境的攻击方式，陈恒心中顿觉好笑。

　　这萧然来得倒是时候，正好给他们提升一下战力，等佛珠找齐之后，再去观音庙会更顺利不少。

　　如果让萧然知道陈恒心里的想法，恐怕会气吐血吧。

　　陈恒虽然已经多少有些了解元神境的战斗方式了，不过并没有马上做出还击，至少他现在也只是明白了一些，还不完全清楚。

　　为免被萧然察觉出来，陈恒依旧如同之前那般，仓促地接下了萧然这一击，只是在元神之力方面提升了一些，正好能够挡下萧然这提升上来的力量。

　　当！！

　　陈恒又接连退了几步，毕竟在攻击中调动元神之力，操纵起来还不太适应，力道控制不好，陈恒在接下这一招之后，大脑有些晕眩，虽然没有出现太大损伤，看起来却也足够狼狈的。

　　“哼！”

　　萧然没有取到应有的效果，心中有些不满，顿时怒哼出声。

　　他倒是没想到陈恒竟然会如此难缠，他都已经接近使尽全力了，竟然还是没能让陈恒受伤。

　　不过看陈恒这狼狈的样子，他知道，只要再接连攻击几次，陈恒的败相就会落实了。

　　所以，他没有丝毫停顿，直接使出全力，依旧是之前的攻击方式。

　　陈恒勉力抵挡，一步接一步地后退着，每踏一步，地面都会多出一个脚印，土地到处都是龟裂的迹象。

　　而他自身，别说反击，每每看起来都像是连下一招都接不住了，整张脸因为强力抵抗而憋得通红，精神看起来也有些恍惚。

　　绝对的实力压制，让萧然很是得意，就算陈恒实力再怎么出乎他的意料，结局还是一样就行了。

　　不过接连使出几枪之后，虽然胜利的念头越来越强盛，似乎已经近在眼前了，但心中却也是越来越震惊。

　　以元神初境的实力，能抵挡他那么多枪的，陈恒当数第一个。

　　而且陈恒的年纪那么轻，一旦成长起来，成就绝对不是他能够相比的。

　　这种人，要么不得罪，一旦得罪就必然要得罪狠了，不能让他有一丝一毫翻身的机会。

　　本来只是因为心中暴戾和张狂想要杀陈恒，但现在，萧然是担心陈恒成长起来会反过来杀他，所以不管怎样，陈恒今天都必须得死。

　　只是他不知道，陈恒表面看起来狼狈，实际上却在不断地分析他的攻击，感悟着元神境的战斗方式。

　　体内灵力与天地灵气共鸣，能释放出最大威力，这种方式相当于阴阳交合，与太极阴阳诀有异曲同工之妙，在第一次挡下萧然的攻击时，陈恒就已经判断出双方结合的比例大小。

　　这是元神境最基本的能量使用方式，在金丹境的时候他就已经初窥门径，如今连试验都不需要，在心中已经演练成功了，甚至抵挡的时候，他也已经开始使用出来。

　　这种能量基本运用方式，是每个元神境修者都能运用的，只是需要时间磨合而已，每个人能运用的熟练度都不同，自然不会引起萧然的注意。

　　除了能量运用方式之外，元神之力的加入才是难点，陈恒已经习惯了战斗是单纯拼斗能量，骤然加入元神之力，有些不知从何下手的感觉。

　　金丹境的时候，他虽然也能运用元神之力，但能量攻击的时候只是单纯的能量攻击，元神攻击的时候也是单纯的元神攻击，将双方结合起来，还要与天地灵气共鸣，这就有些难了。

　　好在他对元神之力的了解也已经到了一定程度，只是多对照一下萧然的攻击方式，也就有了一些心得。

　　难度最多的，是在这其中还要同时释放魂域，如此一心多用，并且全部结合在一起，饶是到了元神境之后，神识大大增强，也让陈恒有些头昏脑胀，一时间理不清楚。

　　他之所以看起来精神恍惚，大半也是因此，并非全然萧然的攻击所造成。

　　“萧然的魂域，似乎很是普通，细细感受起来，应该是增幅元神波动，让攻击变得更加犀利。”

　　“难怪他如此有恃无恐，如果是普通势力出来的弟子，在同阶中或许都不是他的对手。”

　　陈恒自然不知道萧然的魂域是什么，但几次交锋之后，其威能多少还是能感应出来的。

　　在萧然自己看起来，他们星刹门是当地很强势的一个势力，凌驾于很多门派势力之上，传承的能力自然也更精纯。

　　但若是放到蛮都域中，这种势力也就称得上一般而已，勉强达到一流的水准，比半宗门要强一些，却还远远不能跟十大高手的背景相比。

　　陈恒所在的真武剑宗，那可是顶级的存在，哪是星刹门这种势力可以相比的。

　　一般说来，门派势力越强势，他们拥有的功法便越精纯，同一个境界所能展现出来的实力也越厉害。

　　所以在萧然眼中，才会如此不屑于散修，而在陈恒眼中，其实萧然也没什么两样。


第824章 强势反爆

　　陈恒在真武剑宗待的时间不长，但耳濡目染，那种修炼氛围还是很大影响了他。

　　特别是穆师对他的教诲，从拜师到现在提点的不多，却也足够他消化的了。

　　无论战技还是功法，大都是在真武剑宗的基础上建立起来的。

　　萧然对陈恒来说，正如萧然自己眼中的散修一般。

　　不过陈恒却从来不会小觑任何人，能修炼到这种地步，每个人都有自己的可取之处。

　　修炼之途，就是要一直不断地学习，弥补自己不足之处，一旦心态放高了，修行也就走到头了。

　　当！！

　　又是一次猛烈的碰撞，为了迷惑萧然，陈恒直接连退十几步，精神变得更加恍惚，让人看起来好似撑不住下一招了。

　　“他的魂域与别人似乎不同，只能局限于自身，难怪我一直分辨不出来，原来是这样子。”

　　思考了许久之后，陈恒终于得出了结论。

　　难怪他一直觉得自己的魂域根本无法融入其中，萧然只是简单将魂域释放出来而已，只是笼罩的范围太小，看起来就像是融入攻击之中，实则只能覆盖住他那把长枪而已。

　　陈恒心中有了计较，这萧然对他也就没有什么用处了。

　　也就是说，反击的时候到了！

　　陈恒心里想的，萧然自然不可能知道，见到陈恒现在连抵挡的力气都没有了，他脸上不禁闪过一丝喜色。

　　“总算到极限了，这家伙还真是顽强，不过可惜，总究还是得败在本少主手里。”

　　萧然心中得意非凡，战胜一个弱小的对手故然让他很有优越感，但战胜一个难缠的对手，却更有成就感。

　　不管陈恒再怎么逆天，只要最后结果一样就行了。

　　从一开始他就没有把陈恒放在眼里，哪怕陈恒实力远超他的想象，也确信他自己能够胜出，根本就没察觉到陈恒一直只是隐忍不发而已。

　　此刻见陈恒已经到了极限，他自然不会给陈恒翻身喘气的机会，长枪上光芒大放，爆发出了最强大的攻势。

　　与此同时，于蕊跟沈灵霜那边，似乎也到了最后关头。

　　于家擅长的是身法，却不代表他们没有攻击力，相反的，身法越高超，攻击力便越强悍，这从之前于蕊越级使用万剑破天那一幕就能看出来。

　　于蕊从一开始被食尸鬼压制，到慢慢的适应，从强大的威压中感悟，以前未发现的，如今却清晰可见，身法比起之前，直接提升了一个台阶。

　　“幻影灵魅，万剑破天！”

　　一道接一道的身影接连出现，让陈恒跟沈灵霜都有些错愕。

　　这一招让于蕊重伤昏迷，而她的身体出现问题，万剑破天也是一个导火索。

　　可是现在，于蕊已经有能力施展了么？

　　不过他们念头初起，很快就发现了不同，一道道身影将食尸鬼围在中间，却没有如同上次那般合而为一，而是真正的万剑齐破。

　　说是万剑有些夸张了，不过数百身影，数百剑还是有的。

　　剑气横跨而过，没有特别夸张的气势，但在于蕊速度加持下，突破力却很是强悍。

　　食尸鬼第一时间发现危险，也本能地防御起来，可惜它再怎么防御，也不可能是三百六十度无死角，只要中了一把剑，所有防御也就溃散了。

　　不过眨眼的功夫，食尸鬼的身体顿时变得千疮百孔，就像蜂窝一般，再没有一处是完整的了。

　　食尸鬼轰然倒地，死得不能再死了。

　　这时候，沈灵霜也爆发了！

　　“流光霞雨！”

　　一样的招术，却是不一样的感觉，没有炫丽夺目的光芒，没有嗡鸣不止的声音。

　　一道剑气，化身千万，尸王甚至连防御的机会都没有，在无数道剑气下，直接被绞成肉沫。

　　不死生物，也要有身体才能不死，当它整个肉身都不复存在，还如何保证不死？

　　流光霞雨，已不再是从前的流光霞雨。

　　于蕊的万剑破天，是简化版的，能让她在修为不足的情况下，不需越级也能施展。

　　沈灵霜的流光霞雨，却是加强版的，去除了外在的华丽，朴实无华中，威力却更甚许多，并且控制自如，指哪打哪，已经领悟了先天剑体的精髓。

　　不远处的萧然吓了一跳，本来两只恶鬼久战不下，就让他有些焦心，却怎么也没想到，于蕊跟沈灵霜竟然能爆发出如此强横的攻击。

　　以金丹境实力，灭了两具拥有阴神境实力的恶鬼，这是什么概念？

　　这俩个小妞，他也看走眼了，其实力一点儿也不弱于陈恒。

　　接连损失了三只恶鬼，让他心中杀意更大，怒气更盛。

　　眼前，他必须尽快解决与陈恒的战斗，要不然三个人联手，对他来说也是一个麻烦。

　　好在陈恒已经是强驽之末，他倒也不担心。

　　低喝一声，长枪出手，带着一往无前的气势，无论精、气、神，都远远不是之前那些攻击可以相比的。

　　只是在他出手的时候，陈恒的眼睛也同时亮了起来。

　　他一直隐忍不发，故然是想要了解萧然的攻击手段，另外也是为了给于蕊跟沈灵霜争取更多的时间。

　　如今她们都有所得，也该轮到他了。

　　前一刻还虚弱得没有还手之力，仿佛再添一阵风都能让他倒下，下一刻，整个人的气势已经发生了天翻地覆的变化。

　　惊天剑！

　　剑意凛然，剑势惊天。

　　甫一出现，就让萧然心头一跳，一股不祥的预感油然而生。

　　他，似乎忽略了什么。

　　但这一刻，已经覆水难收，唯有将攻击提升到极限。

　　真武玉剑上金光大放，大庇天下同样释放，却被压缩在一个极小的范围内。

　　同时，金刚不坏的法门也悄然运转。

　　这一剑，萧然就算想同归于尽都不可能做到。

　　“原来元神境的攻势竟能如此强悍，可是阴神境与元神初境的区别，又在哪里？”

　　感受着攻击中蕴含的强大能量，陈恒终于领略到了元神境与金丹境的区别。

　　但是萧然能做到的，陈恒也同样能做到，而且结合得更加完美，却是没有发现，阴神境的优势在哪里。

　　又或者说，这种手段已经是阴神境才能发挥出来的了？

　　眼前自然是无法弄清楚了，但不管怎样，陈恒需要的只是实力，具体如何划分，管它呢。

　　一枪一剑，已经不是第一次交碰。

　　陈恒的突然爆发着实太快，太过匪夷所思，萧然刚刚察觉，双方的攻击已经碰撞在一起。

　　直到此刻，他才知道陈恒一直在扮猪吃虎，比他想象中的还要强大许多。

　　原本觉得必胜的一击，现在他却一点儿底都没有了。

　　心中不知道已经被震惊了几回，可眼前也只能尽力而为。

　　好在陈恒再怎么强大，毕竟只是元神初境，与他阴神境还是不能比的。

　　当！！

　　如金戈铁马般的交鸣声，一阵阵震荡波从双方武器中传出，将空间震得有些扭曲，发出“噼啪噼啪”的脆响。

　　电走如蛇，火星四射，猛然间一声“喀嚓”，“啪”的一声，枪断，剑势却不竭。

　　萧然面色大变，一瞬间险些吓得魂飞魄散，关键时刻，仅剩的半截枪杆上挑，堪堪架开了真武玉剑，但身上已经冷汗涔涔。

　　他如何能想到，以他阴神境的实力，与元神初境硬拼，竟然得了这么一个结果。

　　星刹门少门主的脸面，已经丢到家了。

　　但这不是关键，一向自诩天赋无人可及，如今却受到了极大打击，让他满是绝望的同时，却兀自不愿相信。

　　“反应挺快，可惜……”

　　陈恒面上带着讥诮之色，若非萧然自大，他就算能胜，也绝不可能胜得如此轻松，稍微抵挡几下，再一击必杀？

　　右手真武玉剑被架开，但陈恒还有左手。

　　化拳为掌，右手上所有的力道，在这时候全部转移到了左掌之上，直接拍向萧然胸前。

　　萧然确实自大，却也不是脓包，生死时刻，潜能被激发到了极限，一瞬间就反应过来，同样运掌迎了上去。

　　这是要弃臂保命么？

　　陈恒心中有所疑惑，但这时候也顾不上其它了，再不济待会儿补上一掌就是了。

　　然而，两掌相碰，陈恒顿时就感觉到了不同，这股力量比之前并没有强多少，却带了一种很强烈的侵略气息。

　　“难不成他有两种域境？”

　　陈恒有些奇怪，但这种程度，最多让他的手难受一些，倒也不需要太担心。

　　轰！！

　　双方力量爆发，陈恒依旧站在原地，萧然的身体却如炮弹一般飞了出去。

　　他脸色煞白，鲜血狂喷，整条手臂扭曲得不成样子，很多地方都已经炸烂，显然是再也用不了了。

　　“陈大哥好棒！！”

　　刚刚收拾完食尸鬼的于蕊顿时欢呼起来，拍着手掌雀跃着。

　　沈灵霜也露出如释重负的表情，嘴角挂起一丝笑意。

　　陈恒微微一笑，踏步向前。

　　他不喜欢痛打落水狗，但萧然是绝对不能放任离去的。

　　有了席应作为前车之鉴，陈恒很清楚，这种有实力、有背景的邪恶之徒，一旦让他们缓过气来，依旧会不依不挠。

　　与其日后遭到暗算，不如现在直接解决掉。

　　然而，他才刚刚踏出一步，脚步猛然一滞，脸色也骤然大变。


第825章 火灵暴走

　　之前那股侵略性的能量钻入陈恒手臂，他并没有太上心，只是催动灵力去化解而已。

　　因为他感受得出，入侵手臂的能量虽然特殊，却不是很强，应该只是对掌之后，能量余波所造成的。

　　然而，还不等他化解，整条左臂突然红光大放，炽热的气浪瞬间将他手臂烧得通红，手臂上的毛发卷曲焚化，散发出一股刺鼻焦味，皮肤也很多被烧伤了。

　　这突如其来的热气让陈恒吓了一跳，脑中听得一阵发狂般的吼叫声，很是痛苦。

　　“这声音……”

　　陈恒脸色变得异常难看，左臂位置，能出问题的就只有一个了。

　　而且从眼前的变故来看，除了它也再没有其它可能了。

　　没想到火灵沉睡了那么久，都还没跟他沟通过一回，竟然就出了这样的事情。

　　从情况来看，陈恒知道，火灵的沉睡其实也是在修炼，弥补它此前的损伤而已。

　　灵体的生命是漫长的，当年的损伤有多大陈恒并不清楚，但他却知道，想完全恢复，如果没有特殊机遇的话，沉睡个几百年也不是不可能的。

　　因此他一直以来也没有想过去打扰火灵，反正对他也没有什么影响，可是现在，修炼中被打扰，恐怕是走火入魔之相。

　　萧然本来已经满脸死灰，见陈恒突然停住脚步，左臂像被烧红的烙铁一般，不禁微微有些错愕。

　　此时不走，更待何时？

　　几乎是一瞬间，萧然便像是伤势尽去一般，直接一跃而起，向远处逃遁而去，那速度之快堪比闪电。

　　败局以定，萧然被吓得不轻，根本就没想过趁这时候收拾陈恒。

　　不过在他看来，陈恒也是出其不意才能战胜他，等伤势养好之后回来报仇也不迟。

　　毕竟陈恒的情况怎样他也不清楚，如果还有战胜他的能力，那不是自己找死么？

　　更何况于蕊跟沈灵霜也不是吃素的，他只有趁机逃跑才是最好的选择。

　　他心中对陈恒的恨意不可畏不大，只是不可避免的，因为之前那一战，心中已经留下了阴影，下次真要见面，要么歇斯底里地爆发，要么直接崩溃。

　　“陈大哥！！”

　　“陈恒！！”

　　于蕊跟沈灵霜哪顾得上萧然，她们都不明白陈恒为什么前一刻还好好的，这一刻就突然出现了这样的问题。

　　左臂如火烧一般，就连四周气温都被提升到了一个可怖的境地。

　　二女有心想要靠近，去察看一下情况，但都被那高热给逼了回来，完全靠近不得。

　　陈恒脸上带着痛苦之色，左臂带给他的痛苦是巨大的，高温是从内而发，外面只能感觉到骇人的温气，实际上内里的温度才更加惊人。

　　那如同一团团能量在里面爆炸，陈恒能够感觉到火灵在其中翻腾，将他手臂经脉毁了个七七八八。

　　当然，陈恒并没有怪罪火灵，这件事也是他自己大意了，如果不是用左手去攻击萧然，也不至于出现这种情况。

　　谁能想得到，萧然的攻击竟然能够影响到沉睡在里面的火灵呢？

　　巨大的痛苦陈恒还能忍受，可是那高温依旧在持续攀升，而且有向其它地方蔓延的趋势。

　　如今手臂他暂时失去了知觉，要是让火灵继续折腾下去，保不准他整具身体都会被毁掉。

　　虽然元神境之后，就算肉体没了还能活下来，却也只能以灵魂状态存在，而且元神初境还无法让他的灵魂在不依附肉体时长时候存活。

　　只是火灵的情况为何，陈恒也不清楚，有心想进心血石问下孙大圣，但这时候，陈恒却发现自己竟然无法跟心血石沟通了。

　　强大的高温将四周空间都灼烧起来了，完全阻隔了一切神识感应。

　　怎么办？！

　　陈恒也试探着用灵力、用大庇天下，却都没有效果，心中焦急万分。

　　再这么下去，不仅他要完蛋，火灵也会完蛋，甚至于蕊跟沈灵霜，恐怕也会被殃及到。

　　“陈大哥，你不要吓我！”

　　于蕊急得快哭了，陈恒突然出现变故之后，虽然一直站在那里，但脸上的痛苦很明显。

　　以陈恒的毅力，若非真的痛苦得难以忍受，根本不会在脸上表现出来。

　　而且他眼中的焦急，也都被于蕊看在眼里。

　　沈灵霜同样能看出来，也一点儿都不比于蕊冷静多少，但她向来没什么主见，在不明白情况的时候，就更不知所措了。

　　就在这时候，陈恒突然冲了出去，没有留下任何话语，以极快的速度向来时的路跑去。

　　“陈大哥！你要去哪？”

　　于蕊惊叫一声，展开魅影身法追了上去。

　　沈灵霜同样不敢怠慢，万一陈恒出了什么事情，那她之前的努力可就没有意义了。

　　只是陈恒真要出事，她又能有什么办法？唯一的办法，或许只能是陪着他一起了。

　　陈恒的速度很快，也同样施展了魅影身法，此刻他也顾不得于蕊跟沈灵霜了。

　　如今还是白天，在这卧佛秘境中，也就只有萧然这一个威胁，而萧然已经重伤，就算真的回过头来，凭于蕊跟沈灵霜也足以应付了。

　　陈恒现在最要紧的是先解决自身问题，不能让二女太过担心。

　　于蕊的身法刚刚有所进步，速度自然是极快的，却也只能勉强跟上陈恒，想要追上去还有点儿困难。

　　她的身法是精妙，毕竟跟陈恒差了两个等级，一个大阶，这是实力的差距，能勉强跟上去已经很不容易了。

　　至于沈灵霜，基本被抛在后面了，只能远远吊着，勉强知道他们所去的方向而已。

　　这一通狂奔，很快陈恒又回到了之前的莲池，“扑通”一声就跳了进去。

　　既然是因为高温才让他失去了与心血石的联系，只要让周围的气温降低下来就行了。

　　陈恒自己对眼前的情势是一点儿办法都没有的，唯有将希望寄托在孙大圣身上。

　　只是他有点儿低估了火灵带来的热度，身体刚一入水，整个莲池瞬间沸腾起来了，不断发出“嗤嗤”的蒸汽声，白雾滚滚，宛若仙境一般。

　　池水从沸腾到蒸干，不过几次呼吸的时间，满满一池子水，竟是消失得一干二净。

　　刚才那一瞬间的蔓延，将他一身衣服都给焚化了，只是这一池子水，竟然只是抑制了热度蔓延，温度略微得到抑制而已，可是这种温度依旧恐怖。

　　陈恒深知现在温度只是得到冷却，很快又会开始蔓延，无奈之下只得离开莲池，准备升入高空，看看哪里还有水。

　　若能找到一个大些的湖泊，哪怕同样把里面的水也蒸发完，至少能让温度低下来，到时候他就可以沟通心血石了。

　　陈恒离开莲池的时候，正好于蕊也赶了过来，赤果相见，让陈恒有些尴尬。

　　不过想到之前于蕊也同样被他看光了，倒也没有太过扭捏。

　　于蕊有些好奇地瞪大眼睛，盯着陈恒某个部位狠狠看了一眼，丝毫也没有不好意思，不过待看到陈恒左臂依旧通红如烙，担心又占据了上风。

　　陈恒干咳一声，扔下一句话就直接腾空而起。

　　“我找找水源。”

　　这时候，沈灵霜也赶到了，见到陈恒的样子，有些羞涩地别过头去。

　　不过她与于蕊一样，担心的心理更多，见陈恒要找水，也没敢怠慢，一起飘飞到空中，寻找水源。

　　沈灵霜跟于蕊二女终究慢了一步，陈恒已经先看到不远处有一条小溪穿过山体，之水最终应该会流到莲池这边。

　　陈恒一闪身便向那边小溪飞了过去，元神境已经能够御气飞行，这速度比地面跑可要快多了。

　　二女以漂浮速想追上去基本不可能，她们没有陈恒的大鹏翼，想要滑翔都做不到，只得回到地面，再次奔行起来。

　　“小宝，前面带路。”

　　这里密林丛生，陈恒速度又快，于蕊也担心会跑错方向，跟丢了陈恒，便让寻宝鼠循着陈恒的气味追过去。

　　不过她的担心倒是多余的，陈恒找到的那条小溪，溪流不大，却很绵长，所以从她们这个角度看过去，无数白烟从前方升腾而起，顺着上游一路蔓延过去。

　　“这也太夸张了吧！”

　　于蕊有些目瞪口呆，即使没能亲眼看到，她多少还是能想到那里的场景。

　　刚才一整池的水，在一瞬间就被蒸发完了，在空中匆匆一瞥，深知那条小溪里的水是无法跟莲池相比的，相比起来只是杯水车薪而已。

　　好在有水源就行，至少情况不会继续恶化。

　　她们都看得清楚，陈恒在蒸发了一莲池水之后，看起来似乎没那么痛苦了，显然是池水有效果，不然陈恒也不会这么急着去寻找水源。

　　顺着那些白雾一路找了过去，于蕊二女心中担忧，却也没有办法。

　　很快她们就找到了那条小溪，整条溪水都已经干涸了，连溪边的石子都干裂了，看起来有些触目惊心。

　　二女一直争斗不休，同样担心陈恒，一路上却没有交谈，只是默默地循着陈恒找过去。

　　这一通寻找下来，芳心也不禁越来越紧。

　　小溪延绵数十里，竟然全部都已经被蒸干了，陈恒是顺着源头上去的，现在还没有水流过来，也就是说前面的水同样也被蒸干。

　　陈恒身上突然出现的问题，让她们都有些手足无措。

　　若陈恒真出了什么问题，对于刚刚确定关系的她们而言，绝对是一个很大的打击。


第826章 大圣显圣

　　陈恒先行一步，找到小溪之后依旧是一头扎进去。

　　小溪虽小，水深倒也及腰，只需站在水里微微俯身，左臂便能完全泡进水里。

　　如同莲池中的情况一下，只是几个呼吸的功夫，四周溪水便完全沸腾蒸发，让陈恒一点儿脾气都没有。

　　好在溪水绵长，倒不像莲池一般局限在一个小范围，虽说溪水是少了一些，却在不断往下淌，也能让陈恒的左臂保持原状，前提是这溪水要一直源源不断才行。

　　陈恒细思着，这水势不算很大，却也不小，即便他蒸干了那么多水，上流依旧有水不断流下来，可见前面的水源，应该不小。

　　于是，陈恒沿着小溪一路往前，逆水而上，溪水蒸发得更快，陈恒也能感觉到，左臂的温度已经不再上升，隐隐有下降的趋势，顿时松了口气。

　　眼前这条小溪倒是没什么，想起被自己蒸干的莲池，陈恒还是颇觉无奈。

　　他对那个莲池有种特殊的感情，虽说第一次碰到了鱼人魔，但也算是他第一次的艳遇，至少初吻也是在那里丢的。

　　而之前，他还在那里见到了于蕊跟沈灵霜的身子，于蕊能够清醒过来，也多亏了那莲池里面寻来的菩提莲子。

　　这个莲池的意义非凡，陈恒其实并不想让它毁在自己手中。

　　好在这条小溪也是莲池注水的源头，如果水源充足的话，让它自行积蓄一段时间应该就会恢复如初。

　　倒是他自己左臂的问题，必须尽快解决才行。

　　眼前出现的情况，可以确定的是火灵那里出现了问题，之前与萧然对战，应该是被他最后那种诡异的能力给刺激到了，致使修炼中的火灵有走火入魔的趋势。

　　随着左臂温度被控制住，陈恒的感官也开始慢慢恢复，左臂已经无知无觉，但依旧是陈恒自己的身体，多少还是能感应到里面的情况。

　　火灵化作一个火莲印记在陈恒左手掌心，但占据的却是他整条左臂，一直到手肘处。

　　与以前完全感应不到火灵的气息不同，如今陈恒大致能够察觉到火灵的存在，它化身为能量，栖息在陈恒左臂的筋骨与血肉之中，那庞大的能量压缩在一个有限的空间内，一闹腾起来，左臂不炸掉已经是万幸了。

　　对于左臂筋骨损毁，陈恒倒不甚在意，只要能把问题解决，就算花点时间养伤也没什么大不了的。

　　有青木长生诀在，左臂只要还在，就能够修复。

　　陈恒最担心的还是火灵，火灵被他种过血咒，也算是他的部下，出了问题，损失的也是他自己。

　　只是火灵不知是什么境界，以陈恒的能力还真帮不了，一点点逸散出来的余温就能屏蔽掉他的元神之力，若火灵完全爆发的话，都不知道要恐怖到什么境地。

　　火灵暴走，陈恒寻思着自己就像是中了火毒一般，而且这种火毒的层次极高，想要完全压制下来，单靠凡水是无法解决的。

　　他自己实力不够，更没有压制火毒的属性，想靠自己解决问题，无异于痴人说梦。

　　“或许，也真的只有求助大圣这一个办法了。”

　　陈恒微微叹息一声，速度陡然加快。

　　他已经见到，在前方不远处，是一片巨大的湖泊。

　　那面湖比起莲池要大了数十上百倍，虽然水位已经下降了许多，但想来应该不至于像莲池一样，一下子就蒸发干了吧？缓解一下手臂的热度应该是可行的。

　　果如陈恒所想的那般，当他从小溪转移到湖泊的时候，湖水虽然翻滚得厉害，却也不至于一下子就蒸发完了。

　　而且陈恒也能感觉到，从地下一直有水冒出来，只是蒸发的速度太快，水源远远无法补充，以至于水位依旧在持续下降着。

　　好在手臂的温度也在慢慢降低，里面的火灵似乎也好受了一些，没有闹得那么凶了。

　　“可以了！”

　　陈恒眼睛突然一亮，元神感应完全恢复，心血石的沟通重新接上，陈恒迫不及待便想将神识沉浸到心血石内。

　　不过还不等他有所动作，心血石突然光芒大放，一股暖流从里面传了出来，瞬间扩及他四肢百脉。

　　这股暖流与火灵带来的高温不同，火灵那种温度是灼热的，焚化一切的灼热，而心血石传出来的，却是暖人心脾的温暖。

　　陈恒识海中的神通种子自行运转，金刚不坏在他没有控制的情况下自动释放出来，让陈恒有些错愕。

　　而就在这时，他身后突然出现了一道虚影，虚影从无到有，渐渐清晰起来。

　　“这是……”

　　陈恒通过神识感应到了，心中带着一丝不解，带着一丝震惊。

　　这道虚影，是孙大圣，依旧是如巨猿一般威武，虽然体型没有擎天巨柱般那么大，却也能带给人极大的压迫感。

　　陈恒不解的是孙大圣通过虚影显圣，震惊的是，这种出现方式好似昊空施展法相一般。

　　当然，只是外观相似而已，至少他本身是没有任何法相的感觉。

　　孙大圣虚影成形，直接一手抓在了陈恒左臂处，一抓一扯，一团火红色的能量团便被扯了出来。

　　这团能量，明显便是火灵了。

　　当火灵被孙大圣扯离手臂之后，陈恒的手臂也从烙铁般的状态慢慢恢复过来。

　　只是被火毒侵蚀许久，左臂上的皮肤已经完全损坏了，整条手臂呈现紫红色，血肉似乎也有些干涸了。

　　若非在金刚不坏的状态下，这条手臂在火灵离体的时候，恐怕就得直接化为飞灰。

　　饶是保存下来，也是没有任何知觉了。

　　陈恒不敢怠慢，连忙运转青木长生诀，灵力将左臂完全覆盖住，生机正在缓缓滋润着受损的筋骨。

　　卧佛秘境佛气浓郁，四周密林丛生，生机盎然，对青木长生诀倒是有很大的辅助作用。

　　陈恒能够感觉到，青木长生诀的威力比平时要大上两三倍，对左臂的治疗速度也极快，应该用不了太长时间，就能够恢复如初。

　　察觉到这点，他终于暗暗松了口气。

　　左臂受损，对他实力也是有影响的，今天几乎已经浪费了一天时间，恐怕明日是无法完全佛珠的收集了。

　　如果左臂还需要长时间才能恢复，到时候取观音金水又是一个问题。

　　在他控制青木长生诀滋润左臂的时候，火灵在孙大圣的压制下，依旧闹腾得厉害。

　　从外表来看，火灵现在只是一团火红色的能量，里面满是暴戾、疯狂的气息，能量波动得极其厉害，好像随时都有可能爆炸。

　　孙大圣的虚影释放出一层金光将它包裹在内，任凭它如何冲撞，始终无法撼动这层金光。

　　将金光稳固住之后，火灵便被带着，化为一道流光，钻进了心血石中。

　　孙大圣看了陈恒一眼，虚影也随之慢慢淡化。

　　“火灵已经无用了！”

　　心血石内，传来孙大圣淡淡的声音。

　　陈恒虽然有所猜测，但听到这话，还是忍不住心头一跳，传音问道：“没有办法了么？”

　　他与火灵没有什么交情，彼此之间更多的只是交易，但这火灵等级不低，如果能够好转的话，对他也是一个不小的助臂，陈恒自然不希望它会出现问题。

　　有血祭在，就算以火灵的性子不好掌控，但关键时刻还是能利用利用的。

　　可惜，孙大圣却给了他一个否定的答案。

　　“本尊现在状态很虚弱，要不然刚才也不至于无法主动与你沟通，能将它暂时压下已是不易。如今将它存放心血石也是无奈之举，你需得寻一处至阴至寒之地，将它放出去！”

　　陈恒沉默了，孙大圣的意思他明白，孙大圣也只能暂时将火灵禁锢住，一旦那层金光被突破，火灵就会马上爆发。

　　那股能量，以他如今的实力是完全无法承受的。

　　所谓放到至阴至寒之地，便是想用那种环境来压制火灵的爆发，削弱其爆发能量。

　　不过事已至此，陈恒也只能接受。

　　平复了一下心情，又问道：“它的神识是否已经受损了？”

　　“之前就已破碎，可惜了这个助臂，原本本尊还想将它的能量为你所用，但如今已是无主之物，你若强行摄取，有坏无益。”

　　孙大圣的语气中带着一丝无奈，或许真的为这股能量而可惜，倒也没有心思跟陈恒开玩笑了。

　　这火灵的能量对它来说其实不算什么，但对现在的陈恒来说，却是宝物，现在却白白浪费了。

　　火灵神识破碎，也就相当于已经死了，剩下的只是一团无主的能量，要么直接爆炸，要么慢慢逸散，没有其它可能性。

　　陈恒虽也觉可惜，但从得到火灵之后，一直都没沟通过，也没借用它丁点儿力量，倒也没有想得太多。

　　稍微想了想，又问道：“大圣的禁锢能维持多久？”

　　他知道这个禁锢肯定不会是无休止的，而且短时间内就会失去作用，要不然孙大圣大可等以后再慢慢处理，也不会如此无奈了。

　　果然，孙大圣给陈恒的答案是十天。

　　十天时间，除去寻找佛珠跟观音金水，再解决于蕊的身体问题，所余肯定不多。

　　短短几天时间，还得再找到至阴至寒之地，陈恒大为头疼。

　　好在孙大圣又道：“这个倒无需烦恼，死灵深渊就是一个至阴至寒之地，不过只有生长黄泉果的那个风眼，到时你只需把火灵送入风眼即可。”

　　说完，孙大圣便直接沉默下来，想来是再次陷入沉睡中了。

　　陈恒暗暗松了口气，事情能解决就行了，虽然有损失，好在没出现什么大问题。


第827章 还没看够呢

　　“陈大哥！”

　　陈恒刚刚跟孙大圣结束了对话，于蕊的声音便从不远处响了起来。

　　回头看了一眼，于蕊并没有抛开沈灵霜自己过来，俩人一前一后，前面还有寻宝鼠在带路。

　　心头一暖，从她们焦急的神情就能看得出心中的担忧。

　　陈恒从湖泊中踏步而出，原本这里湖水也已经被蒸干了，但只是这么一小会儿功夫，已经再次积蓄了不少水。

　　当陈恒迈上湖边的时候，水位已经重新上涨到膝盖位置了，可见这湖水积蓄速度之快，无怪乎之前能让溪水不断流。

　　“放心吧，没事了！”

　　陈恒扬了扬自己的左臂，虽然还没完全好转，但在青木长生诀的滋润下，里面的筋骨还差些，表面却已经长出新的皮肤来，如初生婴儿般白皙，甚至毛孔中的毛发也重新生长出来。

　　只是让他有些奇怪的是，二女的表情都有些怪异，沈灵霜俏脸红扑扑的，目光有些躲闪，于蕊则是瞪大了眼睛直盯着他看。

　　陈恒心中疑惑，正想问她们怎么了，突然一阵风吹过，身上凉飕飕的，特别是双腿之间。

　　他顿时意识到什么，轻“啊”一声，连忙转身从乾坤袋内取出一套衣服罩在自己身上。

　　在他跳入莲池之前，身上的衣服就已经被高温给焚化了，后来陈恒基本是一路果奔过来的。

　　之后他的心思一直放在火灵身上，倒是把自己还裸着身体这件事给忘记了。

　　不过说起来，于蕊这小妞倒真不像其他女孩子那么扭捏，不仅大大方方将她的身体展现出来，看到陈恒的果体也丝毫没有害羞，反倒是充满好奇。

　　要不是她那红果果的目光，陈恒也不至于如此窘迫了。

　　“啊啊，陈大哥，你怎么那么快就把衣服穿上了，我都还没看够呢。”

　　于蕊的话让陈恒一个踉跄，险些一头栽倒在地。

　　她不问问自己的身体情况，第一句话竟然说的是这个，顿时让陈恒哭笑不得。

　　不过还不等他回话，于蕊却是猛然扑进了他怀里，将他抱得紧紧的。

　　感受到于蕊娇躯略微有些颤抖，刚才那点儿念头顿时消散一空，陈恒有些关切地问道：“怎么了？”

　　于蕊将脑袋埋进他胸膛，闷着声道：“小蕊刚才好怕！”

　　陈恒愣了愣，当即明白过来，不禁同样抱紧了她，柔声道：“不用怕，我这不是没什么事么？”

　　陈恒知道，自己刚才的情况肯定将她们吓得不轻，事实上，他自己原本也很是担心的。

　　火灵出了问题，不是他能够掌控的，要不是正好寻到了这个湖泊，出水速度又快，正好孙大圣又能压制火灵，结果如何还真不好说。

　　陈恒还想安慰于蕊几句，眼角瞥见一旁的沈灵霜目光黯然，便向她招了招手。

　　这时候他可不能厚此薄彼，虽然受两个美女青睐是一件很不错的事情，但如果处理不得当，也是一件很头疼的事。

　　沈灵霜倒是温顺许多，知道陈恒并非故意冷落她，此时见他招手，便乖巧地走了过来。

　　陈恒微微一笑，将沈灵霜也揽入怀中，找了一处地方坐下歇息。

　　他的左臂还远没有恢复，搂着沈灵霜也只是用肩关节带力，手掌搭在她身上而已。

　　从现在的恢复进度来看，至少也得一个晚上才能恢复如初。

　　不过这种速度已经让陈恒很满意了，要知道，刚才火灵那么一闹腾，他的左臂几乎已经是废了的。

　　外表还保持原样，实则内中筋骨都受到很大的损伤，就连血肉都干涸了。

　　好在青木长生诀足够强大，血肉方面，只要生机足够，就能重新生长，倒是筋骨恢复起来速度有些慢而已。

　　陈恒搂着二女坐在一颗大石头上面，背靠着大树，默默运功疗伤。

　　二女没有察觉到，却很享受现在这样的温馨，刚才的担忧及害怕在这时候也是消散一空。

　　但不管怎样，对于刚才的事她们总还有些心有余悸，沉默了一会儿之后，沈灵霜终于忍不住问道：“你刚才，出了什么问题？为什么那么骇人？是那个萧然对你做了什么么？”

　　于蕊其实也很想知道，但她却知道什么事情该问，什么不该问。

　　事关陈恒的面子问题，她不知道陈恒是不是愿意说，反正只要陈恒没事就行了。

　　故而从一开始她就没把话题往这方面引，但现在沈灵霜问出来，那可就跟她没关系了。

　　陈恒倒不是一个好面子的人，所以对沈灵霜的问题并没有排斥，斟酌了一下，还是将火灵的事情跟她们说了一遍。

　　火灵的事虽然隐秘，但现在火灵已经保不住了，说出来也没什么影响。

　　关于当初误入火山底部，碰到火灵的事情，陈恒没有任何隐瞒，详细说了一遍，也包括火灵自述的来历。

　　如今时过境迁，再回想起来，感概颇多。

　　想当初，他还只是一个小小的成罡境，却能在那种地方活下来，并收服了一个超过元神境的灵体，其实也是一种成就。

　　陈恒从出道以后，碰到的危险颇多，很多经历让人听起来都是很精彩的，沈灵霜二女听得津津有味。

　　听到危险处，替陈恒捏了一把冷汗，听到他的睿智，眼中却是异彩连连。

　　总结下来，她们觉得自己并没有跟错人，如果换成其他人碰到这种事情，能保住性命就不错了，更别说被一个实力强横的敌人追杀了那么久还能保持冷静，并利用种种条件反杀，最后还成功收服了一个更强大的灵体。

　　她们相信，陈恒一定能够很好地保护她们。

　　“……后来，火灵就一直沉睡在我的左臂中。这次受到萧然暗算，或许是他的攻击比较特殊，直接击中了火灵，导致火灵神识破碎，能量失控了。”

　　“这些火属性能量确实很强大，我也无法进行掌控，只能用将它们挥霍掉了。”

　　陈恒没有说火灵封印之事，是因为他们目前最紧要的是先解决于蕊的身体问题，如果说出来反而让她们更加担心，没准于蕊还会要求他先去一趟死灵深渊。

　　所以陈恒决定把这件事先压下来，至少等于蕊的问题解决了再说。

　　“那火灵，救不了了么？”沈灵霜很是同情火灵，但也知道，这件事只能算是意外，怪陈恒自然是不可能的，但要说是萧然的错，却也不尽然。

　　萧然只是为了自保，而且他也不知道自己的攻击能引起这么大的事件。

　　当然，如果他知道的话，原本的无意就会变成故意。

　　陈恒无奈地摇了摇头，道：“没办法，神识都已经消散了。其实当年我把它收回来的时候，它就已经到了弥留状态，只能陷入深度沉睡以保全最后一丝灵智，除非沉睡个数千年，或许能够勉强恢复过来，又或者等我实力达到一定高度，助它恢复，要不然它最多也只能一直沉睡下去罢了。”

　　很多事情都是不尽如人意，不会随着人的意志而改变，他们能做的，也就是尽自己最大努力而已，结果如何，却也不是他们能控制的。

　　于蕊倒是深知这个道理，对火灵也不算特别同情，她虽然心性不坏，却也不是同情心泛滥那种，只是叹息道：“倒是可惜了这身能量，如果它能够恢复，对你的帮助肯定很大。”

　　陈恒看出二女兴致不高，不想在这个问题上多做纠缠，微微一笑，道：“今天浪费了那么多时间，眼下又将近天黑，只能明天再加把劲了。”

　　他说的自然是关于收集佛珠的事情，于蕊摇头道：“没关系，有小宝在，这点儿时间还是消耗得起的。陈大哥也不需太在意，只有你没事，才能更好地帮助小蕊解决问题。”

　　感受着怀中温香软玉，陈恒搂着她柳腰的手不禁轻捏了一下，微笑道：“折腾了一天，饿不饿，我弄点吃的？”

　　其实到了他们现在的修为，几天不吃东西也没什么事。

　　只是今天不仅大战了一场，又因为他的事，让二女劳心劳力，陈恒也有些过意不去，就当是补偿她们一下了。

　　陈恒的厨艺不算很出众，但也比许多人强上不少，至少对喜欢食物的于蕊来说，是一个很大的诱惑。

　　所以在听到陈恒的话之后，顿时眼睛一亮，瞬间就弹跳起来。

　　“好啊好啊，我都快饿晕了，等等，我看看今天要吃什么好！”

　　于蕊的话让沈灵霜连翻白眼，一个金丹境修者，怎么可能一天不吃就饿晕了？

　　明知道于蕊是夸大其词，这时候沈灵霜也懒得跟她争吵，毕竟食物是她出的，一会儿沈灵霜也是要吃的，在这时候嘲讽可就不是事儿了。

　　而且，于蕊突然离开了陈恒怀抱跳起来，倒是让沈灵霜能够趁机独占陈恒的怀抱，虽然只有小小一会儿，也让她很是高兴了，下意识就搂紧了陈恒。

　　陈恒轻拍了沈灵霜一下，对于蕊笑道：“听你意思，似乎带了不少吃的啊？”

　　“那是！”于蕊得意一笑，最终挑了一头獐类蛮兽，扬眉道：“足够我们吃上几个月了。”

　　“你还真是只小馋猫！”陈恒无奈地摇了摇头。

　　既然食物有了，他也不再多等，轻拍了一下沈灵霜，示意她起身。

　　后者有些不舍，倒也没有多做纠缠。

　　陈恒飞快将这只蛮兽给处理了，如同昨天一般，不过现在在水边，倒是可以顺便做点儿汤。

　　他的左臂还没好利索，勉强做点不费力的活却已经可以了，这食物做起来并不比昨天慢。


第828章 陪着解手

　　烤肉很快就做好了，陈恒还倒腾了一个装东西的器皿出来，暂时充当汤锅，架了一锅肉汤在上面烧着。

　　吃着烤肉，于蕊却有些不愿地道：“其实我更想喝酒，你昨儿的那些青灵酒很好喝的。”

　　陈恒做了汤，这不是代表着不让她喝酒么？

　　陈恒倒是没有想那么多，只觉得光吃烤肉不太好，喝点儿汤才有营养，但现在于蕊都这么说了，只能无奈道：“如果你把汤喝完，还能喝得下酒，那就让你喝。”

　　他也没想到，这于蕊竟然还是个小酒鬼，青灵酒的味道确实不错，特别是紫金葫芦酿制出来的，青灵苜蓿中的精华都被提炼出来，自然味道更好。

　　见陈恒没有坚持，于蕊顿时眉开眼笑，连连点头道：“我一定把汤喝完，你可不许心疼酒。”

　　她眼中闪过一丝狡黠，陈恒并没有看到，只是以为她真的嗜酒如命，也不想驳了她的好心情，难得地调侃了一句，“跟你比起来，这点儿酒算什么，只要你高兴就行。”

　　青灵酒对他来说，那是要多少有多少，酿制起来也不费劲，直接把青灵苜蓿往酒葫芦里扔就行了。

　　陈恒本来的意思是想取笑一下于蕊，但在于蕊耳中听起来，却跟情话一样，脸上的笑容更加愉悦了，笑得跟朵花一样。

　　一旁的沈灵霜有些被冷落了的意思，撅着嘴道：“我也要喝！”

　　“呵……”陈恒就知道，一旦他对于蕊好些，沈灵霜就会吃味，一旦他对沈灵霜好，于蕊就会跳出来干涉，真是一件痛并快乐着的事情。

　　肉汤虽多，修炼者的胃口更大，哪怕吃了不少烤肉，喝了许多汤，她们的肚皮依旧平坦。

　　“好吧好吧，不过今晚别喝那么多了。”

　　陈恒见二女眼巴巴看着自己，苦笑着将青灵酒取出来，而后道：“你们先喝着，我在周围布个阵法。”

　　如今天色已黑，再过一会儿又是恶鬼出行的时间了。

　　二女虽然不怕恶鬼，却也不想被干扰到，要是换成其它东西或许还有些兴趣，可是这些恶鬼可是造成于蕊身体问题的罪魁祸首，她们是一点儿兴趣都没有。

　　陈恒已经嘱咐了她们不要多喝，可惜二女一对上眼，又再次拼了起来，陈恒只是布五元归灵阵的这点儿时间，已经有不少酒进了二女腹中，脸色也带起了一丝绯红。

　　“陈大哥，你也陪我喝点儿。”

　　于蕊不由分说将陈恒拉着坐在自己身旁，自动将自己的酒杯凑到陈恒唇边，帮他喝下去。

　　“呵，好！”

　　嘴都亲过了，陈恒自然不会在意，便任由于蕊喂着他喝下去。

　　沈灵霜也毫不示弱，同样将自己喝过的酒杯递过来。

　　陈恒总不能厚此薄彼，只得来者不拒了。

　　结果就是，昨儿个于蕊跟沈灵霜拼酒，将陈恒给忘了，今儿个却是陈恒喝的最多，一杯接一杯给灌了下去。

　　在二女面前，陈恒也不好用灵力驱除酒意，而他本身也不是一个好酒量的人，很快就有些微醉了。

　　“你们喝吧，我已经差不多了。”

　　见于蕊再次递杯过来，陈恒不禁挥了挥手。

　　二女可以喝醉，是因为他在这里，但如果连他都喝酒了，谁来守夜？

　　经过白天萧然一事，陈恒内心的警戒更多了一些，这卧佛秘境对他来说虽然已经不算很危险，可万一出现其他敌人，总得有人清醒着。

　　“再喝一杯嘛！”

　　于蕊不依不挠，甚至撒娇地扑在陈恒怀里，用饱满的胸脯蹭了几下。

　　所谓英雄难过美人关，陈恒也不能免俗，被于蕊娇声媚语磨了一下，连骨头都酥了。

　　“好吧，最后一杯了。”陈恒明知道于蕊是故意的，还是无可奈何。

　　只是他喝了于蕊的酒，沈灵霜的自然也得喝。

　　本来就有些微醉，这下好了，又喝了两杯，脑袋更沉了一些。

　　好在他的修为不差，身体再怎么醉，元神却还是清醒着的，只是动作有些迟缓而已。

　　于蕊见陈恒带着醉意的样子，嘻笑道：“没想到陈大哥酒量那么差，都还不如我呢。”

　　陈恒无语了，她们自己喝一杯，再一人敬一杯，陈恒喝的比她们多了一倍，这能不醉么？

　　“啊啊，我要解手！”

　　这时候，于蕊突然叫嚷起来，扯着陈恒的胳膊道：“周围黑漆漆的，陈大哥，你陪小蕊去。”

　　“不行！”沈灵霜立刻就跳起来，说道：“我跟你一起去。”

　　二女喝的比昨晚少了一些，虽然还是有些醉了，脸色红扑扑的，但还没完全醉倒。

　　说话的时候有些含糊不清，大致还是能听清楚的。

　　于蕊大摇其头，道：“你是想趁我嘘嘘的时候偷袭我，好自己霸占陈大哥吧？我才不要你陪着，我要陈大哥！”

　　最后一句话，说得柔媚至极，话里话外充满诱惑，让陈恒身子骨都酥了。

　　正想着答应下来，沈灵霜再次发话道：“我才没你想的那么不堪，我还怕你占着陈大哥呢，要是没想过，你怎么会这么说？”

　　许是喝多了，沈灵霜也跟着叫起了陈大哥。

　　“那陈大哥陪着我们俩一起去？”于蕊迟疑了一下，似乎是忍得有些辛苦，不想跟沈灵霜多磨嘴皮子。

　　沈灵霜觉得这也是个折中的办法，便点头道：“好！”

　　难得双方意见一致，陈恒也乐得其见，便也同意了。

　　只是想到她们要解手，心中顿时一荡，在醉劲的刺激下，陈恒险些说出三个人一起的话来。

　　不过他性子向来沉稳，这种话刚上心头，顿时就被压了下去，暗暗思忖着，自己平时也不是如此浮夸之人，怎么会想到这里去。

　　还不等他多想，于蕊跟沈灵霜便一人扯着他一条胳膊向林子里走去。

　　出了五元归灵阵，陈恒激发了佛印气息，并没有让她们受到恶鬼干扰。

　　从陈恒领悟了佛门真言之后，他身上的佛气更加精粹了，单靠佛印气息就能让那些恶鬼望之逃遁。

　　三人两前一后，走远了一些，省得待会儿气味传入阵中，到时候难受的还是他们自己。

　　“这里是下风口，就在这里好了！”

　　于蕊挑了一处草丛，算不上很隐蔽，就近的话能看得一清二楚，不过离远了倒也无法看到。

　　当然，陈恒并没有偷看的意思，既然于蕊说这里好，那就这里了。

　　二女松开他的手走向草丛，陈恒转身走开几步。

　　“哎呀，陈大哥别走那么远，小蕊害怕！”

　　陈恒不禁无奈道：“你都是金丹境的修为了，有什么好怕的。”

　　于蕊辩驳道：“可是这里那么多恶鬼，没有你的佛印气息，我还是觉得忐忑。”

　　陈恒很想说，你不是服了黄泉果么？气息释放出来它们哪敢靠近。

　　可是刚想到黄泉果，便联想到于蕊的身体问题，心中不禁一软，点头道：“好吧，那我不走开，不过你们俩得靠近一些。”

　　佛印气息最远只能覆盖五步范围，所以陈恒站在离她们各自都有三步左右的距离。

　　这里距离，一切动静都能听得一清二楚，只是陈恒想着，身子都已经看过了，守着她们解手也不是什么大问题。

　　更何况跟她们关系也都确定了，亲密一些也是常理。

　　只是因为洛珊珊的事，他心里还有些障碍，暂时不想逾越而已。

　　原本大庇天下也是可以驱除恶鬼的，而且笼罩的范围更大，只是大庇天下是陈恒的魂域，笼罩范围也相当于神识覆盖范围。

　　在神识覆盖之下，里面的一草一木，一沙一石都清晰可见，如此一来，那跟直观看着她们解手有什么区别？

　　陈恒依旧背着身子，尽量将佛印的气息释放出来，不让那些恶鬼靠近。

　　身后传来窸窸窣窣的声音，陈恒虽然尽量让自己镇定，当酒劲上涌，还是让他心头搔痒难耐，好似无数只蚂蚁在心口爬来爬去一样。

　　“哎呀，这衣带怎么老解不开，霜霜，你帮我吧。”

　　“我……”沈灵霜本想拒绝，不过迟疑了一下，还是点头道：“好吧。”

　　她本是个心性善良的女孩，若不是于蕊总跟她抬扛，她也不会主动挑事。

　　现在于蕊语气轻柔，倒也没有拒绝的理由了，毕竟只是小事而已。

　　一番动静之后，于蕊啧啧称赞道：“霜霜动作就是利索，既然你帮了我，那现在到我帮你了。”

　　不等沈灵霜反应，于蕊已经主动动起手来了，陈恒能听得出来，沈灵霜其实是有些扭捏的，只是于蕊动作太快罢了。

　　“呀，你怎么全脱了！”沈灵霜惊呼一声。

　　接着便传来于蕊的娇笑声，“这样轻松一点儿嘛，你看我都脱了，有什么不好意思的。”

　　她的声音很大，在这寂静的夜色中很是清晰。

　　于蕊向来就是这种性格，陈恒也只是暗暗苦笑，尽力压制着心头的荡漾。

　　陈恒倒是不知道她们脱到什么程度，反正他不转身就是了。

　　而沈灵霜似乎被于蕊弄得一点儿脾气都没有，想要发怒吧，对方根本没跟她吵的意思，自己主动争吵那不是挑事儿么？最后便也认了。

　　身后传来酣畅淋漓的水流声，清脆有力，陈恒站得近，“嘘嘘”的声音让他心头骤然狂跳起来。

　　这可比刚才于蕊磨着他的声音更加带有诱惑力，简直就是折磨人啊。

　　声音只有一道，陈恒知道这肯定是于蕊的，沈灵霜比较娇羞，自己站在这里，怕是一时半会儿放不开吧。

　　果然，陈恒刚刚动了这个念头，于蕊便叫嚷道：“霜霜怎么一点儿动静都没有，不会是要大的吧？”


第829章 消除隔阂

　　陈恒本来已经将心神沉浸在治疗左臂上面了，听到于蕊的叫嚷，顿时一个踉跄。

　　这丫头真是什么话都敢说，就算自己站在这里，也一点儿都不避忌。

　　沈灵霜也同样被她一句话憋得差点儿内伤，良久才传来弱弱的声音，“我出不来！”

　　“什么出不来？”

　　于蕊的语气带着疑惑，但谁都知道，这明显是故意的。

　　沈灵霜好玄没被她气哭了，便不再理会她。

　　只是刚才不知怎么鬼使神差同意了这件事，可现在确实放不开，却又内急得很，憋得她很是难受，真真是有苦说不出了。

　　“真舒服！”

　　于蕊也没有抓着不放，这时候她已经解决完了，站起身道：“要不然我跟陈大哥先回去，你一个人也能放开一些？”

　　“不要！”沈灵霜顿时叫出声来，让于蕊跟陈恒独处，指不定要怎么勾引呢，自己不是吃亏了？

　　不过她这一喊，刚才憋了许久没出来的，顿时便激射而出，力道十足。

　　于蕊拍手笑道：“啊啊，这个给力，再用力点就喷到陈大哥了！”

　　沈灵霜羞愧难当，想要收力，却哪是那么容易的？

　　陈恒知道她们俩都有些喝醉了，而且于蕊向来就是如此。

　　眼观鼻，鼻观心，权当没有听到。

　　他想沉默，于蕊却没有放过他，又继续叫嚷道：“这可是难得的景观啊，陈大哥你不看看么？其实我们迟早都是你的，而且都已经看过了，也没什么不好意思的。”

　　沈灵霜本来是想反对的，但听到后面那句话，顿时就沉默下来，心中更是有些忐忑。

　　是啊，光着身子都被看过了，哪还有什么不好意思的，反正迟早都是他的人。

　　只是，他会不会真的转过头来？那可真是太羞人了。

　　沈灵霜忽而欣喜，忽而羞愤，那喷射的力道却丝毫不减，看得于蕊更是咯咯直笑。

　　陈恒被于蕊一通叫嚷也是诱惑得不轻，险些就没能把持住。

　　到得现在他也已经明白过来，从一开始于蕊就一直在诱惑他，也不知道打的什么心思。

　　陈恒以前很是贫穷，从来没有人愿意接近他，自从妹妹离开之后，他便一直都是自己一个人，很少与人交流。

　　等到了真武剑宗之后，接触的人也多了不少，渐渐有了不少朋友，但再怎么样也都还是朋友。

　　至于跟女孩子亲近，也是头一回。

　　除了之前与洛珊珊的那场梦之外，别说对女孩子的事情知之甚少，就连她们的身体具体什么样都不清楚。

　　陈恒毕竟不是圣人，好奇心每个人都有，更何况男女的吸引力，亘古便存在的，没有任何人能免俗。

　　现在之所以还能忍住，也是他的心性坚毅，加之不知道该怎么去进一步发展，最好的办法便是顺其自然便好了，自己不要主动踏出那一步，不然总会有些无所适从。

　　这几日来发生的事情，早已经超出了他以前对生活的理解，心中异样的感觉频频发生，就连他这种性格，也早就无法平静了。

　　虽是如此，他也乐在其中，总觉得比以前追求的都要好许多，情愿一辈子这般生活下去。

　　他觉得自己以前似乎错过了很多，或者说是因为自己的努力，终于获得了以前没能得到的。

　　古人说，温柔乡英雄冢果然没错。

　　只是陈恒的追求可以放下，有很多事情却是无法放下的。

　　比如自己的妹妹，他是必然要去寻找的。真武剑宗对他的恩情，他也不能不报。

　　反倒是当初想着，攀升实力巅峰的念头，反而弱了许多。

　　不过他也清楚，如果没有实力，这种生活便如镜花水月一般，是无法守护住的。

　　就像今日这般，若非他有实力，沈灵霜跟于蕊不是要任由萧然辱，难道他要眼睁睁在一旁看着？

　　萧然实力故然不弱，但与整个修界比起来，也只能算勉强入流而已，实力更强的也大有人在。

　　所以，如今还不是他可以完全放宽心的时候，如果没有实力保护她们，那不如让她们去寻找可以庇护她们的人。

　　“喔，终于好了，陈大哥，你可以转过来了。霜霜嘘得真多，都成一个小池塘了。”

　　于蕊夸张地叫了起来，沈灵霜却吓了一跳，连忙喊道：“别……”

　　只是她才刚刚开口，陈恒就真的转过头来，沈灵霜本来还想阻止，但想起于蕊之前说的话，顿时又沉默下来。

　　看就看吧，又不是第一次，而且被陈恒看过，没准他更喜欢自己。

　　此时沈灵霜还蹲着，许是时间长了，脚有些发麻，也可能是心中放宽了，故意拖延着。

　　陈恒心里想着事，于蕊让他转身，他自然而然就转过头来，一看之下顿时就无语了，他又给于蕊戏弄了。

　　不过让陈恒没有想到的是，她们还真脱得彻底，衣服都挂到一边树梢上了，只剩下抹胸跟短裤。

　　于蕊已经解决完好一会儿了，也没见她把衣服穿回去，明显一开始就打着这样的念头。

　　好在有白天那一幕，这次陈恒倒没那么吃惊，只是心头再次跳动了一下，而后又默默转回身子，道：“赶紧把衣服穿好吧，夜晚风大。”

　　“啊啊，陈大哥，你怎么一点儿反应都没有，难道对我跟霜霜都没有兴趣么？”

　　于蕊显得有些失望，直接就跑过去搂着陈恒胳膊。

　　她衣物穿得少，这一抱之下，胸前的软柔让陈恒感觉更直接了一些，让他险些再次鼻血长流。

　　陈恒摸着鼻子苦笑道：“小蕊，别这样，我知道你们都对我很好，可现在还不是时候。”

　　他能清晰感觉到于蕊的失落，恐怕沈灵霜也同样如此，为免她们多心，便又道：“我怎么可能对你们没有兴趣，就是怕自己反应太大才不敢多看。”

　　“喔……小蕊知道了！”于蕊把声音拉得长长的，眼睛也向陈恒身下瞄着，露出一副恍然的神情。

　　陈恒顿时大为窘迫，这种诱惑，只要是个正常男人就不可能没有反应，他刚才说的完全是事实，而且身体也完好地表现出来了。

　　没想到只是一句话便让于蕊察觉出来，甚至还丝毫不掩饰的瞄了过去。

　　但陈恒毕竟是陈恒，丝毫不矫做，本来也只是有点儿难为情而已，既然被发现了，也没必要掩饰什么，而且这也更加证明了他说的话是事实。

　　“好了，快点儿穿好衣服，我们回去吧！”

　　经过这一翻闹腾，他的酒也清醒了许多，此时也明白过来，于蕊灌他喝酒明显是有目的的。

　　如果他刚才没忍住，今天晚上就该发生点儿什么事情了。

　　当然，不管是忍住也好，没忍住也罢，陈恒都能坦然面对。

　　正像于蕊刚才说的，她们迟早都是他的，发生关系也只是早晚的问题而已，也难为于蕊这么用心。

　　“我……我脚有点儿麻了！”

　　身后传来沈灵霜弱弱的声音，刚才或许还有点儿故意拖延的意思，但现在却是真的站不起来了。

　　当然，如果她自己愿意的话，灵力稍微运转一下，气血通了，自然也就好了。

　　但见她样子，似乎没想要自己起来的意思，于蕊也推波助澜道：“陈大哥，你去扶一把，小蕊喝了好些酒，可没力气了。”

　　“好！”

　　陈恒倒也没有拒绝，转过身见沈灵霜连裤头都还没提起来，眼皮顿时跳了跳。

　　不过他还是面色平静地走了过去，拉着沈灵霜的手臂，扶她站了起来。

　　沈灵霜一张俏脸变得通红，低着头不敢看陈恒。

　　于蕊有心思，她怎么可能没有？陈恒要是想的话，她肯定是不会拒绝的。

　　只是正如陈恒刚才说的，现在还不是时候，双方都没有心理准备，虽然发生关系也没什么，总比水到渠成要差了些。

　　沈灵霜不是于蕊，主动让陈恒看她小解的样子已经很难为情了，自然不可能连裤子都让他帮着穿。

　　站起身之后，便连忙从陈恒的搀扶中脱离出来，迅速把衣裤穿好。

　　而那边，于蕊也同样穿好了衣服。

　　或许她们心里都有些失落，却也知道了陈恒的心理。

　　陈恒并非对她们没有兴趣，只是很尊重她们感受而已，哪怕在于蕊主动诱惑下，也必须保证她们没有丝毫委屈。

　　“回去吧！”

　　陈恒主动拉起二女的手，牵着她们往回走。

　　经过刚才这一闹，虽然没发生什么实质性的事情，他们的心却更近了一些。

　　早上也看了，而且看得更彻底，却完全是欲望所致。

　　而如今，彼此都已经了解了对方的心理，心中的隔阂更少了许多。

　　于蕊跟沈灵霜对视了一眼，脸上都带着甜蜜的笑容，她们二人的隔阂也少了。

　　陈恒察觉到了，心中欣慰，却没有多说，只是捏了捏于蕊小巧的鼻子，道：“以后可不许这样了，我们之间，没必要搞那么多虚的。”

　　“嗯。”于蕊难得的羞涩了一回，轻轻应了一声，而后又突然笑道：“那我以后要给你看的时候，就直接脱光了。”

　　“噗！咳咳……”陈恒一个踉跄，却也没有反驳。

　　他刚才的意思便是如此，只是被于蕊直接说了出来，有些窘迫而已。

　　情人之间调调情那是再正常不过了，陈恒说别搞那么多虚的，便是看出于蕊之前总是在一步步试探，还想用身子来诱惑他，以期获得更多的垂怜。

　　然而，如果真是坦然相待，又何需故意诱惑？

　　陈恒的话，也是在表明心迹，于蕊则更加直接。


第830章 陈恒的评价

　　回到了之前歇息之处，场面的气氛温馨了许多，就连于蕊跟沈灵霜之间都和气了不少。

　　看得出来，她们并没有和解的意思，只是一副心神都放在陈恒身上，绯红的俏脸上带着红晕，也不知是因为之前的事而羞涩，还是因为喝了酒的缘故。

　　“你们是修炼还是睡觉？天色不早了，早点儿歇息，明天才有精神。”

　　陈恒将周围收拾干净，对二女说道。

　　今天折腾了一整天了，哪怕陈恒也有些累，但这都不是要紧的，本来预计三天之内把佛珠找齐，今天耽搁了半天，看来得拖到第四天了。

　　于蕊的情况陈恒虽然不清楚，但也知道，拖过七天之外会很麻烦，这件事还是得尽量保证在七天内完成。

　　“修炼多没意思，又不能双修！”于蕊嚷嚷道：“我还是想跟陈大哥一起睡。”

　　“这……”陈恒迟疑了一下，苦笑道：“好吧！”

　　元神境之后，修为提升主要靠意境感悟，陈恒已经过了苦修的阶段，但于蕊跟沈灵霜还差些。

　　陈恒的本意是想让她们多多修炼，在这金丹境的最后关头多积累一些，日后冲击瓶颈也会轻松一些，但看她们样子，似乎有些提不起兴致。

　　反正一天两天的也不妨事，陈恒也就没有反对什么，只是觉得于蕊的话有些暧昧而已。

　　沈灵霜自然也是毫不示弱，如同昨夜一般，二女一人一边，偎着陈恒入梦，睡得倒是很香甜。

　　陈恒并没有进入睡梦中，趁着夜里安静，他一刻不停地修复着自己左臂。

　　虽说梦中青木长生诀也会自行运转，但总没有他主动操控，效率要高一些。

　　如果单靠它自行恢复，一个晚上怎么也不能够，自然，在收集完佛珠之前还是能调养好的。

　　只是出了萧然这么一档子事，陈恒也不敢拖延，谁知道什么时候又会蹦出其它危险。

　　更何况，萧然并没有死，与之接触之后，陈恒知道对方是个心性狠毒的人，恐怕等他伤养好之后，还会再跳出来。

　　这次正面战斗打不过，后面没准会使什么阴毒诡计，可就没那么容易应付了。

　　如果只是一般敌人，放过他也没什么，但这萧然却绝计不能放过的。

　　阴神境的实力，随便使点绊子，都有可能让他们万劫不复。

　　不管为了他自己还是于蕊、沈灵霜，陈恒都必然要对萧然斩尽杀绝才行。

　　一夜无话，到了清晨，陈恒的左臂终于完全好转，手臂上的皮肤新长出来，如同婴儿初生一般很是白嫩，毛孔中的毛发也完全生长出来了。

　　如果不是肤色与身体其它地方不同，看起来就像没出过问题一样。

　　握了握拳头，感受着左臂筋骨的力量，陈恒发现左臂不仅没有因为之前的伤势留下隐患，反倒结实了不少，力量也更大了些。

　　“这是破而后立的结果么？”

　　力量增强，陈恒自然也是欣喜的。

　　他与常人一样，惯用的右手自然灵活一些，如今左臂的力量要更强些，也多少弥补了一些灵活性。

　　陈恒本想挥动一下手臂，但胳膊被沈灵霜抱得很紧，要是稍微动一下肯定会惊醒她。

　　只是金丹境后期的感觉何其敏锐？刚才握拳的时候肌肉绷紧，还是让沈灵霜察觉到了。

　　沈灵霜睡相向来极好，睡的时候什么样子，醒来的时候也是什么样子。

　　而且她清醒的时候，连一声鼻音都没有发出，便徐徐睁开眼睛，只是眼中还带着些许迷茫。

　　眨了眨眼睛，沈灵霜很快就完全清醒过来，不过她没有动，依旧偎在陈恒身上，四目相对，脸上露出一丝迷人的微笑，“早！”

　　像沈灵霜素日里如此清冷的女子，一旦笑起来便如雪山云霁，美貌不可方物，就连陈恒看得也不禁呆了呆，同样还以一笑，道：“早！”

　　顿了顿，陈恒低声道：“天还没亮透，你可以多睡一会儿。”

　　“嗯。”沈灵霜轻应了一声，却没有起身的意思，想是贪恋偎着陈恒的感觉。

　　陈恒微微一笑，知道她的心思，便不再相劝，悠悠道：“初见你时，你像朵孤傲的雪莲，让人望而怯步，只想远远欣赏，却不敢过于靠近。”

　　“为何？”沈灵霜眨了眨眼睛，她虽然也知道别人对她的评价，却从来没有在意过、细思过。

　　陈恒道：“你的完美，你的圣洁，会让人不忍心亵渎，恐污了这份美好。”

　　沈灵霜脸上露出一丝甜蜜的笑容，这其中的夸赞之意，她怎会听不出来，不过又有些好奇地问道：“那现在呢？”

　　“现在你更像是小家碧玉，可爱、多情，让人怜惜。套用一句老话，捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕化了。”

　　沈灵霜脸上笑容更加灿烂了，她也没想到自己在陈恒心里的评价这么高，心中也不禁为自己这些天的主动而高兴，若不是如此，恐怕她跟陈恒之间还是如从前一般吧。

　　她很清楚陈恒的性格，哪怕心里在意，面上也不会过多表露出来。

　　他是个做实事的人，不喜欢多话，但有时候，情人间更多的便是需要靠这些甜言蜜语来维持。

　　想来也是这几天的事情，让他们之间更贴心了一些，陈恒才会不知不觉吐露了心声。

　　“啊啊，一大早的怎么这么肉麻！”

　　于蕊揉着惺忪的睡眼，爬了起来。

　　这次她倒没有睡到陈恒大腿上去，依旧枕着陈恒胳膊，只是与睡前时相比，换了个姿势而已。

　　她一副刚刚睡醒的样子，但说话却如同平时一样，大大咧咧的，没有一点的顾忌。

　　之后抬起头来，在陈恒脸上亲了一下，媚眼如丝道：“亲爱的，那我呢？”

　　很显然，陈恒刚才说的话她都听见了，这亲腻的动作实则也是吃味的表现。

　　沈灵霜刚被陈恒夸了，心里正甜蜜着，倒也没有在意于蕊这番作态。

　　陈恒想了想，道：“你啊，你不像花，也不像玉，非要形容的话，那就是一团火。”

　　“为什么是火？”

　　于蕊不喜欢不实在的东西，那些什么花花草草，玉石翡翠什么的，对她来说也就是摆设观赏用的，所以陈恒这么说她也不恼，反而饶有兴致的样子。

　　沈灵霜一直都在跟于蕊攀比，此时陈恒形容于蕊，她自然也竖起耳朵倾听。

　　陈恒微微一笑，道：“火有势，有温，常因环境、气候，多种因素而变化，是最不可控的事物之一。就像你性格多变，时而温婉平和，时而热情炽烈，有时能温暖人心，有时能激情忘我，有时候，甚至可能让人引火烧身。”

　　于蕊愣了愣，对陈恒的话细思了一番之后，忽然展颜一笑，一双红唇狠狠压在了陈恒嘴上。

　　陈恒的意思，沈灵霜听明白了，但具体要说明什么，她却又似懂非懂，此时见于蕊反应那么大，才多少明白了一些。

　　多变的性格，向来都是贬义，形容三刀两面，左右逢源的人，但陈恒显然不是这个意思。

　　火势低，是温婉，火势高，是热情。温低是平和，温高是炽烈。

　　但不管哪一种，总能烧到人心里去，不正是引火烧身么？这便是真情。

　　陈恒知道于蕊喜欢实在的，火能取暖，能烤食，与花草不同，更能让于蕊喜欢。

　　这番描述很是形象，无怪乎于蕊如此激动。

　　不过她刚刚亲了脸，现在又直接亲嘴，让沈灵霜有些不悦。

　　只是之前陈恒说她的时候，其实她也有扑入陈恒怀里的冲动，只是被她克制住了而已。

　　现在见到于蕊主动，她也没有生气的理由，只能暗恼刚才自己没能放开。

　　好在这一吻时间不长，于蕊知道不能做得太过，不然一会儿沈灵霜该又有意见了。

　　她自然不怕沈灵霜，只是担心后者一抱怨，又夺走了陈恒不少时间。

　　像现在这样，她稍稍占点儿上风，沈灵霜无法直接抱怨出声，陈恒自然也就不会再想着左右平衡之事了。

　　“你这番话，我很喜欢。”

　　于蕊略微喘着粗气，深情地看着陈恒。

　　陈恒本来就是针对她们不同性格，说不同的话，而且心里也确实是这么想的，能逗她们高兴，自己也同样开心。

　　舔了舔嘴唇，陈恒咧嘴一笑，对二女道：“起来吧，天色已经大亮了。”

　　于蕊占了便宜，自然不会有什么意见，乐呵呵地起身整理仪容。

　　沈灵霜轻哼一声，也不好说什么，好在刚才陈恒是主动夸赞她，而于蕊却是自己问的，无形中她也不算吃亏。

　　陈恒轻轻捏了沈灵霜小手一下，以免她心里不平衡。

　　三人收拾了一番之后，带上寻宝鼠，再次开始收集佛珠的事。

　　如今他们手上有超过一半的数量了，如果没有意外，最多再有一天半就能找齐，寻找观音金水，时间还是很充足的。

　　只是经过昨天的事，一路上陈恒显得谨慎多了。

　　“对了，你们昨天似乎都有不小的收获？”

　　陈恒突然想起，昨天于蕊跟沈灵霜最后爆发的力量不小，这种战斗经验难能可贵，说出来或许也能有借鉴的地方。

　　反正他们三人关系已经确定，对大家都好的，也没必要私藏着。


第831章 冷落霜霜

　　听到陈恒的问话，于蕊当即就兴奋了，像献宝似的滔滔不绝起来。

　　“我们于家的魅影身法分为入门、小成跟大成，昨儿个在那只食尸鬼的压力下，我总算是进入小成了。”

　　陈恒眉头一挑，有些诧异地道：“以你的身法，之前竟然还只是入门？”

　　“对呀！要不然你以为我们于家为何能在身法上面独占一头？”于蕊兴奋地道：“入门级的身法正像你之前看到的一样，其实只是简单的增加敏捷跟速度而已，这种层次，哪里配得上‘幻影灵魅’这个称号。”

　　陈恒想想也是，点头道：“那小成跟大成都有什么区别？”

　　“说复杂些也麻烦，我只说一些提升后的体现就是了。”于蕊说到他们家的身法，倒是难得的正经了一回，开口道：“小成者在速度方面并没有提升多少，不过身体留下的地方都能制造出一个幻影，就像之前的万剑破天一样，看起来像是幻化了无数道身影，其实都是能量滞留的体现而已。”

　　“只可惜我也只是刚刚进入小成，领悟的不多，所以那些幻影分身只能停留一小会儿，如果不尽快将能量释放出去，很快就会自行消散的。”

　　陈恒了解地点了点头，道：“这么说来，每一道幻影分身其实都是真实的，只不过是你此前摆出来的姿势，不过如此的话，你岂不是要浪费极大的体力？而且那么多道身影一起发动攻击，就算你是金丹境修者，灵力怕也不太够吧？”

　　陈恒之前可是看到过，于蕊一次幻化最少也是数百道身影，哪怕只是最简单的攻击，那也是连续做了数百次攻击，以于蕊的体质，陈恒还真怀疑她能否撑得住。

　　“陈大哥就是聪明，一下子就问到点子上了。”于蕊吃吃一笑，道：“身法进入小成之后，周围天地灵气调动起来会更方便许多，别看攻击很多，其实用的都是天地灵气，于我自身的损耗极小。如果我能把小成境领悟透彻，到时候施展万剑破天就轻松多了。”

　　“那就先恭喜你了。”陈恒也由衷替于蕊感到高兴，不过还是有些疑惑道：“你说的我都了解了，但万剑破天，最后那万剑合一的情况又是怎么回事？”

　　于蕊并没有回答，只是看着他有些诡笑着。

　　陈恒愣了一下就知道她是想考较自己，细思了一会儿，顿时露出一副恍然的神色。

　　于蕊笑道：“我就知道，陈大哥果真聪明，一下子就想到了。”

　　“你也别拍我马屁，其实你之前就已经说过了，不是么？”陈恒对她的称赞倒是不以为意，笑道：“操纵天地灵气，万剑合一也就是把天地灵气汇聚到一处，这样看起来，原理倒是简单得很，可若非资质过人，恐怕一辈子也无法找到门槛。”

　　于蕊这回有些不好意思了，不过能得到陈恒的夸赞，这比得到她父亲这个授艺之师的肯定还要让人欣喜。

　　陈恒看到她的样子，不禁哈哈笑道：“没想到我们的小蕊也有不好意思的时候，这可新鲜了。”

　　沈灵霜在一旁也吃吃地笑了起来，于蕊向来大大咧咧，什么话都敢说，如今被陈恒称赞了一回，反倒不好意思起来。

　　于蕊倒不是害羞，只是在自己最擅长的方面得到陈恒夸赞，很是兴奋罢了，此时见陈恒调侃，不禁有些着恼，跺了跺脚道：“陈大哥既然这么厉害，要不然你再猜猜魅影身法大成之后会是怎样？”

　　陈恒知道她是想讨回场子，原本是应该让着她点儿的，但关于修炼方面的事，陈恒又不喜欢含糊，沉吟了一下，当即心里有数，琢磨道：

　　“身法入门增加自身敏捷，提升的是身体条件，但其实跟天地灵气应该也是有关系的。而到了小成境，这方面体现得就更加明显了，如果我没猜错的话，魅影身法到了大成境，应该是天人合一之境吧？”

　　于蕊没想到陈恒竟然真的一语中的，不禁大为吃惊，讷讷着道：“陈大哥，我能不能剖开你的脑袋，瞧瞧里面都装了什么？这你都猜得出来？”

　　陈恒嘿嘿一笑，道：“这么说来，我真的猜中了？剖开脑袋就算了，里面装的什么跟你们的还不都一样，总不能装着水吧？不过我虽然猜得出是天人合一，但具体怎么体现，还得由你来说。”

　　陈恒的话逗得于蕊跟沈灵霜咯咯直笑，于蕊更是翻了个白眼，笑道：“哪有人自己说自己脑袋进水的？你要是脑袋进水，那我跟霜霜不是睁眼瞎了。”

　　莫不是睁眼瞎，怎么会看上一个脑袋进水的人？

　　陈恒笑而不语，本就是调笑两句，没必要较真。

　　于蕊没有卖关子，她相信陈恒多少猜到了一些，只是给她留了面子而已。

　　不过在场都是自己人，其实怎么说都不会丢了面子，陈恒如此为她着想，还是让她心里一阵甜蜜。

　　“陈大哥说得没错，魅影身法到了大成，确实是天人合一，除了速度更加鬼魅之外，连气息都能跟天地灵气融合一处，而且本身速度就已经很快，若非元神强大之人，在大成的魅影身法面前，几乎连位置都感应不到。”

　　陈恒也想过大成的魅影身法会很变态，却也没想到竟然变态到这种地步，顿时吃了一惊，瞪大了眼睛道：“这么说来，如果真修炼到大成境，那敌人不是任由宰割了？”

　　可不是么？连身形跟气息都能隐藏，什么时候出手都由自己说了算，敌人完全感应不到位置，也只能任人宰割了，甚至想逃跑都做不到。

　　于蕊身法刚入门的时候，速度就远超同阶，要真到了大成境，除非境界远远超过她的，要不然还有谁能在速度上胜过她。

　　于蕊眼神忽然一黯，道：“说是这么说，不过想达到大成境哪有那么容易？就算我父亲也被卡在小成巅峰许多年了，我们于家历代以来，也只有一人修到大成过。”

　　陈恒看出她的失落，拍了拍她的肩膀道：“你今年才几岁？已经修炼到小成境了，大成境还不是指日可待，有什么好担心的。”

　　于蕊顿时就高兴起来了，抛了个媚眼道：“陈大哥就会安慰人，如果昨天不是你刻意安排，小蕊想达到小成境恐怕还得等多几年呢。”

　　陈恒笑了笑，道：“你都说是我刻意安排了，那我有机会再给你安排一次，你不是就能直接进入大成了？”

　　陈恒说得有趣，还做了个搞笑的动作，顿时引得于蕊一阵娇笑，当真是佳人一笑百媚生，让陈恒忍不住呆了呆。

　　“死相！”于蕊用青葱玉指轻点了陈恒胸前一下，眼中却满是笑意。

　　她觉得，自己这二十多年以来，做得最正确的事情就是赖上陈恒，主动出击。

　　一旁的沈灵霜倒是没什么负面情绪，只是眼神略微有些黯然而已。

　　她自然清楚陈恒不是偏向于蕊，如果刚才换成是跟她对话，陈恒也同样会逗她开心。

　　只是事情发生在别的女人身上，多少总会有些不舒服。

　　陈恒发现了沈灵霜情绪有些低落，却没有马上找她说话，又问了于蕊几句关于魅影身法的事情，了解到她现在具体实力之后，这才转向沈灵霜道：“霜霜，到你了，说说你的感觉吧？你似乎已经摸到了先天剑体的一些诀窍？”

　　陈恒倒不是想冷落沈灵霜，只是沈灵霜这性子还有待调教。

　　其实沈灵霜内心的激动丝毫不比于蕊差，甚至更加激动，毕竟先天剑体终于找到了一丝突破的希望。

　　心中激动不假，却丝毫不懂得争取，如果刚才她先一步开口，哪用得着失落？

　　陈恒就是故意磨一磨她，也让她下次懂得主动一些。

　　有些事情，如果自己不懂得争取，没准以后后悔莫及，他们现在也算是自己人，争来争去，不管谁占得便宜也不算什么大事，但若是跟外人争其它事情呢？

　　而且也算陈恒心性比较平和，换成别的男人，于蕊跟沈灵霜争宠，恐怕要不了多久，沈灵霜就得被关进冷宫了。

　　沈灵霜现在自然是看不出陈恒的用心良苦，见他许久才搭理自己，心中有些不愉，撅着嘴道：“也就是多了一些感悟而已，哪有什么诀窍。”

　　比起于蕊的滔滔不绝，她的话可就言简意骇多了，陈恒也不在意，耸了耸肩膀道：“那你可要好好努力了，先天剑体的优势还是很大的，如果我估摸不错，等你也修炼到天人合一的境界，先天剑体的威能也能完全开发出来，到时候手中无剑，也能做到心中有剑。”

　　沈灵霜愣了愣，本来对陈恒的态度颇为着恼，但听到关于先天剑体的见解，顿时就陷入了沉思。

　　于蕊在一旁拉了拉陈恒衣袖，低声用只有两人才能听到的声音道：“陈大哥，你不会生霜霜的气了吧？”

　　陈恒刚才的语气很平淡，这是在面对她们的时候从来没有过的，这让于蕊也多少有些不安。

　　陈恒眼中带着一丝古怪，开口道：“你们不是一直不对眼么？怎么现在反而要为她说情么？”


第832章 霜霜伤心了

　　其实陈恒一直想让于蕊跟沈灵霜和平共处，但又喜欢看她们围着自己争吵不休的样子，心里别提有多纠结了。

　　当然，除了大男子主义之外，还是因为他看得出，于蕊跟沈灵霜不管怎么吵，都不会闹得太过份，这俩个小妞还是懂得分寸的。

　　陈恒的话让于蕊扁了扁嘴，道：“小蕊是不明白陈大哥怎么突然变了语气，难道是因为小蕊的原因，陈大哥不喜欢霜霜了么？”

　　陈恒心里纠结，其实于蕊更加纠结。

　　没有哪个女人愿意跟别人分享自己心爱的人，但她也同样看得出陈恒是个重情的人，让他抛弃沈灵霜不顾，那绝对是不可能的。

　　更何况，如果陈恒真这么做，也不值得她喜欢了。

　　抛弃沈灵霜是绝情，留着她，自己也不高心，于蕊不纠结才怪了。

　　只是此刻，见陈恒对沈灵霜态度有些冷淡，她的心一下子就提了起来，如果只能二选一的话，她自然不希望陈恒是无情的。

　　陈恒也看出了她的担心，捏了捏她的鼻子，微笑道：“你多心了，如果你做得不好，我也会好好调教一下你。”

　　于蕊倾刻间就明白了陈恒的心思，啐了一口，撅嘴道：“小蕊也希望能让陈大哥调教，陈大哥可偏心了。”

　　陈恒顿时有些哭笑不得，跟于蕊说话，还是得寻思着点儿好。

　　二人等了一会儿，沈灵霜终于从沉思中清醒过来了，陈恒跟于蕊的对话她并没有听到，此刻似乎想通了什么事情，脸上也换上了一副喜悦的笑容。

　　“啊啊，陈大哥就是厉害，随便一句话就能点化霜霜，不如你也点化一下小蕊吧？”于蕊嚷嚷着道。

　　许是想通了一些关键问题，沈灵霜心情好了许多，之前的那一点儿小纠结早就消散一空了。

　　陈恒见于蕊有些不依不挠，不禁坏笑着道：“好吧，那我也点化点化你。”

　　说着，伸手便向于蕊腋下点去。

　　“呀！痒！”于蕊可没想过陈恒这么正经的人也会使坏，根本没有防备，顿时发出一阵娇笑，便躲了开去。

　　陈恒也不追赶，只是比划了几下，笑道：“你还要不要点化？”

　　于蕊刚才也是下意识躲开，此时又屁颠屁颠跑了回来，脑袋点得跟小鸡啄米一般，连道：“我要，我要！需要小蕊把衣服脱了么？这样点起来更方便一些。”

　　“噗——”

　　陈恒再次被呛到了，于蕊说话总是这么雷人，有她在身边，想心情不好都难呢。

　　只是，一旁的沈灵霜刚刚因为想通修炼的事而有些心情愉悦，此刻见陈恒跟于蕊旁若无人的调情，似乎将她给忘到一边去了，刚才的好心情顿时又消散了，神色间有些黯然。

　　难道自己真的比不上她么？

　　沈灵霜有些想不通，之前陈恒对她还好好的，怎么忽然就变了？

　　像她这种不主动的女孩子，心思最是细腻，别人对她是好是坏，很容易就能察觉出来。

　　此前陈恒虽然也有时候顾不上她，却没像现在这般语气冷淡，下意识地就让她认为，陈恒是二选一，挑了于蕊，放弃了她。

　　只是她却没想过，陈恒根本就没说过二选一的话来，也从来就没主动追求过她们。

　　在陈恒心里，不管得到哪一个的垂青，都是他的福气，哪里有他挑选的资格？

　　二女愿意跟着他，他是万般欣喜，不愿意跟着，那也是来去自如，要不然在这两日万般诱惑之下，陈恒早就按捺不住了。

　　“好了，不闹了，我们赶紧走吧，小宝都跑远了！”

　　陈恒拉住笑闹的于蕊向寻宝鼠的方向走去，同时也示意沈灵霜跟上。

　　沈灵霜扁了扁嘴，默默地跟在后面。

　　“嘻嘻，陈大哥，要不然晚上小蕊再让你点化点化，怎样？”于蕊与陈恒十指紧扣，眯着眼睛笑道：“脱衣服的那种哦。”

　　陈恒心里清楚，于蕊这是为了配合自己，故意说给沈灵霜听的，不禁捏了捏她的鼻子，道：“要不是知道你的心意，我真怀疑你是不是个暴露狂。”

　　于蕊拍掉陈恒的手，撅着嘴道：“讨厌，你取笑我。”

　　于蕊想得比沈灵霜通透，她只要能跟着陈恒就行了，其它也就是嘴上说说，心里根本不会太过在意。

　　陈恒的话她也没有上心，不入局就不会钻牛角尖，她知道陈恒是开玩笑的。

　　陈恒呵呵一笑，道：“我是怕你陷得太深，哪天想抽身的时候就来不及了。”

　　“我就知道陈大哥存着这个心思，可是陈大哥难道不相信小蕊么？”于蕊收了笑容，有些委屈地道：“既然认定了陈大哥，小蕊就绝对不会那么想，哪怕陈大哥不要小蕊，小蕊也会死缠烂打跟着。”

　　于蕊的话不仅仅是说给陈恒听，同样也是说给身后的沈灵霜听的。

　　不过她的心思是真的，陈恒有些感动地抱住她，一时间倒不知道说什么好了。

　　很多事情，在没有确定之前谁也说不好，如果事事都能顺心的话，世上也不会有那么多无可奈何之事了。

　　难得有人对他那么好，陈恒自然要负责到底，就算心里恨不得吃了于蕊，却也理智地忍住了。

　　或许，等他的日子安定下来，便不会再存在这样的心思吧。

　　于蕊吃吃笑道：“陈大哥是不是想要小蕊了？”

　　这破坏气氛的家伙，陈恒不禁连翻白眼，但于蕊这样的性格，却也让他舍不得放手。

　　“你们俩够了！！”

　　沈灵霜终于看不下去了，直接火吼出声，竟是将陈恒跟于蕊都吓了一跳。

　　想不到以沈灵霜的性子，发起火来竟然也能这么吓人。

　　陈恒跟于蕊对视一眼，都看到彼此眼中的笑意，只是转过头看向沈灵霜的时候，却不禁愣了愣。

　　沈灵霜此时满脸泪水，整张脸都花了，贝齿紧咬下唇，娇躯也因为生气而颤抖着。

　　只是吼了这一句之后，沈灵霜却没有下文了，只是满脸悲伤地看着陈恒二人，见他们都没有什么反应，反而一脸诧异，心中悲伤更甚。

　　“你混蛋！”

　　沈灵霜跺了跺脚，哭着跑远了。

　　陈恒跟于蕊面面相觑，于蕊小心地道：“我们是不是做得有点儿过了？这反应不太对劲啊！”

　　按照他们的想法，于蕊一旦过分与陈恒亲密，沈灵霜总会跳出来争抢，所以陈恒这次刻意冷落她一下，便是想让她反应更大一些，然而于蕊再伺机退步也就是了。

　　只要让沈灵霜知道，一旦她主动一些，就不会总是吃亏。

　　但现在看来，跟他们想的完全不一样啊。

　　而事实上，沈灵霜以往会跳出来跟于蕊争，也是因为陈恒并没有偏向谁，但现在陈恒却明显偏向于蕊，她还争什么劲？

　　心思细腻之人，总是很容易钻牛角尖的，从陈恒的反应，沈灵霜得出了陈恒是选择于蕊，要放弃她，那她再死缠烂打又有什么意思？

　　沈灵霜可不是于蕊，为了陈恒她可以不那么矜持，却不代表她可以不要脸。

　　陈恒微微叹息一声，道：“你看着小宝，自己小心一些，我跟上去看看。”

　　于蕊也担心沈灵霜会出事，这时候自然不会占着陈恒不放，点点头道：“陈大哥放心去吧，不用担心小蕊，就算那萧然完好无损的出现，小蕊也不会怕了他。”

　　打是打不过的，但坚持一会儿是没问题的。而且身法小成之后，她也相信自己有能力从萧然的追杀中逃跑。

　　更何况，萧然昨天伤得那么重，这时候敢出现，谁追着谁打还不一定呢。

　　陈恒也知道，在卧佛秘境中白天还是很安全的，而且于蕊毕竟也是十大高手之一，可不是什么摆设的花瓶，便点了点头，道：“出了事就发讯号，我会马上赶过来的。”

　　“小蕊明白的，陈大哥快去吧！”于蕊显得很乖巧，推着陈恒向沈灵霜离去的方向走去。

　　陈恒与她道别一句，便也不敢再多留，展开速度追了过去。

　　这里丛草很多，沈灵霜离去的时间又不长，从一些蛛丝马迹中就很容易辨别出她离去的方向。

　　而事实上，沈灵霜也确实没有跑出多远，陈恒不过追了一段路之后，便发现她正趴在一颗石头上低声抽泣着。

　　修炼者的承受能力比普通人强得多，从陈恒接触修炼界之后，还从来没有见过有人能如此伤心的。

　　更是没有想到，以沈灵霜的性子，竟然也会有如此无助的样子。

　　一时间，陈恒对之前的所作所为后悔不已。

　　虽说是为了沈灵霜好，但毕竟是他惹恼了沈灵霜，害她哭得那么伤心，陈恒心中也不禁微微一痛。

　　为免吓到沈灵霜，陈恒没有刻意隐藏自己的气息。

　　只是还没等他靠近，沈灵霜便大声道：“你追过来干什么？你走啊！我不想再看到你！”

　　她没有起声，依旧趴在那里，声音中带着哭腔，令闻者伤心。

　　陈恒上前轻轻将她拉了起来，心中却是再次一痛。

　　只不过短短片刻，沈灵霜双眼已经哭肿了，那梨花带雨的样子，带着一股无助的气息，让陈恒忍不住紧紧抱住了她。

　　“对不起，都是我不好，你能原谅我一次么？”


第833章 第一个

　　陈恒也没想到自己竟然会弄巧成拙，也怪他对沈灵霜的性格还没了解透彻，之前发生的事恐怕真是让她伤心了。

　　沈灵霜倒是愣了愣，而后忽然又痛哭起来，小的一拳一拳捶打在陈恒胸膛，“你混蛋，你混蛋！”

　　道歉不是最重要的，关键是沈灵霜能从陈恒的语气中听出关切与焦急的意思，顿时明白陈恒还是在乎她的。

　　聪明如她，很轻易就能想明白，刚才陈恒跟于蕊明显是故意的，只是她一时间无法弄明白原因而已。

　　但不管为了什么，只要陈恒并不是真的要抛下她，那就足够了。

　　她虽然痛哭着，却已经没有刚才的悲伤，完全变成了发泄。

　　陈恒是关心则乱，并没有听出与之前有什么不同，任由她捶打了好一会儿，才抓住她一双小手，歉然道：“霜霜，刚才都是我不好，要怎么惩罚我都行，你别生气了。”

　　陈恒还是第一次如此低声下气，不过是为了沈灵霜，心中却没有半分做作，完全是出自真心的。

　　沈灵霜挣扎了几下没能挣脱，也就任由他抓着了，只是依旧泪眼婆娑，撅着嘴望着他。

　　看到沈灵霜那梨花带雨的模样，陈恒心中更加软化了几分，轻吻掉她脸颊上的泪珠，用额头顶着她额头，鼻尖轻触鼻尖。

　　四目相对，陈恒认真而郑重地道：“我向你保证，以后再也不会做这样的混账事，只要你不愿意的事，我都不会做。”

　　陈恒已经想清楚了，虽然他的出发点是好的，却没有真正想过沈灵霜的感受。

　　没准自己以为是为了沈灵霜好，但沈灵霜根本不喜欢呢？

　　按照沈灵霜的性子，很多东西她有实力去争，却从来都是那副恬淡的样子，明显是不喜欢罢了。

　　每个人都有自己的想法，也有自己的生活方式，陈恒没必要把自己的思考方式强加给她。

　　如果担心沈灵霜日后会吃亏，那就留在她身边，为她遮挡一切风雨就是了。

　　原也是陈恒经验不足，处理事情还有些稚嫩，不过经过这次的事情之后，想来日后也会更成熟稳重一些。

　　沈灵霜没有说话，她能清晰感应到陈恒的心意，说一千道一万，女孩子最看重的还是情之一字，其它的都不重要。

　　她的面色已经平静了许多，回来想想，也怪自己太过小气，如果能够冷静一些，很多细节其实都能发现的。

　　陈恒根本就没有不要她的意思，也是她自己反应过大。

　　双方近距离对视，都静静地注视着对方，彼此呼吸都能闻到。

　　此情此景，让陈恒都忍不住有些意乱情迷，轻轻侧了侧脑袋，压上了沈灵霜红唇。

　　这是陈恒第一次主动去亲吻一个女孩子，沈灵霜的性子让他怜惜，心中充满了呵护之意。

　　“唔！”

　　沈灵霜嘤咛一声，整个身子都软化了。

　　本来也不是生气，只是伤心陈恒不要她而已，但她对陈恒的情意却是真真切切的。

　　此时发现事情根本不是她想的那样，那她还有什么可伤心的？

　　沈灵霜上次主动吻过陈恒，不过只是浅尝辄止，真正的接吻是如何，她可没尝过。

　　陈恒其实也不太懂，只是这玩意儿基本都是天生就会的，更何况还有上次于蕊装昏迷调教。

　　这种小技巧，陈恒以前就算不懂，尝试过一次也就熟稔了。

　　而上次是被动的，完全抱着新鲜的态度品尝，这次则是深情迷陷，情境完全不同。

　　二人忘乎所以，彼此品尝着对方津液，都有种希望时间静止的感觉。

　　陈恒的手不知道什么时候攀上了高峰，更让本就意乱情迷的气氛更加深了几分。

　　在这种状态下，修为已经起不到任何作用了，良久的缺痒，沈灵霜终于忍不住，轻轻推开了陈恒。

　　许是亲得太过入神，这骤然分开，顿时发出“啵”的一声，二人唇间还连着一条丝线。

　　陈恒下意识舔了舔嘴唇，那条丝线有一半都被舌头敛入口中。

　　沈灵霜俏脸通红，顿时轻啐一声，感受到胸前的丰盈上有一只魔爪轻轻按了按，再次发出一声嘤咛，身子完全软倒在陈恒怀里。

　　之前有于蕊在，不管被陈恒看了还是摸了，其实都只是带着攀比之心，虽也有异样，却没有这次这么强烈。

　　那只魔爪仿佛有魔力一般，带着一股股电流不断刺激着她的身体，让沈灵霜神色迷离，身体酥软，呼吸也粗重了许多。

　　不过也正因为没有于蕊在，她显得更加娇羞，轻轻按住那只使坏的手，嗔道：“还不放开！”

　　沈灵霜娇嗔的样子很是可爱，看得陈恒一呆，下意识又轻捏了一下，道：“不放，放开你就跑了。”

　　他一只手揽着沈灵霜的腰，一只手搭在双峰上，原也是意乱情迷之下，生理上的自动反应，现在恢复了几分清明，感觉又强烈了一些。

　　不管是抱着沈灵霜，还是抓着那片软柔，都让他有种舍不得放开的感觉，那种异样的舒服，总算让他明白，为什么女性对男性的诱惑会那么大。

　　以前还没踏入修界的时候，他偶然也会听到一些乡野间的风言风语，那时候没品尝过，自然是嗤之以鼻，不甚在意。

　　但现在才发现，这本是人类最原始的欲望，男人与女人之间，似乎天生就是互补的生物，没有谁能够免俗。

　　而且陈恒能看得出，哪怕清心寡欲的沈灵霜，在这方面也是无法控制的。

　　“流氓！”沈灵霜带着迷离的样子，嗔怪地瞪了陈恒一眼，却也没有再拉开陈恒的意思，反而低头靠在他肩膀上，嘴角带着淡淡的微笑。

　　然而，她得急促的呼吸，颤抖的身子，以及如小鹿乱撞般跳动的心，完全体现出了她的紧张。

　　或许隐隐中，她也在期待着什么。

　　沈灵霜这边不反抗，陈恒反倒不好意思了，这种感觉像是他趁人之危似的，让他有些尴尬。

　　干咳一声，陈恒松开了自己的魔爪，只是在离开之前，又舍不得地轻捏了两下。

　　“坏蛋！”

　　沈灵霜这下身子完全酥软了，一点儿力气都使不上来，完全是靠着陈恒搂着她站着的。

　　陈恒倒是微微苦笑一声，刚刚还是流氓，转眼又成坏蛋了。

　　“霜霜，我……”

　　陈恒刚想说什么，却被沈灵霜一把捂住，只见她轻轻摇了摇头，道：“别说话，就这么抱会儿，好么？”

　　她声音略带着一丝颤抖，也不知道是因为紧张的缘故，还是不想提起之前的事情。

　　“好！”

　　沈灵霜的要求，陈恒自然不会拒绝，这时候她就算要星星要月亮，陈恒都会想办法给她摘下来。

　　紧紧抱着沈灵霜软柔的娇躯，闻着她身上淡淡的香味儿，陈恒感觉从来没有一刻像现在这么好。

　　心里所有记挂着的纷乱，理不清的头绪，在这时候通通被抛诸脑后。

　　二人就这么静静地抱在一起，陈恒享受的是温馨的情意，沈灵霜享受的是呵护的安全感，彼此都乐在其中，完全忘了身外事。

　　好一会儿之后，沈灵霜突然想起来，抬头问道：“小蕊呢？”

　　感觉不过一会儿功夫，其实已经有一个多时辰了。

　　陈恒轻声道：“她带着小宝，在寻找佛珠，有事儿会发讯号给我们。”

　　沈灵霜沉默了，陈恒为了她，竟然将于蕊舍下了，要知道，于蕊身体的问题可还没解决，陈恒肯定是放心不下的。

　　只是刚才她哭着跑开，陈恒肯定更加担心，也不可能带着于蕊一起追来。

　　这也变相的证明了，陈恒心里还是有她的，她跟于蕊，无分轻重。

　　“对不起，都是我小心眼儿。”沈灵霜脑袋靠在陈恒肩头，轻声道。

　　陈恒摇了摇头，道：“是我不对，我不应该自己想当然尔，没了解过你的心意，就自作主张。”

　　沈灵霜微微一愣，仔细询问起来。

　　她虽然已经知道，陈恒之前是故意的，却也没能想明白到底为什么。

　　陈恒也没隐瞒，这种事也无需隐瞒。

　　听完陈恒的讲述，沈灵霜这才明白他的良苦用心，双手环过陈恒，“对不起，我没想到，事情竟然会是这样的。你说的没错，一切的委屈，都因我自己的性格引起的。”

　　沈灵霜终于明白了，更让她诧异的是，于蕊竟然也会帮着自己，这让她有些羞愧难当。

　　陈恒抱紧了她，柔声道：“别这么说，爱一个人，其实更应该包容她的一切。不管你是什么样子，我都喜欢。”

　　沈灵霜能这么轻易接受，倒是让陈恒松一口气，从她的语气中，陈恒便知道，这事算是揭过去了。

　　“你说，爱？”沈灵霜抬起头来。

　　陈恒点头，又摇头，道：“我也不确定是不是爱，反正比喜欢多很多，我希望能永远跟你们在一起。”

　　沈灵霜有些倔强地道：“就像你说的，我必须主动一些，要不然总会吃亏，怪不得总是输给她。所以，你说的话必须负责。你说爱，那便不能否认。”

　　看沈灵霜的样子，似乎也打算死缠烂打了，陈恒有些头疼，一个于蕊就让他心脏有些超负荷，现在沈灵霜似乎也向那方面发展了。

　　陈恒苦笑道：“好，你说怎样，便是怎样！”

　　沈灵霜也不计较这敷衍之词，嘴角微微上扬，得意道：“你第一个说爱的对象是我，这样一来，我也不输给她了。”

　　陈恒本来以为，经过这件事之后，沈灵霜跟于蕊关系会缓和一些，没想到还是自己想多了。

　　不禁再次苦笑出声，不过还是抱紧了沈灵霜，道：“你从来就不输给任何人。”


第834章 温馨

　　二人温存了好一会儿，倒也不想让于蕊多等，直接发了个讯号过去，等待回应。

　　没多久，他们便收到了于蕊的讯号，知道她没什么事，陈恒也松了一口气。

　　今天这事，其实根本没必要发生，着实有些没事找事了。

　　不过陈恒也没后悔，至少经过这事之后，沈灵霜也开窍了一些，而他们之间的感情，也少了几分间隙。

　　最起码现在搂搂抱抱，亲亲摸摸的，陈恒也能做得很坦然。

　　沈灵霜虽然不至于像于蕊那般毫不羞涩，却也没有太过扭捏。

　　俩人手拉着手，很快就找到了于蕊。

　　此刻，于蕊正坐在一棵树的树梢上，有些无聊地晃荡着双腿。

　　她穿的本是长裙，不知道是觉得炎热还是怎的，裙摆撩到了膝盖处，鞋子也脱了扔在一旁，一双洁白的小腿与秀足完全曝露出来。

　　轻微的晃荡，看起来宛如一副画般，让陈恒看得有些发呆。

　　沈灵霜有些不满地捏了陈恒一下，道：“下次我也让你看！”

　　说这话，她现在是一点儿也不脸红了。

　　她也清楚陈恒的性格，一般不会索取什么，如果是她自己主动，那陈恒自然也乐得接受。

　　但若是不主动，基本上什么都不会发生，想让关系更亲密一些，自然还是她自动一些比较好。

　　陈恒呆了呆，有些苦笑着摇了摇头，被沈灵霜这么一说，反倒让他像个色胚子一般。

　　不过说起来，如果比腿的话，沈灵霜应该没有于蕊好看。

　　沈灵霜身材比较丰腴，于蕊更加纤瘦一些，那纤细的莲足绝对符合完美的比例，多一分或少一分都会破坏这份完美。

　　陈恒甚至觉得，在这方面恐怕是没人能比得上于蕊了。

　　当然，沈灵霜也有沈灵霜的优势，她的气质更佳，只是简单往那里一站，不言不语都足以让许多男子失了魂。

　　“你们来啦！”

　　于蕊远远便见到陈恒二人拉着手走过来，展颜一笑，当即从树梢上跳了下来，连鞋子都不取了。

　　她似乎丝毫不在意陈恒与沈灵霜是否亲密，也没有因为等了他们许久露出不耐烦的意思，这一点倒是比沈灵霜要大度得多。

　　哪怕她心里不乐意，也从来不会在行动上表现出来，更不会阻拦陈恒什么。

　　在她心里，恐怕她本就是一个后来者，陈恒能接受她，已经难能可贵了。

　　不过她这一跳，却是让陈恒有些苦笑起来，忙的松开拉着沈灵霜的手，探手将于蕊接了过来。

　　于蕊是直接对着他头顶跳下来的，完全没有自己立足的打算。

　　如果陈恒不接，那就只能被她压在身下了。

　　自然，躲开也是可以的，但他怎么可能看着于蕊摔落在地？

　　温香软玉入怀，于蕊也不顾及形象，双腿直接夹在陈恒腰上，如同八爪鱼一般攀在陈恒身上。

　　“我想你了！”

　　于蕊嘻嘻一笑，在陈恒脸上亲了一下。

　　陈恒在她翘臀上轻拍了一下，笑道：“左不过才两个时辰不到，有那么夸张么？”

　　于蕊嘻笑道：“一日不见，如隔三秋，两个时辰便是六个月了。”

　　陈恒被她逗乐了，不过沈灵霜还在一旁看着，只是回嘴亲了她一下，道：“好了，先下来吧。”

　　于蕊撅着嘴道：“我没穿鞋子，站地上硌脚。”

　　陈恒无语了，没穿鞋子还不是故意的，不过这话他自然不可能说出口，正巧见到寻宝鼠回来，接了它递过来的佛珠碎片，指着树梢上的秀鞋道：“把那双鞋子拿下来。”

　　对陈恒的命令，寻宝鼠从来不会反对，嗖的一声便蹿到树梢上，衔着鞋子很快又溜下来了。

　　陈恒也不介意，帮着于蕊将鞋子套上，还趁机摸了一把，逗得于蕊咯咯直笑。

　　“现在可以下来了吧？”陈恒不等于蕊开口，便一手托着她的腰，一手托着她的臀将她放了下来。

　　于蕊并没有完全放开陈恒，转而抱着他一条胳膊，斜眼瞥了沈灵霜一下，却发现自始至终，沈灵霜都没什么表示，与之前一下子就像斗鸡般的样子完全不同，这不由得让于蕊有些诧异。

　　不过想想也是，以陈恒的本事又怎么可能哄不住她呢。

　　“找到多少了？”示意寻宝鼠继续去找佛珠碎片，又将刚刚找来的碎片递给于蕊，陈恒向她问道。

　　于蕊在收好佛珠碎片，道：“合成的佛珠现在有五十颗了，合计着明天中午前就能找齐了。”

　　陈恒点了点头，叹道：“可惜晚上不能行动，恶鬼尽出的时候，魔力会把佛气全部掩盖，就算有小宝在，也绝计找不到佛珠碎片，不然说不准我们今晚就能帮你配好药了。”

　　于蕊倒是无所谓地道：“也不急，如今才是第三天，就算明天找齐，也还有四个晚上的时间呢。”

　　其实他们也想过先去观音庙探探情况，不过按照陈恒以前的经验，其实根本没什么好探的，一个寺庙里便是一群小怪，再加一个头领，如此而已。

　　主要的危险还在于里面那些邪魔的实力，如果小怪多了，没准杀到天亮都没能闯进去，就像之前他遇到饿鬼的那间寺庙一般。

　　既然到处都能找到佛珠碎片，那何不先找齐了再过去，到时候只剩下观音圣水，也轻松一些。

　　总不能扔下近在眼前的东西不管，先赶到观音庙去，再慢腾腾地寻找佛珠吧？

　　当然，陈恒对观音庙里面的情况其实不怎么担心，按照孙大圣的说法，有金刚不坏在，他对付里面的邪魔还是绰绰有余的。

　　“行吧，那我们接着努力。”陈恒依旧是一手拉着于蕊，一手拉着沈灵霜，跟在寻宝鼠后面，一路寻找过去。

　　佛珠碎片的事有寻宝鼠在忙，用不着他们操心，三人一路闲聊，时而谈谈情说说笑，倒也乐得自在。

　　陈恒也是担心于蕊心里压力太大，尽量谈些轻松的话题，有时候也很配合地逗弄她一下，若非心中担心着于蕊的身体情况，倒也过得很惬意。

　　一天下来，他们合成了不到七十颗的佛珠，还差十来颗就够数了。

　　又到了晚间，陈恒依旧是布了一个五元归灵阵，又给二女做了一顿饭。

　　说起来，陈恒对于蕊这个小吃货还真有些无语，这次她是直接把带来的食物全部取了出来，让陈恒自己挑着做。

　　看着那堆积如山的各种食物，陈恒跟沈灵霜直接傻眼了。

　　这里的食物哪里只够吃一个月的，像现在这样一天吃一顿，恐怕也得吃到来年去了。

　　“小蕊，你哪来那么多蛮兽肉？就算你修为不弱，想猎到这些个蛮兽，恐怕也得好一段时间吧？”

　　陈恒无语了，这些蛮兽品类繁多，除了不能吃的，或者卖相难看的，基本陈恒认识的蛮兽这里都有。

　　而且之前两天，于蕊还是挑了那些个头小的了，这里其中还有一头象类蛮兽，那体型，足够他们三人吃上一个月有余了，这还是修炼者胃口大的缘故。

　　若是普通人，还有乾坤袋这种保鲜的储物法宝，这头象类蛮兽足够一个人吃上一年了。

　　于蕊嘻嘻一笑，道：“那是，这可是我多年的珍藏了，每次外出，一旦碰到蛮兽我都会顺手料理了。只可惜出门的时候，很少有会做饭的同伴，日程月累的，也就收得有点儿多了。因为乾坤袋空间有限，最近我都很少再猎杀蛮兽了呢。”

　　陈恒被她雷得够呛，还日积月累的，敢情从她出道以后，就一直有这癖好呢，至少也得十年了吧？难道有那么大的数量。

　　不过修炼者对食物要求很少，身份又尊贵，哪能自己做饭呀，真正懂得做饭的，莫不是像陈恒这样贫苦人家出身的。

　　不过说回来，若真是贫苦人家，其实就算修炼也不可能有什么成就，更不可能加入什么大势力。

　　虽然有些不公，但事实便是如此，资质跟天赋，与血脉遗传还是有关系的，再加上贫穷人家受苦多了，身体条件很差，体内杂质更多，没有机遇，基本修炼无望，就像当年的陈恒一样。

　　“好吧，你赢了！”

　　陈恒对于蕊已经没什么话说了，随便从里面挑了一头身形较小的蛮兽，便开始做晚饭了。

　　于蕊将剩下的全部装好，整个乾坤袋直接抛给了陈恒，日后她的伙食，就全部靠陈恒了。

　　正像于蕊自己说的，她也就是贪个口腹之欲而已，实际上也不需要多少食物来填饱肚子。

　　陈恒也很享受这种温馨的小日子，而且做饭对他来说只是举手之劳，自然也不会拒绝。

　　席间，没有意外的，于蕊跟沈灵霜又再次拼酒了，或许是彼此间隙都少了，虽然依旧有些针锋相对，说话却收敛了许多，但喝起酒来，却一点儿也没有收敛。

　　陈恒估摸着，本来库存很多的青灵酒，被她们这么个喝法，怕是只能撑一个月而已。

　　不过他心中也是高兴，也陪着喝了不少，在放开了心之后，二女时不时的也会主动凑上去给陈恒占点儿便宜。

　　大家浅尝辄止，亲亲抱抱的已经像是家常便饭一般，只是没有突破最后一层而已。

　　除了陈恒本身有所顾忌之外，二女其实也不是那么随便的，心理准备都还没做好，除非陈恒坚持，要不然让她们主动，那也是不可能的。


第835章 三千法相

　　接下来的佛珠碎片寻找毫无悬念，只用了一天半的时间，他们就合成了八十一颗佛珠，还剩余好几十块没法凑齐的碎片。

　　陈恒抱着有备无患的念头，又让寻宝鼠多找了两个时辰，又合成了将近十颗佛珠，这样一来，就算到时候发现哪颗佛珠掉了，或者八十一颗还不够用，有着后面的近十颗佛珠，也完全足够了。

　　这几天他们都没有修炼，一直是吃喝完之后，就抱着陈恒睡觉。

　　倒不是陈恒不想修炼，只是想到于蕊的身体问题还没解决，能满足的就尽量满足她，让她放宽了心也好。

　　修炼道路向来都是孤寂苦闷的，不管陈恒、沈灵霜还是于蕊，这几天都过得很开心，与以往闷头苦修完全不同。

　　每个人都有种想要一直在这里生活下去的念头，但这显然是不可能的，这几天确实有些放纵，可一旦于蕊的问题解决了之后，他们还会回到蛮都域，过上以前的生活。

　　唯一不同的是，心里都有了牵挂，也有了期盼，日后的目标会更明确一些。

　　“这里就是观音庙了！”

　　夕阳西下，稍微歇息过后，三人也来到了观音庙前，陈恒看着有些破败的庙宇，眼神略微凝重了一些。

　　观音庙扼守卧佛山脉心脏部位，与大半寺庙气息相连，这里的邪魔一定很是强大，哪怕有孙大圣的话在前头，陈恒也万万不敢粗心大意。

　　更何况，此时还关系到于蕊的身体，如果不能取得观音金水，于蕊会出现什么变化，谁也说不好。

　　只是从她还没服下菩提莲子之前的样子来看，就足够让陈恒心悸的了。

　　“我们进去吧，小心一点儿！”

　　陈恒向沈灵霜跟于蕊示意了一下，当先向着观音庙走了进去。

　　眼下时间尚早，还未到邪魔出现的时候，陈恒准备先把里面的情况探察一下，再等暮色降临。

　　如今已到了关键时刻，沈灵霜跟于蕊都没有缠着陈恒，只是跟在他身后警戒着。

　　这两天，他们没有再见过萧然，也不知道是离开了卧佛秘境，还是伤势未好，躲在哪个角落疗伤了。

　　不过他们都没有放松戒备，萧然实力不弱，如果遭受他背后偷袭，会让他们很头疼的。

　　观音庙整体结构还算完好，规模也不小，只是到处都是干草跟蜘蛛网，又长年无修，显得有些古老。

　　进了大门，里面有一个宽敞的大院，一个巨大的香炉摆放中间，早已经锈迹斑斑，连炉盖都不知道跑哪儿去了。

　　陈恒随意扫视了一眼，寺庙清修，向来洁简，这里也没什么值得看的东西，便直接带着二女，向里面的殿堂走去。

　　排除经年失修不说，如果将观音庙还原成原本的样子，倒也算得上富丽堂皇。

　　单从外表来看，就能看出这观音庙以往肯定很是气派，四周门窗皆是用上好的红漆木制成，到得眼下还没有出现损坏的样子，只是显得很是老旧而已。

　　推开殿门，一道刺耳的摩擦声让人牙酸，沈灵霜跟于蕊都忍不住皱起了柳眉。

　　“先不要进去！”

　　陈恒拉着沈灵霜跟于蕊快速后退，见二者有些疑惑，又道：“这里长时间没有人迹，灰尘太多，又带着很强烈的霉，你们等会儿。”

　　陈恒释放出大庇天下，飞快将里面的灰尘全部收拢过来，压缩成一个泥球，竟然有半人大小，被陈恒扔到院中的角落里。

　　大庇天下的覆盖下，里面的情况尽收陈恒眼底。

　　这观音庙殿堂极大，起码有数百平方，里面的布帛装饰一类早已经腐化，合着刚才那个泥球被扔出去了。

　　殿堂正中，一尊三丈高的观音像，手托净瓶，立于莲花之上，带着温和的笑容。

　　这观音像由白玉雕琢而成，之前的泥垢被陈恒清理干净，如今已焕然一新。哪怕已经过去很长时间了，也没有损坏和变色的样子。

　　在她身后，站立着两名童子，倒是缺胳膊少腿的，很明显在质量上要差了很多，早已经损坏了。

　　除此之外，这大殿中很多东西都已经不完整，也没什么值得注意的。

　　反倒是两旁墙壁上，雕刻着许多观音法相，以及每个显圣法相的相关故事。

　　一个法相，便是一副画，时间太长，已经无法看得清楚。

　　陈恒以元神沟通天地灵气，鼓动气劲推开各个窗户，让里面气流加速，很快，里面的霉味就被一扫而空。

　　“走吧，可以进去了！”

　　陈恒察看了一下，没有发现里面有什么情况，便带着沈灵霜跟于蕊踏进大殿中。

　　如今修炼界早已经见不到修佛者，寺庙什么的就更是少而又少了，沈灵霜跟于蕊都是第一次见，二女眼中充满好奇，四处打量着殿堂里的情况。

　　“原来寺庙就是这个样子，上面那尊雕像就是观音大士么？”

　　于蕊眨了眨眼睛，目光盯着观音像，赞叹道：“观音大士也是一个难得的美人儿，可惜只是传说人物，要不然让她做我们姐妹也是不错的。”

　　陈恒本来在观赏着墙壁上的雕画，听到于蕊的话，不禁踉跄一下，满脸苦笑。

　　于蕊也真是什么话都敢说，连观音大士都敢拿来调侃，若是被修佛者听到，恐怕会落下亵渎的罪名。

　　于蕊丝毫没有在意，目光定格在观音大士手中的净瓶上，对陈恒道：“陈大哥，你说那观音金水会不会在瓶子里？”

　　陈恒摇了摇头，道：“我刚才以元神探察过了，这观音雕像是用一块巨大玉石雕刻成的，整个雕像浑然一体，就算雕刻师手艺再高超，也不可能连瓶子里都雕刻得很精细，那个瓶子其实是实心的。”

　　听陈恒这么一说，于蕊并没有失望，反而妙目大睁，吃惊道：“一块玉石？这天底下还有这么大的玉石？”

　　要知道，观音雕像可是足有三丈高，而且品质也是极好的，可见这尊雕像，简直就是无价之宝了。

　　“玉石而已，再怎么珍贵也只是石头而已。”陈恒笑了笑。

　　于蕊跟沈灵霜对物质也没什么追求，虽然知道这尊雕像价值不菲，也同样都没什么心思。

　　陈恒转念一想，沉吟道：“你刚才的话倒是提醒了我，我们先在大殿内找找，如果能在天黑前找到观音金水，那倒省了许多麻烦。”

　　这个可能性几乎等于零，不过他们暂时也没什么事，找找倒也无妨。

　　事实上，陈恒还未进入大殿，就已经用元神扫探过这里面的情况，基本上肉眼能看到的东西他都看到了，肉眼看不到的也能看到，但别说观音金水，连普通的水都没见到。

　　只是这里或许有什么机关、气息屏蔽之类的东西，没准直接动手找反而能找到。

　　如此一想，三人很快就动作起来了，于蕊对寻宝鼠道：“小宝，你能找到观音金水么？”

　　寻宝鼠“吱吱”叫了两声，鼻尖一动一动，眼睛却有些茫然。

　　于蕊知道，寻宝鼠应该不清楚观音金水是什么东西，又没发现这里面有什么宝物，故而才会如此。

　　本来也没抱太大希望，于蕊没有多想，抱着寻宝鼠在这大殿内寻找起来。

　　三人各自循着一个方向找过去，但这大殿除了一尊雕像，着实没什么看头，基本是一目了然之事，所以很快他们就无奈放弃了。

　　“陈大哥，这墙壁上的画有什么问题么？”沈灵霜见陈恒的目光总是有意无意看向两旁壁画，不禁开口寻问。

　　她对雕画可没什么研究，只是能大致看得出这每一幅画代表一段故事而已。

　　陈恒摇了摇头，道：“观音大士修成正果之前，显圣三千法相于人间历练，这里每一幅画代表的就是一尊法相，最终整合在一起就成了人们所了解的观音大士。这些画有没有问题暂时还不清楚，我只是觉得，这些壁画里面蕴含着某种天地大道，只是我修为尚浅，还无法参悟而已。”

　　沈灵霜有些目瞪口呆，讷讷道：“法相显圣倒也罢了，还能有三千法相？”

　　法相显圣，便是以法相化身人形，能够独立存在，这种事情只在传说中才出现过。

　　而据他们所了解到的，单单领悟法相就已经是一个极高的门槛了，从来没听说过还有人能领悟第二个法相，更别说三千法相了。

　　陈恒虽然知道，心中却也难以置信，苦笑着摸了摸鼻子，道：“世间之事玄妙至极，我们不知道的，并不代表不存在，我们充其量也就是坐井观天罢了。”

　　修为越高，知道的也就越多，知道得越多，就越会发现自己浅薄无知，距离天道终点还远着呢。

　　“这倒也是事实！”沈灵霜对陈恒这个坐井观天的形容并没有反感，点头道：“不过就算真能法相显圣，幻化三千法相，那修为恐怕早就超凡法境了。若能从这些壁画中看出些许端倪，对日后修炼必然大有裨益。”

　　在她看来，如果有人能从这壁画中感悟什么，三人中也只有陈恒能做到了。

　　陈恒知道她的心思，微微一笑道：“距离我们太远，就算看出朵花来，怕也不会有收获。”

　　这时候，于蕊也走了过来，听见二人交谈，便道：“其实陈大哥何必灰心，现在看不懂，那就等日后再看便是。”

　　陈恒想想也是，不禁哑然失笑，自己确实有些好高骛远了。


第836章 诡异牛兽

　　陈恒三人没能在观音殿堂里找到什么实质的东西，便清了一个干净的地方坐下歇息。

　　本来于蕊还要腻过来，却被陈恒给赶走了。

　　“晚上恐怕会有一场恶战，现在大家先把状态调整好，免得出现什么差池。”

　　陈恒仗着佛印跟般若心莲，或许可以不用怕那些低阶恶鬼，可一旦数量多了，照顾不过来，沈灵霜跟于蕊还是得靠自己的。

　　野外的恶鬼充其量就是一些游魂，基本没有战斗力，想当初陈恒还是刚刚踏足金丹境，又没有适应这里环境，才会被那些无阶恶鬼给累得差点儿趴下。

　　可一旦适应了，那些恶鬼根本就不可能带给他任何威胁。

　　寺庙中的恶鬼不同，它们常年受到这里镇压邪魔的魔气滋润，规模越大的寺庙，恶鬼就越强大。

　　当初陈恒与星刹门那几个人一起进的法门寺便是如此，邪佛的能耐即便到了他现在这个境界，想要独自面对也不一定能够战而胜之，当时陈恒也只是运气好罢了。

　　而如今观音庙是扼守卧佛心脏的一处关键所在，这里镇压的邪魔，肯定强得离谱，连孙大圣都暗中指点他要小心，自然是一点儿也马虎不得的。

　　于蕊有些不情愿，她之前又没有消耗过灵力，需要调整什么状态？

　　不过此行毕竟是为了她，陈恒如此凝重对待，她也不能扯后腿不是？

　　于是，三个人便各自进入调息状态，整自己的精气神提升到颠峰。

　　时间悄然流逝，很快天色已经完全暗了下来，庙外开始呜咽声四起，阴风阵阵袭来。

　　在修炼之前，陈恒已经把窗子都关好了，大殿的门固定两旁，并没关上，这也是方便他们战不过的时候跑路。

　　哪怕拥有充足的信心，陈恒也不想把自己的后路给堵死，万一出现什么意外可不好。

　　陈恒晓得轻重，观音金水志在必得，却不急在一天两天，今天他是抱着先探清楚情况再说。

　　有四天时间，足够他慢慢摸索，再寻找解决办法。

　　陈恒并非那种一碰上就死磕的人，而且这件事关系到于蕊的安危，必须慎重再慎重才行，除非有百分之百的把握，要不然他绝不会轻易涉险。

　　到时候他自己损伤倒也罢了，得不到观音金水才是最严重的。

　　“差不多要出现了，你们小心一点儿。”

　　当阴风四起的时候，陈恒就已经睁开了眼睛。

　　不出他所料，这观音庙中阴气比以往进入过的寺庙都要重得多，魔气浓郁程度一点儿也不比死灵深渊差，在阴冷方面，还要强烈得多。

　　即使以陈恒现在的实力，都感到一阵阵阴寒，寒气如同心底冒起来一般。

　　有些担心地看向于蕊跟沈灵霜，此刻二女也已经从修炼状态中脱离出来。

　　看得出来，二人多少还是有些紧张的，哪怕像于蕊这种神经大条的人，也是攥紧了小手，捏着衣摆。

　　倒不是她们察觉到今晚的敌人会有多可怕，而是女孩子天生对鬼怪带有惧怕心理，哪怕修为如她们，依旧不能免俗。

　　陈恒向她们递过一个温和的笑容，道：“放心吧，有我在，不会有事儿。”

　　说着，他将般若心莲祭了出来，淡淡的佛光释放出来，带着柔和的气息，也让二女心头略微安定了一些。

　　“呜呜～～”

　　阴风呼啸，卷进了许多灰尘，让四周的光线更暗了许多。

　　般若心莲释放出来的光芒只能笼罩一个地儿，让他们的存在显得有些突兀，宛如金鸡独立，鹤立鸡群一般。

　　只是有了陈恒的庇护，沈灵霜跟于蕊都没有之前那么紧张了，带着一脸戒备之色站在陈恒身后。

　　在此之前，陈恒已经将他以前进入寺庙的经验与她们分享过了，此处阴气更重一些，邪魔肯定不好对付。

　　“来了！”

　　陡然间，陈恒眼神一凝，元神骤然释放，仔细探索着四周。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　细密的裂痕声从四周传来，两旁墙壁出现了道道龟裂的痕迹，更有沙砾从墙上剥落，那些壁画本就千疮百孔，如今看起来更加面目全非，再也无法认出分毫。

　　“有些奇怪！”陈恒皱了皱眉。

　　裂缝中，一缕缕黑气飘荡而出，但他的元神探察之下，却是什么也没有发现。

　　难道这里的恶鬼能屏蔽元神探察么？

　　很快陈恒就得到了答案——

　　“哞！”

　　一头体型不小的牛兽由黑气凝聚而成，双目带着妖异的红光，二话不说，便迈开四蹄，低头向三人冲了过来。

　　只是，在陈恒的元神探察下，依旧没能感觉到牛兽的存在。

　　难道是幻术？

　　沈灵霜跟于蕊都是看得到那头牛兽的，那肯定不会是陈恒自己的幻觉。

　　但如果仅仅是幻术的话，那头牛兽本身是无法伤害到他们的。

　　沈灵霜跟于蕊显然也有些想法，她们只是紧了紧手中剑，脸色戒备地盯视着四周，却也没有太过担心。

　　牛兽看起来力道凶猛，速度也奇快，与他们之间的距离越来越近。

　　“小心！”

　　陈恒脸色陡然一变，如果只是幻术，真正的攻击应该是隐藏在这牛兽背后，可是当牛兽冲过来之时，陈恒明显感觉到了强烈的劲风。

　　那是牛兽奔跑时带着来的气流，很明显，不管这牛兽是不是幻术形成的，却还是有如同它体型一般大的东西，以同样的速度向他们撞过来。

　　陈恒呐喊出声的同时，般若心莲光芒大放，覆盖在他们身上的金光变得更加强盛。

　　不过他没有指挥般若心莲去攻击牛兽，而是以真武玉剑力劈过去，在佛印刺激下，带着一道金色的匹链。

　　沈灵霜跟于蕊都不是吃干饭的，于蕊身形一闪，已经绕开了陈恒，向牛兽侧面晃了过去。

　　沈灵霜却是做出了与陈恒同样的动作，仙剑彩鸾催动剑气，向牛兽迎头劈了过去。

　　陈恒能调用的佛力有限，般若心莲释放的金光不可能覆盖太大的范围。

　　于蕊刚刚冲出这个范围，娇躯当即打了个冷颤，此时才察觉有佛光护着跟没佛光护着的差别。

　　这种寒冷是由内而发，明明气温正常，却有一种零下几十度的感觉。

　　于蕊的速度是极快的，身法进入小成之后，这还是她第一次实战。

　　周围的气氛让她有些紧张，心中却很是兴奋，正想试试身法小成之后跟以前的区别。

　　刷！

　　于蕊的攻击向来简单，全靠速度提升上去，灵力灌注长剑，一道剑光掠过，清冷如水。

　　让她有些愕然的是，这一剑划过去，丝毫没有受力的感觉，但对方冲过来的劲风她却是明显感觉到了的。

　　回头一看，牛兽身上，被她划过的地方，如云雾般多了一个豁口，周围魔气涌动，很快就重新恢复正常。

　　那牛兽也没有理会于蕊，或许是知道自己怎么也赶不上，更何况前头还有两个敌人，所以头也不回，依旧闷头往前冲。

　　那架势，就好像斗牛一般。

　　怎么会这样？

　　于蕊不信邪，绕了一圈，又从牛兽身后转了回来，依旧一剑划过，这次直接对着牛兽脑袋削去。

　　按照她的估计，如果只是普通兽类，这一剑完全能将牛兽的脑袋削下来，哪怕防御力强些，也肯定不会好过。

　　刷！

　　又一剑过去，牛兽的脑袋横中而断，但如同刚才一般，没有丝毫受力，不过眨眼间，云雾翻涌，牛兽依旧没有任何损伤。

　　这时候沈灵霜的剑气也到了，先天剑体发出的一剑，比于蕊自然要凌厉多了。

　　不过于蕊的攻击蕴含天地灵气，破坏力比较强，而沈灵霜的攻击则是纯粹的剑气，在气势方面更胜一筹。

　　“嗤”的一声，依旧如之前没什么两样，剑气破入牛兽体内一阵翻滚，甚至将它的身体绞得有些扭曲，只是待剑气过后，又再次恢复正常。

　　这头牛兽，看起来就跟云雾一般，根本不受力。

　　沈灵霜也同样有些愕然，这种情况她还是第一次见到。

　　难道正是幻术？

　　于蕊在冲过牛兽身旁，试探着伸手去接触牛首。

　　“啊！”

　　一股巨力猛然冲了上来，于蕊整条胳膊瞬间反转，带动着她的身体如同陀螺一般旋转了几圈，好不容易才止住势头，脑袋却是有些眩晕。

　　好玄！

　　于蕊暗道一声侥幸，因为感受到强烈的劲风，她心里还是保留了一份戒备，刚才那一下试探也是留有余力的。

　　在感受到巨力传来的时候，她便马上施展身法想要迅速脱离，却不料那力量竟然强悍至此，甚至连她反应的时间都没有就中招了。

　　好在魅影身法小成之后，沟通天地灵气变得更加简单了，刚才那一撞的力道完全被卸掉。

　　饶是如此，于蕊也惊出一身冷汗，若不是早有准备，那一撞足以撞断她一条胳膊了。

　　“滋滋滋！”

　　一连串异常的声响引起了于蕊的注意，回头看去，却正好见到陈恒释放出来的剑气扎入牛兽身上，好像毒酒入体一般，不断腐蚀着牛兽身上的魔气。

　　只是看了一眼，于蕊就知道，这是佛力的功劳，一般的攻击对这牛兽一点儿效果都没有，似乎只有佛力才是它的克星。

　　不过这种腐蚀速度还是远远不够，虽然没有被魔气驱除掉，可牛兽体型庞大，腐蚀速度又慢，就算它站着不动，凭这点佛力起码要等上一个时辰以上才能将它腐蚀干净。

　　可牛兽会那么傻么？答案自然是否定的。

　　它速度不变，依旧保持着原来的速度，猛然撞了过去。

　　那点儿佛力，它似乎丝毫不在意似的。


第837章 又来一只

　　眼前这一幕让陈恒有些皱眉，牛兽的情况着实诡异，实体不像实体，能量体不像能量体，最关键的是陈恒连元神都感应不到的存在，哪怕想以元神境来压迫，似乎也占不到什么上风。

　　“退开！”

　　陈恒向沈灵霜使了个眼色，沈灵霜当即向旁边一闪，只是刚刚跳开，脸色当即一变，因为陈恒还留在原地。

　　陈恒自然不可能被吓傻了，他只是想自己感受一下这头牛兽的能耐，如果不能知道它到底是什么状态的存在，那要如何才能对付得了这头牛兽？

　　总不能才刚进观音庙，连第一关都过不了吧？

　　另外还有一个最重要的原因，如果他也闪开了，这牛兽失去了目标，肯定会调转身形。

　　若是继续追着他不放那还好说，一旦去追沈灵霜，那他为了沈灵霜还得再追上去，这不是没事找事么？

　　倒不如自己留在这里吸引注意力，跟它硬碰一下。

　　陈恒神色有些凝重，却是不慌不忙，取出龟甲盾牌往身前一竖，挡在了前头。

　　这龟甲盾牌不仅能抵挡物理攻击，能量攻击也同样能阻挡，只是不知道牛兽这种不知名的状态又是否能挡住。

　　只是在龟甲盾牌刚刚竖立好的时候，陈恒却突然愣了愣。

　　“嗤！”

　　牛兽此时刚刚踏入般若心莲覆盖的范围，原本极快的速度却像是突然深陷沼泽一般，瞬间慢了下来，身体四周都直冒青烟。

　　“咦？”

　　陈恒眉头挑了挑，想起之前他那道剑气造成的影响，顿时心中了然。

　　般若心莲释放的也是佛气，对这牛兽有克制作用，而且这件佛宝的气息更加纯粹，显然效果要比他刚才释放出去的那道剑气要强了一些。

　　不过，单是这种程度，还无法解决这头牛兽。

　　陈恒当即就有了计较，大庇天下第一时间释放出来。

　　金光蔓延，在踏足元神境之后，魂域的释放速度明显要快了许多，很快就将牛兽给包围进去。

　　陈恒明显感觉到，大庇天下裹住牛兽之后，牛兽的速度变得更慢了。

　　“这到底是什么状态，连大庇天下都无法完全限制住它？”

　　陈恒眉头皱得更深了，他明显能感觉到，这牛兽的力量最多也就是金丹境后期，大庇天下想限制它应该不难。

　　但这牛兽却不像其它被困住的敌人一样，失去所有感官，甚至陈恒也没有能够操纵一切的感觉，只能起到限制而已。

　　猛然低喝一声，陈恒控制着般若心莲，悍然向那牛兽撞了过去。

　　金光大放，“砰”的一声闷响，般若心莲砸在牛兽身上，顿时魔力四散，整只牛兽竟然消失无踪。

　　陈恒也不知道是否得手，那些魔力似乎没有被佛光净化的感觉，而是完完全全的消失了。

　　等了一会儿，那头牛兽依旧没有出现，陈恒心中疑惑更盛了。

　　想了想，陈恒没有直接收回大庇天下，反而将于蕊跟沈灵霜也带了进来，魂域由他操控，想要不影响到二女还是很容易做到的。

　　二女走了过来，看着一脸愕然的陈恒，沈灵霜不禁皱着眉头疑问道：“怎么回事？”

　　“我也不清楚！”陈恒摇了摇头，将刚才的情况描述了一遍，无奈道：“这种情况我还是第一次碰到。”

　　沈灵霜看着刚才牛兽消失的位置，也是苦思不解。

　　“小蕊，你怎么了？”陈恒见于蕊好像有些心不在焉的样子。

　　“啊？”于蕊晃了晃脑袋，道：“刚才转得有点儿头晕。”

　　陈恒跟沈灵霜都有些无语了，陈恒略带责备地道：“下次可不许这么鲁莽了，都没弄清楚情况就傻乎乎地跑过去。”

　　于蕊吐了吐舌头，“知道啦，人家才不傻。”

　　“哞！”

　　这时候，观音殿堂内再次传来一声牛吼，让陈恒等人心头一跳。

　　刚才牛兽出现的位置，又一头牛兽缓缓凝聚成形。

　　“要怎么办？”沈灵霜有些无奈地看向陈恒。

　　她堂堂一个金丹境后期，在这种时候竟然一点儿用处都没有，着实有些郁闷。

　　陈恒皱了皱眉，刚才那头牛兽消失得有些诡异，让他摸不清头脑，虽然可以依样画葫芦，用同样的办法解决这头牛兽，但这显然不是解决办法的方式。

　　还不等他反应，于蕊却开口道：“这是同一头牛兽，陈大哥刚才的办法对它无效。”

　　于蕊说完，见陈恒有些愕然，便又解释道：“只是直觉。”

　　于蕊的直觉从哪里来的，陈恒不知道，但他却相信于蕊不会骗他，而且本来他也没感觉自己已经把牛兽给解决了，不管是不是同一头，其实都不重要，重要的是找到解决的办法。

　　“吼！”

　　又一声吼叫，这次却是霸气十足，声音出现在牛兽相反的另一面墙壁。

　　陈恒几人下意识回头看去，面色更凝重了几分。

　　这牛兽还没解决，又跳了一头狮子出来。

　　在狮子出现的时候，牛兽与狮子同时向着他们这边冲来，显然是想两面夹击。

　　“你们就在这里站着，我倒想看看，这些鬼东西是不是真就无法应付了。”

　　陈恒丝毫没有因为狮子的出现而担心，只是这些家伙太过诡异，根本无从着手。

　　好在大庇天下加上般若心莲，就算无法解决掉它们，自保还是绰绰有余的。

　　沈灵霜跟于蕊都知道，在不清楚它们的情况之前，她们俩根本帮不上忙，也不想给陈恒添堵，便都乖巧地点了点头。

　　陈恒决定先解决掉一头，留下一头慢慢试探，便任由它们冲进大庇天下。

　　毫无悬念的，狮子刚冲进大庇天下，就直接被般若心莲收拾掉了。

　　不过感觉跟之前一样，没有受力，而且自动消失了，就好像本来就没出现过一般。

　　陈恒虽然已经尽力去感受了，却还是没能察觉到什么问题。

　　想了想，还是觉得，不入虎穴，焉得虎子，大不了被攻击一回，于是一个闪身，来到牛兽身前。

　　陈恒虽然觉得，这牛兽跟狮子应该只是外形不同而已，但毕竟不是同一波出现的，是不是不同还有待确定。

　　既然一开始是跟这牛兽对上的，那还是先把牛兽解析透彻了再说。

　　不过虽然已经做好了被撞的准备，陈恒还是将大庇天下的限制能力激发到最大，最好轻轻撞一下，让他亲身体验一下这牛兽到底是怎么回事就行了。

　　为了体验一下牛兽的情况，陈恒甚至连金刚不坏都没有使用。

　　牛兽自然不会跟他客气，它的目标本来就是把一切生灵击杀。

　　“砰”的一声闷响，被限制住的牛兽冲力减缓了许多，力量也被削弱了不少，这一撞的力道并不大。

　　陈恒明确感觉到，牛兽与他碰撞的那一刻，就跟真正的牛撞了他一下一样，胸前被撞的位置有些痛，却没有任何能量冲击的感觉。

　　甚至于，他原本运转的能量根本没能护住他的身体，直接跟牛兽来了个亲密接触。

　　微微皱了皱眉，陈恒一时间也没能想明白这是怎么回事，正准备探手攻击牛兽试验一下，牛兽一直低着的头猛然一拱，牛角刺进了陈恒皮肤。

　　“嘶～”

　　陈恒身体算是很强韧了，但在没有能量护体的情况下，牛角还是轻易让他受伤了，红色的鲜血从伤口向外流淌，很快就沾染了一大片衣服。

　　察觉到牛兽的动作，陈恒第一时间就向后退开，若非如此，恐怕他身上直接被扎个对穿了。

　　“当真是邪门了！”

　　陈恒被这诡异的一幕激怒了，一抬手，般若心莲就撞了上去。

　　只是刚刚出手他就有些后悔了，都到了这时候，不好好了解一下牛兽的情况着实有些得不偿失。

　　只是他跟牛兽的距离很近，想要收手已经来不及了。

　　“砰”的一声，毫无悬念，牛兽再次消失不见。

　　陈恒有些郁闷地回过身来，走向沈灵霜跟于蕊的方向。

　　虽然没能想明白，但多少还是得到了一些有用的情报，他准备跟沈灵霜跟于蕊合计一下，看是否能猜测出一些问题来。

　　陈恒这边的情况并没有隐瞒沈灵霜跟于蕊，他被扎伤的一幕也很好地落入二女眼中。

　　只是事情发生得太快，陈恒刚才又让她们待在原地，才不曾有什么反应。

　　此时见到陈恒胸前衣襟红了一大片，二女脸色都变了。

　　“不碍事的，我的恢复能力你们还不清楚么？刚才伤的不重，伤口已经愈合了。”

　　陈恒哪会不知道二女的担心，挥了挥手便准备转移话题。

　　但还不等他多说，于蕊一个箭步冲了过来，就开始撕扯陈恒身上的衣服。

　　“小蕊，你这是做什么？”陈恒被吓了一跳，摁住了于蕊的手。

　　于蕊眼睛一瞪，道：“别动！”

　　挣脱了陈恒的手，三两下便解开了他的腰带，将衣服扒拉开来。

　　陈恒其实已经明白了于蕊要做什么，所以并没有阻止，只是脸上带着苦笑。

　　想看就让她们看看吧，要不然她们也不会安心，反正待在大庇天下里面，一旦出现什么状况，他马上就能做出反应来。

　　很快，陈恒的上衣就被于蕊脱掉了，落出了健壮的上身。

　　陈恒指着光洁溜溜的胸口，笑道：“看吧，我都说愈合了。”


第838章 放弃了

　　陈恒身上别说伤口了，连一道疤痕都没有，这与他胸前衣服破了一个洞，以及染满鲜血完全不相符。

　　但事实上，刚才被牛兽撞那一下，陈恒反应极快，只是被扎破了表皮的一点肉而已，并没有损及到内脏。

　　青木长生诀在治疗内伤都有很强的效果，更别说只是外伤而已，功法稍一运转，很快就愈合了。

　　于蕊跟沈灵霜都瞪大了眼珠子，仔细看着陈恒，左摸右摸的，就差没数一数他身上有几根汗毛了。

　　“这……我刚才没有看花眼吧？”于蕊有些不敢相信地擦了擦眼睛。

　　她刚才可是清楚看到牛兽的角扎进陈恒身体的，鲜血立刻就渗了出来，怎么可能看错？

　　但现在，陈恒身上确实没有一点儿伤口。

　　陈恒笑了笑，没有说话，这事儿解释起来麻烦。

　　不过既然没事，沈灵霜跟于蕊都松了口气，只是看向那再次在墙壁那边凝聚成形的牛兽，不禁皱了皱眉。

　　连陈恒都对付不了，这家伙要怎么解决？

　　“我大致已经摸清楚了一些情况，不过还得再试一下。”

　　陈恒看了看，不仅牛兽出现，那头狮子也同样再次成形，另外又多了一头狼兽。

　　于蕊道：“观音大士三千法相，怎么幻化出来的都是兽？”

　　陈恒有些无语了，“这跟观音大士的法相应该没什么关系吧？不过一次多一头，确实有些让人头疼。”

　　这时候，那三只魔力凝聚成的兽在同一时刻向他们所在方向冲来，那架势与之前一点儿区别都没有，只是数量又多了而已。

　　按照眼前这种情况推测，恐怕他每次出手之后就会再增加一个敌人，也不知道什么时候才到极限。

　　“你们在这等着！”

　　陈恒留下一句话，便一个闪身冲了出去，这次他没再选牛兽为对手，而是冲向了刚刚才出现的狼兽。

　　牛兽那边已经对战过两次，再打下去也不会有什么收获，他想换个对手看看是不是一样的。

　　在陈恒冲出去的同时，那三头魔兽已经踏进了大庇天下的覆盖范围，般若心莲也随着陈恒的意念操控先去拦截牛兽与狮子。

　　毫无悬念，牛兽跟狮子都在般若心莲的攻击下化为虚无，感觉不到任何能量波动。

　　陈恒以魅影身法闪到狼兽身侧，一掌劈向狼兽的腰。

　　铜头铁骨豆腐腰，如果是一般的狼，这一掌下去基本就不用后续了。

　　但如同陈恒意料的一样，这一掌劈下去，他根本没有感受到一丝受力点，手掌仿佛穿过一层云雾，直接穿了过去。

　　狼兽的腰被这一掌劈开，宛如云雾一般分成两半，只是稍微扭曲了一下，又再次恢复成原本的样子。

　　狼的机动性是很强的，而且它的目标本来就是陈恒，被劈了一掌似乎没什么感觉，兜了半圈之后再次冲向陈恒。

　　还不等接近，直接张开大嘴，露出两半尖利的牙齿。

　　陈恒也不想做无用功，所以没有再闪避，化掌为拳，直接砸向了狼的脑袋。

　　既然受到攻击的时候会受伤，那在狼攻击它的时候，他应该能够反过来伤到对方才是。

　　然而让陈恒愕然的是，他这一拳打过去，依旧没有打在实处，眼看着拳头就这样直接从狼兽脑袋穿了过去。

　　而且因为狼兽冲得太猛，整条狼也直接从陈恒身上穿了过去。

　　凝聚成形的那些魔力从陈恒身旁两侧滑过，没能再保持狼形。

　　只是在陈恒回身看过去时，魔力波动了几下，又再次化成狼形。

　　“这是怎么回事？”

　　原本以为已经掌握了某些规律，眼前这一幕又让陈恒疑惑了。

　　不甘心之下，面对再次调头冲来的狼兽，陈恒这次连防御都没有，眼看着狼兽一头向他咬来。

　　当然，陈恒还是留了些心眼，身体微微一侧，将自己胳膊让到狼兽嘴下。

　　“嗤！”

　　尖利的牙齿直接扎入陈恒皮肉中，鲜血从牙缝飙射出来，让陈恒忍不住倒吸了一口冷气。

　　利齿轻易破开陈恒皮肤，陈恒运转灵力却丝毫阻拦不得，结果下意识绷紧了肌肉，这才勉强让狼兽的利齿止住势头。

　　那几颗尖齿夹住陈恒手臂，正用尽全力往下磕，势要将陈恒手臂给咬下来。

　　以陈恒如今的修为，这点儿伤势自然是不碍事的，疼痛也还能忍受得了，只是对这些魔兽着实是有力无处使。

　　由于之前的碰撞，也让陈恒失去攻击狼兽的兴趣，便悄然运转灵力激活手心佛印，金光瞬间大放。

　　金光蔓延，直接裹住了狼兽的身体。

　　他们本来就身处于大庇天下之中，这佛印又是零距离接距，威力非同小可。

　　“砰”的一声，狼兽的身体顿时炸开，却如同之前对付牛兽跟狮子一样，直接消失无踪。

　　青木长生诀运转，原本还鲜血横流的手臂，不过几次呼吸的时间就恢复如初。

　　陈恒郁闷地耷拉着脸，走回沈灵霜跟于蕊身旁。

　　于蕊跟沈灵霜已经知道了陈恒的能耐，见他被狼兽咬住手臂，虽然有些心疼，却也没有太过担心，此时见手臂上一点儿伤痕都没有，同时舒了一口气。

　　“怎么样？发现点儿什么没有？”于蕊第一时间上前，拉着陈恒的手臂看了好一会儿，似乎还是有些不放心一般。

　　陈恒郁闷道：“大致知道情况了，不过却不知道怎么解决。”

　　说话的时候，大庇天下外面再次有四头魔兽凝聚成形，这次多出来的是一只大猫，虎类魔兽。

　　果然是一次多一只，总不会真的是以三千法相为蓝本弄出来的吧？

　　于蕊见陈恒皱眉苦思，安慰道：“尽人事，听天命，如果事不可违就算了，这几天其实我过得很开心，就算马上要我死去也没什么大不了的。”

　　她其实不希望陈恒出事，眼前的情况着实有些诡异，单是几只小鬼就已经对付不了了，如果等后面的大魔头出现，那他们还有胜利的希望么？

　　在她看来，这观音庙还不是他们现在的实力可以闯的，虽然无法取到观音金水有些遗憾，但也没必要搭上陈恒跟沈灵霜两条性命。

　　见她话里已经有了撤退的意思了，沈灵霜不禁有些急了。

　　她跟于蕊不对头是真，可心里早已经接受了成为姐妹的事实，怎么也不能够看着于蕊出问题吧？

　　然而，当她将目光看向陈恒的时候，陈恒却是认同地点了点头，道：“我们先离开这里吧！”

　　四头魔兽已经再次冲了过来，但陈恒却是看都没看一眼，直接带着二女向殿门外走去。

　　只要出了观音庙，外面只是一些小鬼而已，根本构不成丝毫威胁。

　　沈灵霜却急了，“总有解决的办法，难道就这么放弃了么？”

　　陈恒并没有解释什么，以元神控制着般若心莲将跟来的四头魔兽解决掉，而他自己则拉着于蕊跟沈灵霜快步向外走去。

　　大庇天下始终释放着，自然也不会遇到什么危险。

　　于蕊悄悄松了口气，对沈灵霜道：“霜霜，谢谢你，不过没必要为了我一个，搭上你们两个，这样不值得。”

　　她以为陈恒是认清了形势，想寻找其它办法来解决她身体问题。

　　但她自己也明白，能找到其它办法的可能性微乎其微。

　　不过她心里一点儿也不悲伤，正像她之前说的那样，能陪陈恒度过这么开心的几天时间，她已经很满足了。

　　沈灵霜见于蕊也这么说，神色不禁有些黯然，却不知道该说什么好。

　　她总不能一个人待在这里吧？如果有一丝希望的话，她还能坚持留下来，可是这几只魔兽，她根本没有能力对付，留下来是十死无生的局面，连一丝拼斗的机会都没有。

　　很快，在陈恒的带领下，他们离开了观音庙。

　　陈恒就近找了一处比较空旷的地方布下五元归灵阵，这才将大庇天下收了回来。

　　短短两个时辰，持续释放大庇天下，让陈恒元神之力消耗了不少，此时他脸色还带着些微苍白。

　　“陈大哥，真就这么放弃了么？”坐下来之后，沈灵霜还有些不悦。

　　她想的跟于蕊一样，知道陈恒肯定不会放弃于蕊的，可是放弃观音金水，寻找其它办法恐怕难度更大，且时间也不充裕了。

　　今天已经是第四天，于蕊最多还有三天时间，到时候压制了那么久的阴气重新爆发出来，恐怕会比一开始强很多吧。

　　就算大庇天下能够困住于蕊，可白天时间，于蕊还是会陷入昏迷，就算想到办法也没时间去解决，总不能这样一直拖着。

　　陈恒低着头似乎在沉思什么，听到沈灵霜的问话，不禁抬起头来，有些错愕地道：“放弃什么？我有说过要放弃么？”

　　沈灵霜愣了愣，“既然没有放弃，那为什么还要退出来？”

　　于蕊也同样有些错愕，皱眉道：“其实你们不必担心我的，就当我伤重不治好了，剩下三天时间，你们好好陪我玩就行了。”

　　她担心陈恒为了她做什么冒险的事情，所以才会这样说。

　　不过陈恒却是拍了拍她脑袋，道：“说什么傻话呢，之所以退出来，不是要放弃，而是我暂时想不到对付那些东西的办法，所以想到外面静静地想一会儿，你们也帮我分析一下。”


第839章 隔绝结界

　　陈恒的话让二女同时一愣，这才明白陈恒退出来的意思。

　　他哪里是放弃，只是因为时间还充足，想弄清楚了情况再进去而已。

　　而且一开始他们就是打着先进去探清楚情况再做打算的，本来也没想着能够一次成功。

　　只是二女都有些关心则乱，自己把自己绕进去了而已。

　　于蕊吐了吐粉舌，有些不好意思，不过眉眼间还是带着一丝喜色。

　　如果可以的话，她自然不想放弃自己的性命，能跟陈恒做对神仙眷侣，遨游天地自然是好的。

　　沈灵霜捂嘴笑道：“是我想多了。”

　　陈恒本来一门心思都在思索着那些魔兽的事情，根本没注意到她们的心思，此时看她们表情，才反应过来，不禁无奈道：“我说过要保护你们的，自然不会让你们出问题，刚才那几个鬼东西着实诡异，在想不到对付它们的办法之前，还是先退出来安全一点儿。”

　　虽说有大庇天下护着，但随着魔兽数量增多，陈恒的压力也会越来越大，到时候消耗也会随之增加，能撑多久谁也说不好。

　　反正后面增加的魔兽能力都一样，还不如先出来分析清楚了再说。

　　挥了挥手，陈恒打断了还要继续开口的于蕊，说道：“其它的先别说，还是想想办法吧。”

　　让陈恒都解决不了的问题，沈灵霜跟于蕊自认没有能力解决，不过心里却很是好奇。

　　陈恒将之前碰到的情况详细说了一遍，而后道：“这些家伙实体不像实体，能量体不像能量体，在元神之力的感应根本发现不了它们。攻击它们的时候，它们似乎都是虚幻的，而它们发动的攻击却又是实实在在的，如果找不到解决的办法，碰上了也只能是被动挨打。”

　　这种情况别说他从来没见过，就是听都没听说过，以前翻阅过的典藉也从来没有类似的事情。

　　沈灵霜跟于蕊听得也是惊愕不已，只有它们打人，别人却打不到它们，这是什么事啊？

　　其实一开始她们跟攻击过一次，却没有想得太多，而陈恒说出来的，自然是更准确一些的。

　　不过，这种情况她们同样不清楚，只能针对这件事本身来猜测了。

　　于蕊琢磨着道：“陈大哥最后一次，就是试验在它们攻击的时候，能不能打到它们么？”

　　陈恒点了点头，无奈道：“也是那次出手之后我才确定了，一旦我动手，它们的身体就会变成虚幻的，连同它们自己的攻击也会无效。”

　　沈灵霜忽然想起之前陈恒受伤的事，问道：“那在它咬住你的时候呢？”

　　陈恒愣了愣，一拍额头道：“因为每次攻击都没有效果，当时也忘记攻击它了。不过我们的灵力对它们似乎一点儿效果都没有，它们的攻击能够透过能量，直接作用在我身上。”

　　沈灵霜有些跃跃欲试地道：“不然我们现在再进去试一下？”

　　还不等陈恒开口，于蕊却摇头道：“恐怕试了也没用。”

　　陈恒本来也是有些想法的，不过听到于蕊的话，也陡然想明白了，叹息道：“确实如此，之前也不是没攻击中，只是攻击完之后一点儿效果都没有而已。”

　　沈灵霜也想起来了，陈恒以大庇天下配合般若心莲，似乎能够压制它们虚幻，直接攻击到它们，只是这些魔兽却都消失无踪了。

　　打的时候打不到，好不容易想到办法能打到了，却没有效果，这种敌人还真让人无所适从。

　　于蕊沉吟道：“可以确定的是，这些魔兽还是怕佛光的，从之前的情况来看，一般的攻击是打不中它们的，只有蕴含佛力，而且还有一定程度的佛力才能直接作用在它们身上。那么，我是不是可以认为，如果把佛力提升到更高层次，是不是就能直接消灭它们了？”

　　陈恒摇了摇头，道：“这个我之前也想过，不过应该不可能，在攻击击中它们的时候，我根本没有任何感觉，跟普通攻击没有击中的感觉一样，只是一个能恢复如初，一个直接消失而已。或许正是因为佛力能克制它们，它们才选择消失的吧。”

　　既然是消失，那就无所谓佛力强弱与否了，再怎么提升，打不中也是白搭。

　　沈灵霜疑问道：“那我们现在最主要的是考虑哪方面？”

　　想凭借眼前得到的资料将这些魔兽的本质理解透彻，这基本是不可能的事。

　　不能通过本质来了解，那么就算想到其它能攻击中它们的办法，也依旧会没有效果。

　　他们现在是陷入了一个死循环中，想要攻击却无从下手，能下手了却取不到成果，这简直让人抓狂。

　　陈恒遇到那么多对手，从来没有一次像现在这么无力过。

　　这时候，于蕊突然开口道：“陈大哥，你有没有办法把它们弄到观音庙外面来？”

　　“这个恐怕不行！”陈恒微微苦笑一声，道：“寺庙里似乎有一个无形的结界，将庙里庙外隔绝开来，就仿佛是两个世界一般，也只有我们才能够自由进去，那些魔物是无法离开的……”

　　说到这里，陈恒突然像是想到了什么，自顾自沉思起来。

　　无法离开，却不代表不能带它们离开，陈恒初次进入卧佛山脉，碰到的是那些食尸鬼，它们一旦靠近庙门就会缩回去，但却没有见过有恶鬼离开过寺庙。

　　陈恒一直都知道是因为结界的缘故，所以从来没想过它们能离开寺庙，至于离开之后会是什么效果，那就更不清楚了。

　　只是那些恶鬼都鬼精鬼精的，对付起来已然不易，陈恒可没有活捉它们的把握。

　　更何况，观音庙里的这些魔兽，连碰都碰不到，又如何把它们带出来？想诱惑它们自己出来是不可能的。

　　陈恒忽然抬起头来，看着于蕊，目光灼灼地道：“你是以为，它们只有在庙堂里面才会如此诡异？”

　　于蕊摇了摇头，道：“这我倒是不清楚，不过试一下总不会吃亏。就像你说的，庙里庙外被隔绝开来，那两边的气息肯定是不一样的，它们能在里面玩消失，到了外面或许就没办法了。不过想攻击它们都很难做到，把它们带出来，恐怕是不可能吧？”

　　陈恒目光闪烁，认真思索了好一会儿，才深吸口气道：“确实不可能，不过你倒也提醒了我。”

　　于蕊跟沈灵霜都做出侧耳倾听的样子，惹得陈恒一阵好笑，起了一丝玩闹的心，卖起了关子道：“现在已经接近天亮了，我们先歇息一天，等晚上再试一下。”

　　陈恒的话引得二女连翻白眼，沈灵霜倒是没说什么，于蕊却直接腻了上来，娇躯紧紧贴在陈恒身上，一边摇着他的胳膊，一边用饱满的酥胸不断蹭着，同时嗲声道：“好人，你就告诉小蕊吧。”

　　她的好奇心还是很重的，陈恒明明是想到了什么，却又故意不说，这让她心里好似有一万只蚂蚁上蹿下跳一般难受。

　　不过陈恒还真受不了她这个样子，坚持了一下就投降了，无奈道：“我说，我说行了吧，你再摇下去我身体就散架了。”

　　这话自然是夸张了，元神境修者哪那么容易被摇散架了，只是于蕊那撒娇的样子，让陈恒实在无法淡定。

　　于蕊嘻嘻一笑，不再用胸去蹭了，只是还紧紧抓着陈恒胳膊，要是他还要卖关子，那于蕊也肯定还会继续，没准会更加诱惑一些。

　　陈恒定了定神，这才摸着鼻子，讪讪道：“你刚才的猜测其实十有八九是真实的，观音庙的殿堂里应该就类似于一个魂域，在那魂域里面，那些魔兽虚实相生，也就是说可以根据它们自己的意愿，转化虚实。当我们攻击它们的时候，它们就会转成虚体，而它们主动攻击，则是实体，只是这种实体，暂时还不清楚本质是什么。”

　　于蕊跟沈灵霜都下意识地点了点头，也只有这个可能性，才能解释之前碰到的情况了。

　　于蕊问道：“那你是想用魂域来破了这个限制？可是不对呀，之前你不就已经施展了大庇天下了？”

　　陈恒有些无奈地耸了耸肩膀，道：“确实如此，不过魂域的使用也是有限制的，我之前确实施展了大庇天下，但跟观音庙里的限制比起来，等级差的不是一点半点儿，能勉强护住我们自己已是不易，根本影响不到它的限制。”

　　陈恒没让二女继续发问，继续开口道：“正像你之前说的，如果能把它们带到外面，离开那个限制，那它们的能力应该就不复存在了。只是想要带它们离开却是不可能了，不过我们却可以在里面制造一个隔绝的结界出来。”

　　二女眼睛同时一亮，于蕊道：“你是说，阵法？”

　　陈恒点了点头，又摇了摇头，看着二女道：“你们有能力布置隔绝阵法么？”

　　二女都有些尴尬，同时摇了摇头。

　　按照陈恒的说法，制造一个隔绝阵法，应该是能对付那些魔兽的，可惜的是，他们三个人都不擅长阵法，陈恒唯一能布置的也就是简单的聚灵阵而已。

　　“那你的意思是？”于蕊有些迷糊了，既然不是阵法，那还怎么制造一个隔绝的结界出来？

　　陈恒笑了笑，道：“你们忘了它么？”

　　光芒一闪，陈恒手中多了一件法宝——万鬼幡。


第840章 像野菊花

　　“万鬼幡不只是用来开辟饿鬼寄托的空间么？”沈灵霜跟于蕊同时一愣。

　　她们二人对这万鬼幡印象还是很深刻的，万鬼幡具体是怎样一件法宝她们也清楚。

　　陈恒微微一笑，道：“确实如此，不过你们没发现么？当饿鬼数量较多的时候，它们的气息会自动形成一个气场，百鬼齐飞，千鬼相通，万鬼隔绝。饿鬼本身速度很慢，当它们数量过百之时，因为那个气场的缘故，便能漂浮起来，速度增加了数倍不止。”

　　听陈恒这么一说，沈灵霜跟于蕊才突然想起来，这万鬼幡内的饿鬼确实与普通饿鬼不同，起初她们只是以为这是陈恒净化之后的效果，没想到是因为数量多了，量变产生的质变。

　　沈灵霜好奇道：“那千鬼相通，万鬼隔绝是什么意思？”

　　陈恒笑了笑，道：“这也是我后来慢慢琢磨出来的，饿鬼数量过千，它们的气息就会连在一起，牵一发而动全身，所以饿鬼王能够将它们的气息结合在一起，摄取之后变身超级饿鬼王。”

　　“至于数量过万，那时那股庞大的气息就会将一切隔绝开来，形成一个只有饿鬼气息的空间，其它任何杂质都无法停留其中，其实跟魂域的原理差不多，只是它们要更纯粹一些。”

　　陈恒的话让二女眼睛瞬间大亮，于蕊道：“这么说，如果我们之前的猜测正确的话，只要你将万鬼全部放出来，就能轻易解决它们了？”

　　陈恒点了点头，肯定道：“如果我们猜测正确，那些魔兽根本不够看的，起初我也是担心饿鬼的气息，会反过来助长那些魔兽，所以没让它们出来应对，现在也只剩下这一个办法了。”

　　得知万鬼幡竟然还有这个效果，二女不禁大大松了口气，只要想到解决的办法就行，一旦克制住观音庙里的那个无形结界，那不管对手多么强横也总有解决的办法。

　　同时，她们也暗暗期待，当万鬼齐飞，隔绝气息释放出来，会是怎样一副场景。

　　此前陈恒也用过几次万鬼幡，不过基本上都是靠超级饿鬼王来辅助战斗，普通饿鬼早已经成了陪衬。

　　超级饿鬼王的实力确实也很强横，但怎么也没有一万只鬼齐出的场面带给人更强烈的视觉冲击。

　　陈恒看了看天色，天边已经微微泛起一丝鱼肚白，要不了多久，周遭恶鬼都要退去了，虽然想到办法，但还是得等天黑之后再行动，现在时间是肯定不够了。

　　能够解决那几只魔兽自然是好的，陈恒现在只担心往后的邪魔会更加难以应付，毕竟这只是第一关，就差点栽在里面。

　　“折腾了一个晚上，你们也累了，先歇会儿吧？”

　　因为之前的事情，二女除了担心和焦虑之外，也一直绞尽脑汁，苦思对策，基本是身心俱惫了，陈恒见着她们脸上的疲惫之色，不禁有些心疼。

　　于蕊依偎在陈恒身上不肯离去，“你陪我睡觉！”

　　陈恒自然明白她的意思，不过现在却不是睡觉的时候，捏了捏她那精致的俏鼻，柔声道：“晚上还有一场恶战，我们必须通过调息把状态恢复到最佳，现在是最关键的时候，等拿到观音金水，解决了你身体的问题之后，我天天陪你睡好么？”

　　陈恒感觉自己像是在哄小孩子，但于蕊却明显很是吃这一套，惊喜道：“真的么？可不许反悔。”

　　陈恒无奈笑道：“不反悔，我怎么会骗你。”

　　“那拉勾！”

　　“……，好吧！”

　　陈恒跟于蕊拉了勾，于蕊便喜滋滋地走到一旁打坐调息去了。

　　于蕊该精明的时候，比陈恒还精明，平时看起来却有些傻乎乎的，跟长不大的孩子一样。

　　陈恒一直把她当成那种百变的性格，猜测是于蕊在修界行走的自我保护能力。

　　有句话是这么说的，见人说人话，见鬼说鬼话，目的不正是为了自我保护么？

　　不过接触下来才发现，于蕊并没有刻意如此，而是这本来就是她原本的性格。

　　其实她为人比谁都精明，之所以如此，是因为她心性还比较洁净，并没有受到外面的尔虞我诈所污染，陌生人她会比较抗拒，自然也就比较防范，而对熟悉的人，亲密的人，对待方式都不尽相同，也就表现出了不同的态度。

　　陈恒是有幸在最短的时间内感受到于蕊性格变化的人，所以才会觉得她性格多变，而事实上只是因为于蕊对他从陌生到熟悉，再到亲密的速度极短而已。

　　沈灵霜并没有陈恒的感受那么深，只是慢慢相处下来，她也清楚于蕊其实没什么坏心眼儿，之前的争斗，完全只是玩闹，其中自然也免不了于蕊想占着陈恒的意思。

　　于蕊年纪比沈灵霜大一些，在沈灵霜看来却更像个孩子，经过之前与陈恒发生的不愉快，沈灵霜现在心理更成熟了一些，反倒把于蕊当成妹妹看待，也不再随便跟她发生冲突了。

　　“你也调息一会儿吧！”陈恒转头看向沈灵霜，微笑道：“我给你们护法。”

　　沈灵霜摇了摇头，道：“我之前并没怎么损耗，还是我给你们护法吧。”

　　陈恒本来是觉得自己恢复速度比较快，现在听沈灵霜这么说，想了想便点头道：“也好，那就辛苦你了。”

　　沈灵霜再次摇头，没有说话。

　　她清楚陈恒心中焦急，现在已经第五天了，只剩最后三天，或者只有两个晚上了，可是他们连观音庙第一关都还没过，不知道后面还有什么难关等着他们。

　　如果只是寻常的斩妖除魔，他们自然不会有什么心理负担，打得过就打，打不过就跑，没什么大不了的，三人都不是那种死要面子的人。

　　但事情关系到于蕊的身体问题，那就不一样了，观音金水必须拿到，这一关自然也就得闯过去。

　　不仅陈恒焦急，沈灵霜又何尝不是？不管她之前跟于蕊吵得再怎么厉害，也不过只是口角之争罢了。

　　她并不希望于蕊出问题，哪怕要跟于蕊一起分享陈恒，这已经是没法改变的事了。

　　“希望你没事儿吧！”

　　沈灵霜看着于蕊，低声呢喃，只是思绪却不知道飘到哪儿去了，浑然没有察觉，在她说这话的时候，于蕊长长的睫毛微微抖动了一下。

　　陈恒的恢复速度确实惊人，但他损耗却是最大的，而且损耗的都是元神之力，靠着心血石提炼，速度比一般人要快上不少，只是这一调息起来，还是耗费了整整三个时辰，一直到日近正午才醒过来。

　　当陈恒收功，重新睁开眼睛，第一眼见到的就是一双水灵灵的眼珠子，正饶有兴致地打量着他。

　　双方靠得很近，彼此呼吸可闻，再往前一些，鼻子都要贴到一起了。

　　能做出这种事儿的，除了于蕊，再没有别人。

　　陈恒其实在睁眼之前就已经有所察觉，并没有被吓到，当即微微一笑，伸手握住于蕊的柔荑，道：“怎么这么看着我？”

　　于蕊俯着身子，双手扶在微曲的膝盖上，被陈恒握住，当即顺势躺到他怀里，嘻笑道：“你脸上有花。”

　　陈恒下意识伸手在脸上擦了擦，而后才忽然醒悟过来，于蕊这话的意思，是在说他的样子耐看，这应该是情人眼里出西施吧。

　　笑了笑，陈恒轻抚着于蕊光滑的脸颊，道：“你才像朵花。”

　　“什么花？”于蕊愣了愣。

　　陈恒笑道：“野菊花。”

　　于蕊腮帮子一鼓，“你埋汰我？”

　　菊花也是花，只是花瓣太多，若用来形容人的相貌太过不妥，宛若老人脸上的皱纹，更何况还是野菊花，长得就更寒碜了。

　　“逗你玩儿。”陈恒哈哈一笑，搂住于蕊娇躯。

　　他也不知道为什么，跟于蕊在一块的时候，总觉得很轻松，似乎一下子年纪了许多。

　　但事实上，他的年纪本来就不大，只是经历得太多，有一颗沧桑的心而已。

　　也只有于蕊在身边的时候，他才能感觉到一股青春的气息，充满了活力。

　　“咳咳、你们俩个，把我当空气了么？”

　　陈恒回头一看，沈灵霜也同样鼓着腮帮子，坐在不远处望着他们打情骂俏，只是眉眼间却是带着笑意，倒没有吃味生气的意思。

　　陈恒向她招了招手，但沈灵霜却摇头道：“不远处有条小溪，我想去洗个脸。”

　　她似乎真的没有在意，脸上一副轻松的样子。

　　或许是担心于蕊的身体问题让于蕊自己负担太重，暂时先把陈恒让给她倒也无所谓。

　　这是沈灵霜的善良，也是她真的接受了于蕊。

　　于蕊“嗖”的一下站起身，小跑到沈灵霜身旁，搂着她胳膊道：“我也去！”

　　“好，那就一起吧！”沈灵霜迟疑了一下，并没有拒绝。

　　二女手拉着手，好像多年的闺中蜜友一般，倒是把陈恒给晾到一边去了。

　　陈恒摸了摸鼻子，苦笑道：“好嘛，这就把我给忘了。”

　　二女关系好转，却也是陈恒乐得其见之事，自然不会干扰她们。

　　不过为了防止萧然的事情再度发生，陈恒还是跟着一起去了溪边。


第841章 完克小鬼

　　一下午的时间匆匆而过，陈恒只是陪着沈灵霜跟于蕊在溪边散了散心，说些闲话而已。

　　当然，间中调调情，占点儿便宜还是免不了的。

　　只是如今少了二女之间的对峙，她们反倒有些放不开，那扭捏的样子反而让陈恒更加心痒难骚，险险没有把持住。

　　眼看天色逐渐降临，已经做好准备的陈恒三人再次踏进了观音庙里。

　　这里面还是跟昨天来的时候一样，甚至连蜘蛛网都没有丝毫改变，昨天夜里的阴风，并没有给它们造成丝毫损坏。就连庙殿里的墙壁，也都恢复如初，没有一丝裂痕。

　　其实按陈恒的话说，本来是想将沈灵霜跟于蕊留在观音庙外面的，但又担心受伤的萧然不知道什么时候又会跳出来。

　　如今已经过了三天，就算萧然受伤再重，最起码也恢复了一部分，想来对付沈灵霜跟于蕊还是轻松加愉快的。

　　所以在二女的坚持下，陈恒还是带着她们进了观音庙。

　　就算庙里更危险一些，好歹有自己保护着，反倒比留在外面要安全一些。

　　“你们准备一下，今天就算拿不到观音金水，至少得把那个大魔头给逼出来。”

　　如今只剩下最后两个晚上，陈恒不知道七天一过之后，于蕊会变成什么样子，但至少也会再次进入疯魔状态，到时候观音金水是否能起作用就不得而知了。

　　不管怎样，还是得在时限之内把事情解决，以免横生枝节，这是关系到生死的大问题，丝毫马虎不得。

　　二女点了点头，虽然没什么好准备的，不过这时候她们都很乖巧，绝不会给陈恒带来什么麻烦。

　　陈恒则在她们警戒的时候，将万鬼幡取了出来，握在手心里，暂时还没有激发。

　　万鬼召唤其实用不了多少时间，比起将旗幡布成迷阵要轻松多了，等到那些魔兽出现之后再准备也不迟。

　　只是关系到于蕊的事，陈恒多年来第一次出现了紧张的情绪。

　　时间越紧迫，他就越紧张，短短几天的接触，于蕊在他心里已经留下了不可磨灭的印记，绝对不希望于蕊出事。

　　二女自然也感受到了陈恒的那份紧张，只不过她们都没有说什么，这是陈恒对她们的呵护，只有尽全心去帮忙。

　　于蕊抿了抿红唇，向来好动的她，在这时候却显得很是沉默，目光偶尔闪过一丝异动，也不知道在想什么。

　　时间一点一滴过去，很快就到了午夜时分。

　　“呜呜～～”

　　从来不晚点的阴风再次倾袭，庙外飞沙走石，无数恶鬼缓缓出现。

　　到了夜间，卧佛秘境就成了恶鬼的乐园，到处都是呜咽声，胆子稍微小一些的，在这里恐怕得吓破了胆。

　　山林中的恶鬼总会先出现，而一旦它们出现，庙里也不会再平静了。

　　“小心一点儿！”

　　陈恒凝神戒备，只待那些魔兽一出现，万鬼便会齐出，为了不干扰饿鬼，陈恒不打算施展大庇天下，这样一来，于蕊跟沈灵霜就得自己当心着点儿。

　　虽说饿鬼们都受过佛光净化，早已不畏惧强光与佛气，但多少还是会滞涩它们行动的。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一如昨夜一般，两旁墙壁再次出现道道裂痕，黑色的魔气从里面飘散而出，很快就凝聚成一只牛兽的形状来。

　　“哞！”

　　牛兽迈开四蹄，俯低了头，凶猛地向陈恒等人冲来，就像见到红布的斗牛一般。

　　“只有一只！”

　　陈恒有些诧异，又恢复到初始状态了。

　　只是不知道，牛兽如果被完全消灭还会不会再出现。

　　这一点陈恒不敢肯定，因为昨夜里于蕊说过，前后出现的牛兽其实是同一只，那么消灭了应该就是消灭了，不会再出现才对。

　　当牛兽距离陈恒等人只剩下不到三丈距离之后，陈恒手中的万鬼幡猛然紧握，意念催动，一只只饿鬼不断从万鬼幡内飘飞而出。

　　饿鬼们身体轻盈，速度其快，不过一眨眼间，已经是密密麻麻一大堆了。

　　一万的数量有多少？至少在不超过一千平方的观音庙殿里面，几乎将整个殿堂上空完全挤满了，一股股阴气比外面吹进来的还要强盛得多，反倒把外来的阴气给挤了出去。

　　百鬼齐飞，千鬼相通，万鬼隔绝。

　　当整整一万只饿鬼出现，它们所汇聚起来的气场是无比庞大的，至少在面对它们的时候，连陈恒都感到有些头皮发麻。

　　好在这些饿鬼是由他控制的，这次他没有下令让饿鬼王摄取饿鬼能量，只是静静地分析着情况。

　　万鬼齐出，气场瞬间达到了顶点，量变成了质变，当最后一只饿鬼从万鬼幡内飘出，汇入饿鬼大军中，牛兽前冲的身体戛然而止。

　　砰的一声，凝聚而成的魔气瞬间炸开。

　　“哞——”

　　带着凄厉的惨叫，陈恒能明显感觉到，他的推断是正确的。

　　在万鬼带来的气息威压下，牛兽甚至连正常的能量平衡都无法维持，直接就炸开了。

　　这一刻，陈恒的元神之力再次恢复正常，他能清晰感应到凝成牛兽的那些魔力，在饿鬼威压下变成了无主之物，而后慢慢被那些饿鬼给吸收了。

　　不过短短片刻间，那凶猛无比，昨夜儿让陈恒吃尽苦头的牛兽就这么被消灭了。

　　是的，不再像昨天一样消失，而是彻底消亡。

　　凝成牛兽的魔力都被饿鬼吸收了，还能不死么？

　　“吼！”

　　墙壁另一边，狮子也出现了，但它甚至没来得及迈开脚步，同样“砰”的一声炸开，散成了无主的魔气。

　　随后，不过一会儿功夫，狼兽，虎兽，接连出现，接连炸开，整个殿堂内的阴气显得更重了，气氛也有些压抑。

　　但相比而言，陈恒跟沈灵霜、于蕊二女，心中却悄然松了口气。

　　“赌对了！”陈恒挥了挥拳头，脸上露出一丝喜色。

　　他当然清楚，最前面的只是一些小鬼，真正的肉戏还在后面，但只要饿鬼能压制住这殿堂的限制，再强的对手他都不怕。

　　邪魔再强，总不能达到阳神境以上吧？

　　以陈恒现在的实力，大部分阴神境对手都能战而胜之，更别说是这些被他克制的邪魔了。

　　而且别忘了，这里的邪魔只是被镇压了无数年，仅剩的一缕残念而已。

　　“陈大哥威武！”

　　于蕊也跟着叫唤了一句，原地蹦跶了一下，想着冲上去奖励陈恒一个吻，但为免分了他的心，便强忍着没有挪过去。

　　沈灵霜笑而不语，总算看到了胜利的希望。

　　陈恒微微笑道：“别高兴得太早，厉害的还在后头呢。”

　　“吼吼！”

　　过了前面四头魔兽之后，果如陈恒所说的，后面再出现，气息变强横了许多。

　　第五头出现的魔兽依旧是猫科类的生物，豹子。

　　它出现之后，虽然身上魔气稍微波动了一下，却没有像之前四头魔兽一样直接炸开，很快就稳住了身形。

　　从万鬼齐出之后，这些魔兽就已经无法再虚化了，陈恒的元神之力完全能够派上用场，对方的气息很轻易就被他捕捉到了。

　　不过这股气息虽强，陈恒想要对付它还是很轻松的，基本上不需要担心。

　　只是，这豹子似乎也察觉到了陈恒几人的危险，并没有第一时间就冲过来，反而弓起身子，满脸警惕之色。

　　就在陈恒奇怪之际，在它身边又接连出现了几道身影，同时另一边的墙壁，也在不断凝聚出各种兽类。

　　马类、羊类、猿类、猪类、象类……

　　各种各样的生物，看似普通野兽，气息却都很是强横，不过一会儿功夫，整整十二头魔兽出现在观音殿堂内。

　　每一头魔兽都如豹子一般，警惕留在原地，没有马上发动冲锋。

　　陈恒心头一动，立刻就明白过来，这些家伙也是有智慧的，在得知虚实转化无效之后，现在是想靠数量来取胜了。

　　如果单是一头，陈恒对付起来很是轻松，但总共十二头就有些头疼了。

　　“待会儿你们自己小心，能杀就杀，不能杀的尽量自保，拖延时间就行了。”

　　陈恒低声向沈灵霜跟于蕊嘱咐道。

　　二女的实力，一个金丹境中期，一个金丹境后期，对付起这些魔兽还有些勉强，特别是她们不像陈恒一样身怀佛印，也只能靠高超的武技来应付，一对一应该还是可以的。

　　不过陈恒也不怎么担心，于蕊身法高超，如果想躲的话，这些魔兽根本连她一点儿衣角都碰不着。

　　至于沈灵霜，摸到了一丝先天剑体的本质，又是金丹境后期，只要发挥正常，自保是绝对可以的。

　　沈灵霜跟于蕊都清楚她们今儿个不是主角，只要不给陈恒添麻烦，才能考虑帮忙分忧的事儿。

　　所以都没有对陈恒的话有所反对，只是心中已经暗暗下定决心，后面的大魔头她们怕是一点儿忙都帮不上了，能帮得上的，恐怕也只能眼前这些小鬼。

　　如果连小鬼都对付不了，也枉费她们被称为十大高手了。

　　陈恒几人以不变应万变，这里魔气充足，只能给他们一个强烈的震慑，一次性解决，才有可能让它们退怯，要不然杀了一只还会有一只。

　　三人在原地等了一会儿，当十二头魔兽凝聚成形，当即齐齐发出一声嘶鸣，从两边包抄，向着陈恒三人冲了过来。


第842章 战十二魔兽

　　十二头魔兽形成的气息同样令人心悸，陈恒没让饿鬼动手，最强的饿鬼王在不变身的情况下，也只不过堪堪达到元神初境而已。

　　同样都是使用魔力，想靠数量取胜并不现实，虽说饿鬼死了还会从万鬼幡中重生，却逸散的能量却会被那些魔兽摄去，助长了它们实力。

　　此消彼长之下，怕是对付起来更难。

　　所以，让万鬼出来，只是让它们形成一个禁锢限制的空间而已，这样一来，陈恒就可以肆意释放佛力来克制这些邪魔了。

　　向沈灵霜跟于蕊使了个眼色，陈恒以佛印激发真武玉剑，主动迎向了一面的六头魔兽。

　　人未至，剑气已经先释放了出去，带着佛力的剑气让那些魔兽都有些忌惮。

　　如果它们还能虚实转化，自然是不用顾忌那么多的，但现在魔力凝聚成的躯体，最怕的就是陈恒的佛力攻击。

　　剑气是横向劈过，直接囊括了六头魔兽，让它们连避的地方都没有，那豹子兽倒是比较机灵，一个纵跃从上方跳了过去，身形娇小一些的，则是从下方钻过，只剩下最后三头，体型庞大，又没有灵活的身手，只能选择硬扛。

　　“嗤！”

　　佛力对魔力的克制是绝对的，就像毒药洒在人体身上，直接腐蚀开来，散发出一阵阵恶臭。

　　那几头被砍中的魔兽仰头嘶鸣，显得痛苦已极。

　　只是陈恒为了将六头魔兽一起囊括进去，攻击有些分散，它们拼着消耗一部分魔力，倒也很快就将那道剑气给扛了下来。

　　六头魔兽调整了一下，再次齐步冲过来，还不等跑出多远，第二道剑气又到了。

　　这一次，之前或跳跃过俯冲的魔兽选择了与同伴一起硬扛，六头魔兽应付一道剑气，虽然还是被迟滞了一会儿，不过抵挡起来就要轻松了一些，每头魔兽的消耗都不大。

　　而后，第三道剑气又到了。

　　依旧是六头魔兽一起硬扛，消耗稍微比第二道大了一些，并没有出现像第一次三头魔兽承受时那么痛苦。

　　接连挡下三道剑气，趁着陈恒换气的空档，六头魔兽齐鸣，加快速度向陈恒那边冲了过去。

　　陈恒本来也没想着靠着几道剑气取胜，只是稍微试探了一下，这三道剑气过后，他心中已经多少有了些底气。

　　沈灵霜跟于蕊也警惕地盯着另一边的六头魔兽，她们没有第一时间出手，只是盯着它们不断靠近。

　　在没有迟滞的情况下，这六头魔兽自然冲得比陈恒那边要快上一些，此时已经与她们极为接近。

　　二女对视一眼，彼此点了点头，于蕊率先展开身法冲了出去，长剑在她手中散发着森然的寒光。

　　她的身形飘忽不定，由于速度太快，身如鬼魅，连那六头魔兽都没能捕捉到她的行动轨迹，反倒因为眼前一晃而被分了心神。

　　这时候，沈灵霜出手了。

　　先天剑体的一丝本质感悟，让她施展的剑气凌厉了许多，几道剑气“嗤嗤”而过，在于蕊反方向的那头魔兽顿时被绞得粉碎，“砰”的一声炸响。

　　这头魔兽死得倒是有些冤枉，它根本就还没反应过来，身上自然也就没有任何防御手段，又被于蕊给分了神，直接就死在了沈灵霜剑下。

　　不过这也可以说明，它们确实比之前的牛兽等强了一些，却也强不了太多，最多就是在扛住万鬼威压时能够行动罢了。

　　那头魔兽的死引起了其它魔兽的警觉，离得最近的那头魔兽反倒受益，死去的魔兽身上魔力大半都被它吸收了，实力壮大了一些。

　　其余的魔兽，也或多或少吸收了一些。

　　此时，于蕊也出手了。

　　她身形虚晃，从最左边的魔兽身旁掠过，前、左、右，突然闪烁出十数道于蕊的身影，纷纷将手中剑刺了过去。

　　其它魔兽刚刚警醒过来，还在稳定心神，做好防御的姿态，根本就没来得及帮忙。

　　金丹境中期的实力确实与它们差了一截，但别忘了，于蕊的身法已经达到了小成，能够调动的天地灵气也不少，一剑之威，完全足以跟元神初境的修者相比了。

　　十几道身影，十几把剑，同时刺了过去，任那头魔兽咆哮嘶鸣，却也只是坚持了一会儿，就直接被扎出十几个对穿的孔洞来。

　　于蕊的剑还顺势划拉了几下，灵力催动，剑光闪烁之下，魔兽“砰”的一声，同样爆了。

　　于蕊没敢停留，绕过了那头魔兽，折到了几头魔兽后方。

　　既然这些魔兽准备给她们来个两面夹击，那她跟沈灵霜联手，同样能够两面合击。

　　这一幕只是发生在短短片刻，六头魔兽直接折了两头，沈灵霜跟于蕊二女压力骤然大减。

　　不过，她们现在高兴还太早了，那两头魔兽虽然被她们出其不意消灭了，可身体的魔力爆发出来，还是让剩下的四头魔兽得益不少，对付起来会更麻烦一些。

　　当然，那两头魔兽的能量自然会有所损耗的，被其它魔兽吸收的不足一半，哪怕每一头魔兽死后，能量都被剩余的魔兽所吸收，使得最后一头实力会更加强悍，她们也不怕。

　　一头强横的魔兽，以她们二人之力对付起来或许有些勉强，可到得那时，陈恒肯定已经腾出手来了，只要般若心莲一砸，怕是再强也没用了。

　　她们的任务就是尽量拖延时间，同时给陈恒减少压力，若能打到只剩一只，陈恒对付起来也会轻松许多。

　　四头魔兽似乎有些恼了，还未出招就直接折损了两个，让它们愤怒已极，但见沈灵霜跟于蕊一前一后围住它们，又有些错愕，一时间好像在思索着要先对付哪个。

　　沈灵霜跟于蕊可不会等它们做出判断再动手，依旧是之前的招术，于蕊再次反冲而回，沈灵霜也释放出十数道剑气。

　　但与之前又有所不同，此前沈灵霜跟于蕊是一人解决一头，那是出其不易，但凭她们的实力，想一招干掉一头魔兽，还是有些不现实。

　　所以这次她们是同时向最左边的那头魔兽出手，只要合力再干掉一头，剩下三头就更轻松一些。

　　只是之前受了偷袭，这次这些魔兽也精明了许多，沈灵霜才刚刚动手，旁边三头魔兽顿时就分出两头，合力把那些剑气给拦截下来。

　　虽然过程中不免受到一些损伤，却也没有出现致命伤害。

　　而剩下的两头，也合力挡下了于蕊的攻击。

　　毕竟一开始它们只是吃了个措手不及，若论真正实力，它们每一个都不比沈灵霜和于蕊差多少，两头合力，倒也勉强能撑得住。

　　只是这些魔兽一旦动手，不管攻击还是防御，消耗的都是魔力，这一番碰撞下来，之前吸收到的魔力倒也消耗了大半。

　　沈灵霜跟于蕊一击无果，又重新退了回去，与四头魔兽对峙，暂时陷入了胶着状态。

　　在二女大发神威的时候，陈恒与那六头魔兽也碰上了，因为陈恒是反冲过去，并没有比于蕊那边慢多少。

　　陈恒同样展开魅影身法，只是他的身法只不过是半调子，只能让身形鬼魅一些，速度加快一些，却是无法像于蕊那样沟通天地灵气发动攻击，并且制造出幻影了。

　　当然，陈恒不需要这些，激活佛印，一剑在手，那攻击比二女加起来都要犀利得多。

　　几乎只是金光一闪，一头魔兽就直接炸开，大半魔力都被净化了，剩余能被同伴吸收的已经不多。

　　不过陈恒毕竟只有一个人，再加上一开始那三道剑气已经让六头魔兽警觉，解决了一头之后，还不等他向第二头下手，其它魔兽就已经将他围在了中间，直接发动了攻击。

　　这些个魔兽的攻击手段都很单一，只是简单的撕咬、撞击，不过能量防御对它们无效，只能通过物理攻击抵挡，或者凭肉身硬扛。

　　金刚不坏用来对付这些魔兽有些大材小用了，陈恒自然不会浪费在它们身上，只是取出龟甲盾牌往身前一挡，扛住了前面的攻击，反手一剑，再次解决掉一头魔兽。

　　不过左右两边，攻击依旧落了下来，“砰砰”两声，陈恒直接选择硬扛。

　　哪怕没有金刚不坏，他的肉体强度也已经达到了一定水平，更有青木长生诀在，受伤是一点儿都不担心的。

　　攻击他的一个是用撞的，让陈恒受到一些震伤，伤势很是轻微，另一边则是直接用爪子撕，只能破开一点皮肉，连肉头都没伤到。

　　不过毕竟是受伤，强提一口气，陈恒展开魅影身法，从包围圈中钻了出去，这才略微松了口气，而后青木长生诀运转，很快就将那点儿小伤给治好了。

　　连续解决了两头魔兽，这速度一点儿也不比于蕊跟沈灵霜联手要慢，剩下四头魔兽，陈恒压力也骤然减轻了许多。

　　如果这些魔兽不懂得改变战术，依旧如同之前一般，陈恒只要再发动两次攻击，就能将剩余的四头魔兽一起解决掉。

　　只是元神初境修者，轮落到肉搏战，多少有些憋屈而已。

　　为了于蕊，再憋屈也只能认了。

　　略一咬牙，陈恒提着真武玉剑，激发佛印之力，再次向那几头魔兽冲了过去。


第843章 四不像

　　这些魔兽确实不懂得什么战术，但却懂得吃一堑长一智，它们并没有再盲目冲上去，而是从四个方向围住陈恒，半眯着眼睛嘶吼着，身上一阵阵魔气升腾而起。

　　陈恒刚才为了最大程度杀伤那两只魔兽，一口气还没平复过来，便任由它们围着。

　　反正有魅影身法在，想脱离包围圈那是轻松加愉快。

　　四头魔兽护住四个方向，虽然没有其它动作，但很快就让陈恒有些变色。

　　“这是……”

　　陈恒眼神一凝，四头魔兽身上腾起的魔气，竟然在逐渐凝聚成一个结界，这是什么概念？

　　观音庙本身就有一个很强的结界，结果被万鬼中合掉了，抵消了那方面的限制，如今这四头魔兽又撑起一个结界，是否跟观音庙本身的结界有所关联？

　　陈恒能够清晰感应到，它们身上腾起的魔气与万鬼的气息并没有产生任何冲突，反倒是在不断吸收墙壁泄露出来的魔气，增强结界的强度。

　　这一刻，陈恒似乎明白了什么，在适应了万鬼带来的威压之后，这个新撑起来的结界，似乎是特意调整过的。

　　不能再等了！

　　陈恒担心它们真的撑起一个全新的结界，那又会恢复到一开始的局势，甚至更让人头疼，只能抢先出手了。

　　既然它们又撑了一个结界，那么陈恒便以魂域来对抗。

　　金光刺目，宛如夏日午后的太阳般灿烂夺目，在这观音庙中骤然扩散开来。

　　大庇天下，自从领悟之后，不知道已经帮陈恒解决了多少困难，这一次显然也不例外。

　　当金光蔓延的时候，陈恒也没想到效果竟然会如此好，几乎是在金光碰触到那些魔气时，魔气便如冰雪消融一般迅速退去，那速度，绝对是能量的完克体现。

　　陈恒微微愣了一下，很快就明白过来。

　　观音庙本身的结界，是以阵法为根基，而那个阵法，许是上古时代大能者布下的，又或者它本身是这里被镇压的大魔头的魂域。

　　陈恒的大庇天下，与之相比完全不在一个层次上，能做到限制行动已经很不容易了，想要抵消是没有可能的。

　　但如今，他面对的不是观音庙本身的结界，而是眼前这四头魔兽释放出来的，应对起来自然就轻松了。

　　大结界有万鬼挡着，小结界由他来对付，又怎么可能应付不了？

　　只要将四头魔兽与观音庙本身的结界气息分隔开来，它们所形成的结界根本就不可能跟大庇天下相比。

　　几乎只是一瞬间，所有魔气荡然无存，大庇天下将四头魔兽也完全笼罩在内。

　　陈恒第一时间就察觉到，这四头魔兽已经完全被大庇天下给限制住了，如同以往一样，想怎么捏就怎么捏。

　　陈恒呼出一口气，嘴角也换上了一丝淡笑。

　　“还真是走进误区了，早知如此，一开始我就应该把魂域施展出来。”

　　他确实没有想到，观音庙的结界被限制住之后，大庇天下的威能已经可以全部展现出来了。

　　这四头魔兽的实力其实并不是很强，至少跟陈恒以前碰到的邪魔完全没有可比性，只不过因为虚实转化的能力闹得他们头疼不已罢了。

　　如今虚实转化的能力被限制，真正打起来根本费不了太大的功夫。

　　一开始还没祭出万鬼幡之前，陈恒大庇天下没有太大效果，后来也就一直没怎么依靠魂域，现在施展出来，确实有些出乎意料，却又在意料之中。

　　大庇天下既然有效果，陈恒自然也就不需要再想办法让去分而食之了。

　　金光一路蔓延，不仅将这四头魔兽囊括进去，甚至连不远处的沈灵霜、于蕊，还有跟她们对峙的那四头魔兽，也同样包裹进去。

　　当然，大庇天下的能力全部作用在这八头魔兽身上，沈灵霜跟于蕊是开了绿灯的。

　　在魂域的限制下，再对付起这些魔兽自然轻松至极，三两下就被他们如砍瓜切菜一般解决了，甚至连一丝魔力都没有外泄。

　　“哈哈，这个好玩！”

　　解决完那些魔兽之后，于蕊还是一副意犹未尽的样子。

　　平时她也不是这么暴力的人，只不过这几天看似开心，实则内心也是压抑许久了，好不容易来到观音庙，眼见观音金水唾水可得，偏偏被这些劳什子堵了去路，别提有多郁闷了。

　　如今能够农民翻身当财主，于蕊的心情是难以体会的。

　　陈恒微微一笑，道：“这些只是开胃菜而已，后面不知道还有多少。”

　　于蕊愣了愣，道：“总不至于真有三千法相吧？”

　　“那倒不至于，观音大士三千法相，也不是这些野兽。但既然它们都是从画壁里钻出来的，最起码一副画壁一头魔兽是有很大可能的。”

　　对于卧佛秘境，没人能比陈恒更了解，当初他在炼祭万鬼幡，收饿鬼的时候，便碰到了收之不尽的饿鬼数量，哪怕这里真的钻出三千头魔兽来，他也不会有什么意外。

　　只是这样一头一头出现，一整夜下来能出现几头魔兽？就算每天对付的魔兽能够以累积的方式来算，怕也不是十天半个月能够消灭完的，可于蕊能撑得住那么久么？

　　好在大庇天下能够完克这些魔兽，只要解决的速度够快，陈恒相信后面出现的魔兽速度也会越来越快，没准会一次性全部跳出来。

　　反正只要进了大庇天下，里面的面积是随陈恒自己掌控的，若真一次性全跳出来，就算是三千头魔兽，陈恒也能赶在天亮之前解决完。

　　沈灵霜明白陈恒的心思，皱了皱眉，道：“可是这样一来，你的消耗会不会太大了，等到大魔头出现，恐怕……”

　　对付这些邪魔，主要还得依靠陈恒佛印的能力，二女只能起到辅助作用，真正能帮忙的不多，如果陈恒真的消耗过大，到时候就算观音金水摆在眼前，怕都没有力气去取了。

　　陈恒挥了挥手，道：“这个不必担心，别忘了七星是怎么死的，我可还一直留着呢。”

　　他的话让二女眼睛一亮，可不是么，般若心莲虽然已经拿出来过，但一开始造成的作用没多大，佛门真言陈恒也一直隐藏着，原来是留着对付最后的大魔头。

　　陈恒没有直接说出来，也是担心被大魔头察觉到，反正提到七星二字，大家心知肚明就行了。

　　攻击有佛门真言，防御有金刚不坏，如今结界也被限制了，不管对方修为如何，只要是邪魔，那就没有对付不了的。

　　再不济，陈恒还有一张轮回剑符，那攻击强度他可是亲眼见识过的，连昊空法相之力都被削弱了大半，恐怕就连阳神境修者都难以抵挡吧？

　　虽说轮回剑符弥足珍贵，又只剩下最后一张，可为了于蕊，真到万不得已的时候陈恒是不会吝惜的。

　　然而，就在他们都松口气的时候，陈恒突然感到一阵心悸，沈灵霜跟于蕊似乎也察觉到什么，几乎在同一时间，三人都向墙壁看了过去，在之前牛兽出现的位置，他们看到了一个令人窒息的身影。

　　一对如铜铃般的冰冷血眸此刻正死死地盯着陈恒等人的位置，喉咙微微抖动，发出令人头皮发麻的野兽低吼声，獠牙毕露，腥气扑鼻。

　　它的模样已经不仅仅是普通野兽形状的模兽，它头像马，角像鹿，颈像骆驼，尾像驴，体型庞大，单是身高就接近一丈，给人一种迫人的压力。

　　这头魔兽已经不仅仅是魔气外型，反倒如真正的魔兽一般，很是凶猛。

　　“这是什么魔兽？我还是第一次见呢。”

　　于蕊显然也感觉到了对方强大的威压，却似乎没有太过紧张，反而眨着好奇地眼睛打量着，缓缓道：“不知道它的肉好不好吃？”

　　陈恒跟沈灵霜尽皆摔倒，原本紧张的气氛被她这么一闹，反倒轻松了许多。

　　陈恒苦笑头摇了摇头，道：“我也从来没有听说过，不过从它的气势来看，实力肯定远超之前那些。”

　　让陈恒有些庆幸的是，这头魔兽实力虽强，却并非没有一战之力。

　　现在他唯一担心的是，从画壁中出来的恶鬼就已经如此强横，那真正封印的大魔头，会强到什么地步？

　　果然不愧是扼守卧佛心脏的观音庙，这里比起他以前进去过的几间寺庙，要远远超过许多。

　　陈恒也不敢确定大庇天下能否完全拦得住它，不动声色将沈灵霜跟于蕊挡在身后，静静打量着那头四不像。

　　所幸那头魔兽的注意力也只在陈恒身上，或许是佛印的气息让它感到威胁，反而忽略沈灵霜跟于蕊。

　　这样一来，只要她们不主意惹恼了这四不像，至少四不像不会主动攻击二女。

　　吼——

　　四不像的低吼声，传荡在大殿内，声音低沉却摄人心魄，震得大殿都有些颤动，回音不绝，也让陈恒几人脑袋有些晕眩，忍不住皱起了眉头。

　　“小心点，或许解决了这头魔兽，大魔头就要出来了。”

　　按照陈恒估计，观音庙里的力量再强也有一定限度，这四不像已经足够强大了，如果再耗费太多魔力来凝聚魔兽，到时候大魔头出来反而没多少能量了。

　　这种事情自然不可能出现，所以陈恒的猜测还是有很大可能的。

　　沈灵霜跟于蕊都没有出声，只是警惕地盯着那头四不像，哪怕没有正面对抗的实力，至少也要帮忙压制一下，替陈恒分担一些压力。

　　四不像的吼声越来越强烈，那硕大狰狞的头颅缓缓前探，左前蹄抬起，踏落，“轰”的一声，连地面都重重震动了一下。


第844章 观音金水

　　四不像的强横气息让陈恒都忍不住皱起了眉头，按这种气势来看，恐怕大庇天下是无法完全限制住它了。

　　无法限制就无法秒杀，面对这样的对手，哪怕战胜，最后也会消耗过大，能否再对付大魔头就难说了。

　　此前孙大圣虽然说他凭借金刚不坏能够战而胜之，但这前提条件显然是不包括这些打前阵的小的恶鬼的。

　　陈恒感到一阵头疼，灵力消耗了还能从猪大壮身上抽取，但元神之力损耗，那就得靠自己调息才行了。

　　而他如今已经是元神初境的修者了，想要将实力发挥到极限，损耗的元神之力难以估计，总不能还用金丹境的实力去战斗吧？那纯粹是找死。

　　“孽畜，放肆！”

　　就在陈恒准备出动出击，尽量争取用最小的代价消灭这头四不像时，殿堂内突然传来一道威严的声音。

　　那声音不如四不像那么摄人心魄，但声音一出，就有一种令人臣服的感觉，就连陈恒都忍不住想要顶礼膜拜。

　　“扑通”一声，四不像四蹄同时一曲，身体直接瘫软在地，仿似听到了什么恐怖的声音，整个身体瑟瑟发抖，脑袋直接匍匐在地。

　　陈恒咬了下舌尖，迅速从那声音带来的效果中挣脱出来，回身运起佛力，各自在沈灵霜跟于蕊眉心点了一下。

　　他有元神之力在都差点跪了，更别说二女只是金丹境了，二女脸色早在声音出现的时候就变得煞白，表现虽然比四不像好些，没有一下子扑倒在地，但也是在强撑了。

　　陈恒这一指点过来，顿时一股清凉的感觉直达心脾，让她们心神一震，刚才那难以抵挡的威压顿时如潮水一般迅速退去。

　　三人面面相觑，都不知道这突然出现的声音来自何方，刚才的感觉，就好像是从九天而来，直接震动灵魂，不过似乎针对的是那头四不像？

　　“快看！”

　　还不等他们多想，眼尖的于蕊青葱指向殿堂一处，陈恒跟沈灵霜顺势看了过去，眼皮顿时跳了跳。

　　一袭白衣飘飘，身段玲珑，容颜娇好，脑后霞光艳艳，手托净瓶立于红莲之上。

　　这简直就是真正的仙女下凡了，哦，不对，是菩萨下凡。

　　这个容貌、气质上佳，不食人间烟火的女士，正是观音大士，从一尊白脂玉雕，变幻成真人了。

　　无怪乎一声低喝声就能让四不像臣服，让他们心头悸动。

　　“哇哇，观音成真人了，小蕊之前的愿望实现了。”

　　看清楚观音大士，于蕊顿时眼睛一亮，哇哇大叫起来。

　　陈恒跟沈灵霜都用疑惑的眼神看向她，于蕊却踏前一步，对着观音大士郑重道：“你要不要也做陈大哥的女人，我跟霜霜会把你当好姐妹的。”

　　观音大士没什么表情变化，陈恒跟沈灵霜却是脚下一个踉跄，好玄没失足摔死。

　　陈恒脑门上满是黑线，轻轻给了于蕊一个爆栗，“别闹！”

　　于蕊痛呼一声，抱着被敲的地方，委屈道：“人家又没有闹。”

　　“退下！”

　　观音大士目光转向那头四不像，一喝低喝，四不像顿时呜咽一声，有些不甘心地化成魔气消散了。

　　“啊啊，观音大士这是在投名状么？”

　　于蕊刚一嚷起来，就被陈恒瞪了一眼，顿时又偃旗息鼓了。

　　观音大士这时终于将目光转了过来，看着陈恒，淡然道：“你便是佛祖在下界找的护法尊者？”

　　她声音中不带一丝感情，不喜不悲，看不出是敌是友。

　　不过观音大士身上的气息很祥和，看起来似乎真是佛门中人。

　　“是！”

　　很简洁的回答，陈恒同样没有表露出任何情绪。

　　对方出现在这夜晚的卧佛秘境中，怎么看都有些别扭，陈恒不可能真的将她当成观音大士来看。

　　所以准备先应付着，看看情况再说。

　　观音大士显然早料到会有这样的结果，微微一笑，手捏起净瓶中的一条柳枝随手一挥，几滴玉露飘散在空中，泛起淡淡的金光。

　　佛光普照，雨露承恩，金光散及殿堂四面八方，所有魔气尽皆退散，那一直压抑在心头的阴霾也瞬间消散一空。

　　陈恒身上也多少沾染了一些，一股平和的感觉从心底油然而生。

　　这种轻轻松松就能影响到别人情绪的，非大神通所能为。

　　但陈恒第一时间想到的不是对方佛法高深，而是目光灼灼地盯视着观音大士手中玉净瓶，“那就是观音金水了吧？”

　　观音大士有些诧异地看了他一眼，点头道：“不错，你们是对着观音金水来的？”

　　见观音大士承认，陈恒跟沈灵霜眼中都迸出一丝精光，于蕊更是有些兴奋地上前道：“姐姐，你能分点给我么？”

　　不管陈恒还是沈灵霜、于蕊都不会怀疑观音金水的真伪，人可以是假的，但刚才那种如沐春风的感觉却不会假，若不是观音金水，不可能那么轻易就将周围的魔气给驱退，除非观音大士施展佛门神通作为障眼法。

　　可如果她真能施展佛门神通，那就代表她是真正的观音大士，又何必用障眼法？

　　只是于蕊这声姐姐，叫得陈恒跟沈灵霜汗颜不已，这小妞还真把对方当成姐妹了？

　　观音大士倒是毫不在意，微笑道：“佛门弟子以慈悲为怀，虽然观音金水珍贵，却也只是物件而已，只是你要这金水何用？能否告知？”

　　她的态度倒是不卑不亢，没有因为观音大士的身份而傲视众生，佛门以众生平等为理念，倒真有几分佛门弟子的样子。

　　于蕊见陈恒没有阻止她开口，便直言不讳道：“我身体出了问题，需要观音金水治病，不过我也不知道需要多少份量，如果姐姐能多给我一些自然是好的。”

　　她确实不知道配药需要多少观音金水，但这份量肯定不用多，只是这种宝物，自然是多多益善了。

　　如果不用打就能得到观音金水，现在不多要些，下次可就没那么好运了。

　　于蕊不是傻子，就算对方是真的观音大士，也不可能随随便便就把这种好东西给人，她的话其实也有试探的意思。

　　但让他们都没有想到的是，观音大士直接颔首道：“善哉善哉，救人一命胜造七级浮屠，既是为了救命，我便赐你一些金水又何妨，你且上前来！”

　　于蕊没料到事情竟然如此顺利，反倒迟疑了一下，将目光转向陈恒，征求他的意见。

　　陈恒微微一笑，踏步上前道：“那便多谢大士了。”

　　一边说着，一边缓缓向观音大士那边走去，心中暗暗警惕，面上却摆出一副毕恭毕敬的样子。

　　他可不会让于蕊以身犯险，现在还没弄清楚这观音大士是什么情况，还是让他出头好一些。

　　如果对方真是观音大士，想来不会在意这些小节，如果是假冒伪劣产品，等他靠近之后，也好在第一时间做出反应。

　　观音大士见走出来的是陈恒，眼中似乎闪过一丝不悦。

　　刚才她叫的是于蕊，现在走出来的是陈恒，多少有些拂了她的面子，不过她并没有多说，只是看着陈恒一步步靠近。

　　陈恒在香案前站定，抬头看着观音大士道：“不知道我需要准备什么东西来盛装？”

　　从观音大士出现的那一刻，陈恒就已经将元神之力完全释放出来，只是在他感应中，观音大士身上散发出来的气息都跟佛门一模一样，霞光艳艳，佛力在精纯方面比他强过千百倍，根本不是他能够相比的。

　　虽然对方出现的有些突兀，也有些奇怪，但陈恒还是抱着半信半疑的态度，没有完全否定，也没有完全相信。

　　只是他现在想的却不是观音大士身份的真假，不管是真是假，只要肯给他观音金水就行了。

　　待观音金水到手，对方的身份是真是假还重要么？

　　陈恒相信，若是真观音大士，给了便给了，断没有要回去的道理，若是假的，想再从他手里抢回去那是万万不可能的。

　　观音大士似乎真的很大度，哪怕陈恒拂了她的面子，也没有在意，微微一笑，道：“你且伸出手来即可。”

　　陈恒有些诧异，既然叫观音金水，那肯定是液体，用手如何装？

　　难道她根本就是假的，无意给观音金水么？

　　这个可能性自然是最大的，只是心中抱着万一，陈恒不愿失去这个机会，还是听话地将手捧在一起，伸了出去，只是心中的警惕却又提高了许多。

　　如同此前一样，观音大士依旧挥洒柳枝，这次洒落的金光明显多了许多，并没有分散，在空中缓缓凝聚成一小团，看起来就跟一个小太阳一般，只是光芒要柔和许多。

　　陈恒早已用元神感知过，这金光中确实蕴含着强烈的佛力波动，明显不是凡品。

　　观音金水！！

　　答案呼之欲出，陈恒心喜若狂，事情竟然真的如此顺利。

　　从金光凝结程度来看，这确实是液体，只是被一层佛力包裹着，这才没有消散，即使捧在手心里也不怕漏掉。

　　此时此刻，对于观音大士的身份，陈恒倒是信了七八成，不管对方是怎么出现在这里的，肯给观音金水就是他的恩人。

　　过程确实极其顺利，当陈恒将观音金水捧在手里的时候，他还兀自有些不信，恍如梦中一般。

　　“多谢大士！”

　　这一刻，陈恒是真诚向她道谢，甚至还恭敬的行了一礼。

　　只是在他躬身之时，心血石忽然光芒大放，一股强烈的危机感瞬间袭来。


第845章 立牌坊

　　心血石预警已经不是第一次了，旦凡在陈恒有可能出现生命危险之时，它就会“嗡嗡”直响，起初陈恒以为是孙大圣，但后来明白这是心血石本身特有的功能。

　　对于心血石的判断，他从来不会怀疑，第一时间就明白，这观音金水有问题。

　　略一探察就明白过来，这团金光外表是佛力，中间包夹着观音金水，但在最里面，还有一团高度压缩的魔气，随时都有可能爆发。

　　这佛力的作用不仅仅用来固定观音金水，保持原型，同时也是为了隐藏里面魔气的气息。

　　魔气看起来体积不大，却已经被压缩到极限，一旦在手中爆炸，陈恒瞬间就会尸骨无存，可要他放弃已经到手的圣水，却是万万不可能的。

　　这是真正的观音金水没错，如果不能保住手中这些，万一观音大士手中已经没有金水了，或者他根本无法从对方手中再夺取一些了呢。

　　金刚不坏的法门悄然运转，佛印激发，表层的佛力顿时被陈恒给吸收了，而也就在这时，陈恒感觉到观音大士意念遥控，内中的魔气下一刻就要爆发了。

　　观音大士明显是察觉到了什么，而且陈恒手捧着观音金水，这时候引爆魔力也是最佳时机。

　　只是从引爆到真正爆发，虽然只有短短一瞬间，却也有一个过程。

　　而这个过程，足够陈恒做很多事了。

　　他把早就准备好，用来装观音金水的瓶子从乾坤袋中取了出来，并小心用元神之力操纵，将观音金水装进瓶中，身形飞退的同时，也将手中剩余的那团魔气往观音大士的方向推去。

　　陈恒的速度已经很快了，但在魔气团刚刚离手的刹那，还是爆发了。

　　一股强横到无法想象的爆炸力从陈恒身前骤然爆发，无与伦比的爆炸力瞬间冲击在陈恒身上，饶是他已经运转了金刚不坏的法门，依旧感觉到那恐怖的力量让他体内翻江倒海，忍不住“哇”的一声喷出一口鲜血来。

　　陈恒的身体如断了线的风筝一般瞬间抛飞，撞在不远处的墙壁上，紧贴了好几秒钟才慢慢滑落。

　　那团能量的爆发并没有影响到观音大士丝毫，她身上闪烁着淡淡的金光，将所有爆炸的能量全部排斥在外，目光平静地看着被炸飞的陈恒，眼中似闪过一丝失望。

　　在她看来，那团魔气足以将阴神境修者炸得渣都不剩，没想到陈恒竟然只是被炸飞而已，看起来受伤似乎挺重，但毕竟性命还是留了下来。

　　更让她有些着恼的是，为了麻痹陈恒，她已经将真正的观音金水注入其中，结果观音金水被收了不说，竟然没有达到预计的效果，表面看起来平静，实则内心早就恼羞成怒了。

　　“陈大哥！！”

　　沈灵霜跟于蕊惊叫一声，连忙跑过去把陈恒扶了起来。

　　她们本来就对观音大士的身份有所猜疑，如今更是百分百确定了。

　　原本在她们看来，陈恒比她们要睿智许多，不管观音大士的身份是真是假，想对陈恒做什么都没那么容易成功。

　　但没想到，陈恒为了观音金水，竟然硬扛了那么一下，如果不是有金刚不坏，现在肯定是没命了。

　　饶是如此，此时他脸色也是一片煞白，胸前一大滩血迹，气息也有些虚弱。

　　陈恒笑了笑，对于蕊道：“东西总算是到手了。”

　　虽然重伤，但他却明显松了口气，如今八十一颗佛珠找齐，观音金水也已经到手了，也就代表于蕊的身体已经不是问题。

　　管她观音大士是真是假，实力强弱，至少陈恒想走的话，对方是肯定留不住他的。

　　如今东西都到手了，其实也没必要去死磕，所以陈恒的语气很是轻松。

　　只是于蕊却很心疼，帮他擦掉嘴角的血丝，双眼通红，泪水“吧嗒吧嗒”往下掉，连话都顾不上说了。

　　此时在她心里，除了感动就是感动，只是为了夺取观音金水而已，竟然连命都不顾，足以证明陈恒有多么在乎她。

　　“好了，别哭了，再哭就不漂亮了。”

　　陈恒和声安慰，目光却一直盯着观音大士保持警惕。

　　现在可以肯定的是，这个观音大士绝对是假的，十有八九就是被镇压在观音庙里的大魔头，只是身为邪魔，她怎么能使用佛力，却是让陈恒有些费解。

　　那一身佛力绝对不可能是假的，而且气息也跟真正的佛门弟子没什么区别，面色平和，如果不是心狠手辣，不管怎么看都无法将她跟邪魔关联到一起。

　　但不管她是否真的佛门弟子，只要心不向善，那便是邪魔。

　　“亵渎神明，罪孽深重，若肯放下屠刀，依旧可立地成佛！”

　　观音大士看着陈恒等人，一副悲天悯人的样子，就好像真的是在导人向善。

　　陈恒冷笑一声，“笑话，谁才是真正亵渎神明，你我都有数，我平生最讨厌虚伪矫作之人。”

　　观音大士脸色微微一变，声音也不禁冷了下来，“若你肯将佛印留下，以偿罪孽，或许还可以求得佛祖原谅。倘若继续冥顽不灵，只会坠入阿鼻地狱，永世不得超生。”

　　“原来你是觊觎护法尊者的佛印。”陈恒眼中露出一丝恍然之色。

　　佛印是佛祖梦中所赐，早就跟陈恒融为一体，除非他自己愿意，要不然谁也夺不走。

　　这个假观音之所以没有继续下死手，目的就是想让陈恒主动将佛印交出来。

　　看来从一开始她就没认为一个能量炸弹能把陈恒给炸死，或者说她早就留有后手，一旦陈恒抵御不住，她也会帮忙。

　　原本她应该是想利用观音大士这层身份来欺骗陈恒，没想到一下子就被识破了，知道无法再掩饰下去，这才露出了獠牙。

　　只可惜她看错了陈恒，陈恒从来就不是一个委屈求全的人，别说他有把握能脱离战场，就算没有，也不可能因此把佛印交出去。

　　见陈恒的脸色，假观音就知道他是不会主动交出佛印了，面沉似水，双手一挥间，整个殿堂再次阴暗下来。

　　“贪婪只会让人蒙了心智，坠入魔道，以魔道对付魔道，想来会让你更深刻了解到堕落的邪恶。”

　　话音刚落，殿堂内顿时阴风四起，呜咽声大作，一反刚才霞光艳艳的样子，瞬间就便成了一座阴森森幽冥大殿。

　　假观音的话却让陈恒撇了撇嘴，嗤笑道：“世俗界有一句不太好听的话，用来形容你再合适不过了。”

　　假观音的行为让于蕊跟沈灵霜都有些无语，明明自己是邪魔，还在觊觎别人的东西，竟然还能反过来咬别人一口，说别人是邪魔，当真是人至贱则无敌了，她们还从来没见过这么不要脸的人呢。

　　此时听陈恒这么一说，于蕊当即接口问道：“什么话？”

　　陈恒笑了笑，道：“当了表子，还要立牌坊。”

　　这句话不可谓不难听，但其实也是因为假观音的行为，让陈恒有些恼火了。

　　在他看来，佛门是真正慈悲为怀的，这家伙不仅玷污了佛门，还亵渎了观音大士，脑中蹦出来的一句话也就没有忍住，直接说了出来。

　　若非如此，按他原本的性格，就算有再大的仇怨，也不可能如此诋毁。

　　但听到他的话，于蕊却顿时乐了，明显很认同陈恒的话，拍着手笑道：“这句话说的形象。”

　　沈灵霜脸色有些羞赧，嗔怪地瞪了陈恒一眼，却也只是怪他口无遮挡而已。

　　观音大士整张脸却变成了猪肝色，再也无法保持形象，怒声喝道：“杀了他们！”

　　话音刚落，殿内响起了一声巨大的吼声，正是那之前消失了的四不像，只是当它再次出现，气息变得更加强横了，也不知道是不是受到假观音的影响。

　　她的命令自然是向那头四不像下达的，自己却没有要动手的意思，或许在她看来，以沈灵霜和于蕊的实力根本不足以跟四不像抗衡。

　　至于陈恒，如今自身都难保了，哪还用在意？

　　而事实上，陈恒刚才被炸了那么一下，确实受了很严重的伤势，虽然青木长生诀在极速运转，短时间内还是很难有再战之力。

　　见到四不像出现，而且实力还更强了一些，陈恒脸色微微一变，对着饿鬼王低喝一声，“拦住它！”

　　四不像的出现有些出乎陈恒的意料，之前他并没有把这家伙算在里面，现在情况可有些凶险了。

　　“你们俩个先退出大殿，我殿后！”

　　陈恒低声向沈灵霜跟于蕊叮嘱一句，自己则踏步上前，以防假观音随时出手。

　　饿鬼王得到陈恒的示意，立刻便让所有内障鬼投出无数幽冥鬼火，挡在四不像身前。

　　为了维持住这里的限制，万鬼一只都不能损伤，要不然情况又会回到他们第一次进入大殿时一样。

　　有数千团幽冥鬼火在，就算无法伤到四不像，至少阻拦它一下还是能做到的。

　　而陈恒自己虽然还带伤，金刚不坏却依旧运转着，再硬扛一下攻击应该可以，最多就是让伤势更重一些罢了。

　　本来他是想让饿鬼们拦着假观音，自己带着沈灵霜跟于蕊退出大殿，待天亮了再回头取走万鬼幡，但现在四不像出现，只能拼着自己再受点伤了。


第846章 你还没死

　　砰砰砰砰……

　　一连串的爆鸣咋响，那些幽冥鬼火飘忽不定，一旦沾上便很难将其扑灭，不将目标烧成灰烬誓不罢休，饶是四不像威猛，也无法完全无视它们。

　　特别是当幽冥鬼火的数量超过三千，那场面堪称华丽，四不像几乎狼狈得抱头鼠蹿，哪里还顾得上陈恒他们。

　　不过它也着实厉害，数千团幽鬼，愣是没有一团能碰到它分毫的，可以看得出来，如果数量少一些的话，恐怕就要被它冲出包围圈了。

　　虽然这些幽火不能将四不像怎么样，短时间内拦住它还是没有问题的。

　　陈恒悄悄松了口气，回头却见到沈灵霜跟于蕊脚步没有动一下，不禁有些恼了，“还愣着干什么，快离开这里。”

　　观音金水已经得到，他们根本没必要留在这里死磕，如果对这假观音有意见的话，大可以等解决了于蕊的身体问题再来过。

　　沈灵霜跟于蕊虽然有些不情不愿，但见陈恒恼了，也只能无奈地往殿门走去。

　　她们都很清楚，不管四不像还是假观音，以她们的实力是一点儿忙都帮不上的，为免陈恒分心，还是先离开的好。

　　而且陈恒也有了撤退的意思，只要她们安全了，陈恒才能安心脱离战场。

　　只有他一个人，想来也会轻松不少。

　　她们唯一担心的就是，在她们离开大殿之前，假观音肯定会发难，以陈恒现在的重伤状态，不知道能否挡得住。

　　果然，二女才刚刚移动脚步，假观音当即冷笑道：“想走？有那么容易么？”

　　假观音其实也看得出陈恒身受重伤，只是有护法尊者的佛印在，对她还是有相当大的威胁，就怕陈恒临死反扑伤到她，哪怕只是一点儿小伤，她也不愿意以身犯险。

　　如果能抓住沈灵霜跟于蕊二女，用来威胁陈恒那是再好不过了。

　　因此，她又怎么可能眼睁睁看着二女离开呢？身形飘动，假观音从出现到现在，第一次出手了。

　　莲台托着她蔓妙的身躯向二女飞去，明明速度不快，但却转眼而至，陈恒已经提高了警惕，却还是来不及阻拦。

　　眼见着二女被追上，沈灵霜骤然将于蕊挡在身后，先天剑体爆发了。

　　一道道凌厉的剑气从手中仙剑激射而出，隔着一段距离的陈恒依旧能感觉到那些剑气的锋芒。

　　只是眨眼间，沈灵霜至少击出了上百道剑气，完全能跟流光霞雨的威能想比了。

　　当然，这些剑气自然没有流光霞雨那么集中，只是在仓促间能爆发出如此攻势已经犹为不易，可见她最近对先天剑体的领悟已经到了一个崭新的高度。

　　沈灵霜的修为自然不被假观音看在眼里，但先天剑体的强横还是给她带来了一些麻烦，如果无视这些剑气，就算不受伤，身上的衣服怕也会被剑气撕破，这是她无法忍受的。

　　于是，假观音只能停了下来，气劲鼓荡，将那些剑气全部拨到一边。

　　看她那轻松写意的样子，不管沈灵霜还是陈恒心头都是一凛。

　　这家伙明显是想保持完好无损，要不然怕是一个照面之下，沈灵霜跟于蕊就得被一掌拍死了。

　　唯一没有在意的只有于蕊，因为她还记得陈恒的话，拉起沈灵霜的手，展开魅影身法，一闪身就已经到了大殿门外。

　　她们离殿门本来就已经不远了，当假观音回过神来，再想去追也已经来不及了。

　　见到二女已经离开大殿，哪怕假观音再怎么自负，也没想过跑出去追。

　　或许是没有这个能力，又或者追出去的代价太大，至少陈恒的猜测是正确的，只要离开了殿堂，他们也就安全了。

　　至于饿鬼那边，到时候等他离开了殿堂，再让它们回到万鬼幡中，只要不出现，假观音再厉害也无计可施。

　　陈恒心头微微松了口气，接下来只要他也能离开殿堂，事情就暂时算是解决了。

　　只是，没有拦住沈灵霜跟于蕊，假观音却把所有怒火发泄在陈恒身上了。

　　“你会为你的行为后悔的！”

　　假观音咬牙切齿，再也没有之前那副云淡风轻的样子，身上气息鼓荡，整座殿堂的魔气随着她的气息而不断翻腾着。

　　强大的威压让陈恒气息一窒，脸上露出一丝骇然，心中却对孙大圣破口大骂。

　　他发现自己又被孙大圣忽悠了，这假观音的实力，跟昊空完全有得一比，哪怕他此刻处于颠峰状态，凭借金刚不坏也不一定能在她手中活下来，更别说想要取走她手中的观音金水了。

　　若非运气好，一开始就拿到了观音金水，此刻陈恒恐怕头都要大了。

　　只是，如果不能离开大殿的话，他如何将观音金水交给于蕊？

　　现在看来，只能拼了！

　　青木长生诀一刻不停地帮他修复着体内伤势，如今至少让他好受了许多，只要动作不是太大，倒是不会有太大的疼痛感了。

　　当然，这种状态还是不适合战斗，但没办法，为了活命，为了将观音金水交到于蕊手中，就算不能战斗也只能硬着头皮上了。

　　咬了咬牙，大庇天下随之而出，陈恒想着，凭借金刚不坏与大庇天下，最起码稍微阻挡一下，再展开魅影身法，逃出大殿应该还是有机会的。

　　只是，陈恒刚刚踏前一步，假观音一掌就拍了过来，夹带着强大的劲气，四周魔气随着她的攻击，纷纷向大庇天下压了过来。

　　陈恒感觉身体一滞，仿佛被一座大山压下来一般，再难以寸进，四周魔气将他挤压得喘不过气来，稍一用力，体内伤势爆发，便是一阵火辣辣的疼痛。

　　他没敢继续用劲，因为他能察觉得出，如果不靠能量将这些魔气消融掉，用多大力气都是徒劳的。

　　佛印激活，金光大放，大庇天下的笼罩范围又扩大了许多，那些魔气一旦被大庇天下笼罩，瞬间就被净化。

　　只是相比而言，魔气的量更大得惊人，陈恒体内灵力正以极快速度消耗着。

　　也就是此时，假观音那一掌终于拍过来了，无与伦比的气势骤然爆发，她没有直接拍到陈恒身上，因为他们之间还隔着大庇天下。

　　假观音这一掌，是对着大庇天下拍的，有那么一瞬间，陈恒甚至怀疑这妞是不是傻了？

　　但下一刻，他就知道，傻的人不是假观音，而是他自己。

　　这一掌，不仅力量十足，能量惊人，更带着强横的元神之力。

　　说到底，大庇天下是魂域，本质就是能量与元神之力的结合，而对方的攻击，同样是能量与元神之力的结合，只要实力足够，就算简单的攻击也能直接摧毁魂域。

　　陈恒自然不是傻，只是低估了假观音的实力，他没想到，对方随便一掌，所造成的威力就强过了大庇天下。

　　“砰！”

　　能量爆发，手掌拍在大庇天下上，宛如拍中实物，发出一声闷响。

　　大庇天下呼啦一下，金光倒卷，就像被风吹散了一样，很快就露出了里面带着错愕神情的陈恒。

　　陈恒从来没有想过，大庇天下有一天竟然会被如此破解，没有颠覆他的认知，却让他了解到了何为强大。

　　假观音这一掌自然没有那么简单，劲气吹散了大庇天下，还不等陈恒反应，余威已经落在了他身上。

　　陈恒本身就已经受到重创，这一掌虽然不如之前的能量爆炸，却也是相当强悍的。

　　当气劲袭来，他只感到一股绝强的力量撞在自己身上，好不容易才恢复了几分的伤势变得更加严重了，力量一泄，身体不由自主向后抛飞。

　　砰！！

　　陈恒身体狠狠撞在香案上，将那张香案撞得四分五裂，“哇”的一声再次喷出一口鲜血，挣扎了几下竟然没能再站起来。

　　诚然，金刚不坏还是很强的，如果没有这个法门在，两次攻击都是足以让他粉身碎骨的下场，而如此只是重伤而已。

　　但在这种情况下，重伤也就意味着死亡，下场其实没有太大区别。

　　陈恒并不后悔为了取得观音金水而陷入如今的形势，但他却后悔没有早一步将观音金水交给于蕊，如果他死在这里，那这次拼的就没有太大意义了。

　　“陈大哥！！”

　　沈灵霜跟于蕊已经急哭了，她们怎么也没想到，一直以来，眼里没有什么困难能难倒他的陈恒，现在怎么连抵抗一下都做不到了？

　　她们想要冲进大殿，却见到陈恒在向她们连使眼色，知道陈恒绝不愿意她们再面临危险，如果进去了，只有成为累赘。

　　她们不知道陈恒已经有些计穷，重伤的情况下，就算有再多办法也无计于施，她们相信陈恒肯定有计划的，虽然心疼，却也不敢随意打搅。

　　假观音似乎很诧异，两次了，两次她都是抱着必胜的心理，可是陈恒依旧好好地。

　　不能说好，至少还活着。

　　“没想到你竟然还没死，你身上似乎有什么了不得的防御招数，不过这只会加深你的痛苦而已。”

　　假观音在笑，因为她已经胜券在握了，她能看得出，如今陈恒已经是在垂死挣扎，别说逃跑，能不能再站起来都是个问题，“如果你肯将佛印交出来，或许我还可以考虑放你一马。”

　　“吼！！”

　　这时候，四不像也终于穿过重重阻拦，冲了过来。

　　看到它，假观音脸上的笑容更灿烂了，门外二女，脸色却变得很难看，随时做好再次冲进门的打算。


第847章 暴走火牛

　　饿鬼为了维持结界限制，根本无法完全腾出手来，四不像突围而出也是在意料中的事。

　　只不过如此赶巧，却让陈恒心里暗暗苦笑。

　　青木长生诀依旧在一刻不停运转着，陈恒现在倒是能站得起来了，但他没有动，仍然趴在原地假装起不来，大脑却在飞速运转，思索着破局的方法。

　　以他现在这样的状态，不管对上假观音还是四不像，都没有任何胜利的可能，更别说一次面对两个了。

　　唯一的办法就是尽快跳出大殿之外，只是假观音正好整以暇堵在门口，不把她引开，陈恒怎么也出不去。

　　思索良久，陈恒还是想不到什么办法，毕竟他的伤还是重了些，连身法都施展不开。

　　“看来还是只能动用底牌了。”

　　陈恒无奈地叹息一声，说实在的，这张底牌他已经捏了好久，就算上次碰到昊空都没有动用，没想到却要用在这里。

　　“还是不准备交出来么？”

　　假观音不耐烦了，示意四不像缓缓靠近，而她也是步步紧逼，“交出佛印，放你一条生路，否则，死！”

　　其实她很想自己上去动手抢，可佛印早跟陈恒融为一体，想抢也抢不了，只能威逼利诱。

　　只是，见到陈恒讥诮的表情，她就知道自己算盘落空了。

　　“别以为本尊真不敢杀你，吞噬你的灵魂，也同样有效果，只是会浪费一些而已。”

　　假观音怒了，向四不像打了个眼色，四不像当即发出一声怒吼，抬起前蹄狠狠向陈恒踏了过去。

　　陈恒知道装下去也没用了，假观音根本没准备自己动手，当地打了个滚，避开四不像的践踏。

　　轰！！

　　一蹄踏落，原本破碎的香案顿时被踩成齑粉，陈恒被强大的气劲扫中，还是忍不住发出一声闷哼。

　　好在只是余威，凭金刚不坏的威力，还是能够扛得下来。

　　陈恒慢慢从地上站起来，脸色很是苍白，目光看向门外二女，却突然咧嘴一笑，手中捏出一张黄纸。

　　准确的说，这是一张符，并非轮回剑符，而是当初得自真武星宫的李代桃僵符。

　　这张符能将攻击转移，使出金蝉脱壳之法，远了不敢说，只是离开这座大殿还是绰绰有余的，这也是陈恒现在唯一能动用的底牌了。

　　之前一直没用，是因为舍不得，有这张符在，就相当于多了一条命，若非必要，陈恒真不想用。

　　但现在没办法了，如果不用，他不能活着离开观音庙不说，观音金水也没法送到于蕊手中，总不能一起做对亡命鸳鸯。

　　观音大士是邪魔，是伪佛，自然认不得仙家的符箓，从那张黄纸上面，她也没能感应到什么威胁到她的气息，所以并没有在意。

　　只是再次向四不像使了个眼色，四不像收到命令，再次扑了过去。

　　来势凶猛，气势惊人，饿鬼们有心无力，沈灵霜跟于蕊却已经忍不住要往里面冲了。

　　陈恒捏着符，正准备启用，忽然间胸口心血石红光大放，一股灼热炽烈的气息瞬间往外喷薄，也让他脸色微微一变，手中动作随之僵硬下来。

　　炽热的气息犹如一团喷薄的大火，将周围温度拉高了许多，魔气也被驱散了一些。

　　不过扑过来的四不像可不管这些，这点儿温度对它来说一点儿影响都没有，或许在它看来，这只是陈恒临死反扑而已，不过真是弱得可怜啊。

　　四不像其实没有智慧，只存在本能而已，但也能够感应到对手的强弱，如今的陈恒，在它面前就如同饿虎面前的羔羊。

　　陈恒捏着李代桃僵符的手始终僵直着，没有下一步动作，面色阴晴不定，似乎遇到了什么为难事。

　　眼看着四不像离他越来越近，下一刻他就将惨死在四不像的蹄子之下。

　　“哞——”

　　就在这时，一声比四不像不知道要强横、威严多少倍的牛吼声传了出来，一股绝强的威压瞬息从心血石内喷薄而出。

　　“扑通”一声，刚刚靠近的四不像四蹄一软，就像一开始被假观音喝斥之后的反应一般，甚至还要更强烈一些。

　　四不像是感觉到了来自上位者的威压，而且还是完全克制的气息，让它兴不起一点儿反抗的念头，身体瑟瑟发抖，还很人性化地用一双前蹄抱住脑袋。

　　有那么一瞬间，陈恒甚至认为，如果这四不像不是由魔气凝聚而成的，此刻恐怕已经屎尿齐流了吧。

　　门外已经做好冲进来的沈灵霜跟于蕊身形戛然而止，面上带着一丝错愕。

　　她们对陈恒还是有所了解的，闲暇时陈恒会时不时提一下以前的事情，除了某些不能说的，基本上都没有瞒着她们。

　　所以陈恒身上很多东西，她们都知道，也包括猪大壮的来历。

　　但她们却不清楚，陈恒身上什么时候还有能单凭气息就威制四不像的东西，而且看陈恒的样子，之前似乎也不知道，要不然他早就该拿出来了，何至于拼命到如此地步。

　　假观音也是一脸愕然，眼看着即将得手的鸭子她可不会轻易让对方飞了，也不管四不像为何如此，娇喝一声，再次一掌向陈恒拍了过去。

　　陈恒给她的感觉很诡异，或许是因为佛印的关系，也让她很是忌惮，为免夜长梦多，她才一直没有跟陈恒多说废话。

　　如今四不像不中用了，那她就自己动手。

　　但是，还不等她这一掌拍实了，陈恒胸口红光大放，一道火红色的身影由小变大，似乎是从他胸口钻出来的。

　　那体型足有七尺高，全身包裹着熊熊火焰，充满了无尽霸气。

　　刚一出现，四不像当即发出一声惨叫，在那熊熊火焰的炽烤之下，瞬间化成飞灰，四周所有魔气尽皆消散，视线顿时清明了许多。

　　殿堂内暖洋洋的，再没有之前阴森森的感觉。

　　哞——

　　这是一头火牛，一头全身包裹着炽烈火焰的牛，它似乎正承受着莫大的痛苦，声音也带着一丝凄厉。

　　刚一出现，立时上蹿下跳，像是要把身上的火焰给抖灭。

　　它这一番折腾，让四周气温更升高了几分，看得别人更是错愕不已。

　　在它刚出现那会儿，陈恒就已经飞速后退了一段距离，几乎已经走到殿堂最里面了。

　　以他现在的身体状态，顶住那点儿高温不是什么问题，但要是被那头火牛无意间扫一下，那就是非死即伤的下场。

　　假观音不知道陈恒从哪里找来这么一头畜生，但这炽热的温度，偏偏就是他们邪魔的克星，虽然不像佛力那般让他们惧怕，一旦对上，却也能让他们实力大打折扣。

　　所以她也聪明地选择了避退，退回大殿门口，只要堵住出口，不让陈恒离开便可以了。

　　她已经看出来了，陈恒虽然召唤出了这么一头火牛，实力好像比四不像还强了一些，但却是头疯牛，陈恒根本无法驾驭。

　　不管怎样，先看清楚情况再做决定。

　　吼吼！！！

　　火牛上蹿下跳，时不时扑在地上滚两圈，但身上升腾的火焰就像幽冥鬼火一般，附着在它身上，无论怎么闹腾都无法将其扑灭。

　　好在这观音殿内地方够大，它也没有特意跑开的意思，只是在原地折腾，倒也没有波及到陈恒。

　　只是它身上的火焰温度实在很高，地板已经被烤得通红，时不时发出一阵脆响，那是直接被高温烤裂了。

　　看着火牛闹腾的样子，陈恒却不禁暗暗苦笑，这突然出现的变故他也没有想到，可以说从踏入观音庙那一刻起，事情就已经不在他的掌控范围了。

　　造成这个结果的，除了对手太强大太诡异之外，也有一部分原因是陈恒太关心于蕊，担心她出问题所致。

　　按照陈恒以往的性格，不管遇到什么事都能冷静对待，可一开始就中了观音大士的圈套。

　　如果不是见到观音金水，一时激动，以他的本事也不会那么容易被炸伤，导致后面一连串的失利。

　　而如今火牛现身，更是他没能预料到的，直到现在他都有种一头雾水的感觉。

　　不过他并不是特别担心，现在离天亮已经不远了，只要黎明出现，观音大士带来的威胁就能解除。

　　至于那头火牛，只要不过来伤害他，由得它去闹腾，总有折腾累了的时候。

　　陈恒隐隐觉得，这头火牛或许跟火灵留下的那团能量有关系。

　　“对了，既然是跟火灵有关，不知道火灵珠碎片对它有没有用。”

　　陈恒突然想起从火灵那里得来的几块碎片，一直都不知道有什么用，但想来应该跟控制火属性能量有关。

　　这头火牛既然是从心血石里面出来的，如果能掌控住那些暴走的能量，应该能为他所用，到时候反杀了观音大士都不是不可能的事。

　　想到这里，陈恒当即将那几块碎片取了出来，想了想，捏着其中一片，向那头火牛抛了过去。

　　火灵珠碎片是一种类似晶体一样的东西，每块碎片大约有半个尾指大小，散发着淡淡的红光。

　　在碎片出现的那一刻，火牛似乎有所察觉，一扭头正好见到陈恒抛了一块碎片过来。

　　不过从火牛眼中闪过的片刻迷茫可以看得出，它并不知道火灵珠碎片。

　　陈恒眼中闪过淡淡的失落，看来自己想得还是太过天真了。

　　不过他这念头刚落，那边的火牛突然一跃而起，一口就把那块碎片吞进腹中。


第848章 趁人之危

　　哞——

　　火灵珠碎片入腹，火牛发出一声不知道是痛苦还是舒服的叫声，身上火焰忽闪忽闪，明灭不定。

　　但从火牛的样子来看，陈恒似乎歪打正着了。

　　“有效果！”

　　陈恒脸上一喜，火牛吞下火灵珠碎片之后，气息明显稳定了几分，不像一开始那么起伏不定了。

　　过了好一会儿，火牛扭过头来，眼巴巴看着陈恒，或者说是他手中的火灵珠碎片。

　　“还不够？”

　　陈恒皱了皱眉，火灵珠碎片他只有六块，据火灵所说，已经是剩余的最后几块了。

　　他虽然不知道这玩意儿有什么用，但明显是好东西，说实在的，如果能换来一头强大的牛兽跟随，那自然是物有所值。

　　可他不确定，如果真让这头火牛把体内暴发的火属性能量完全掌控，会不会反过来咬他一口，一时间不禁有些迟疑。

　　对面的假观音，此时却是心急如焚。

　　她同样看出火灵珠碎片对火牛很有效果，不过她却下意识认为这是陈恒用来操纵火牛的东西，如今火牛只是嫌弃给的好处不够多而已。

　　一旦陈恒掌控了火牛，联起手来恐怕她不是对手。

　　想到这里，她脚步不禁移动了一下，便想上前阻止。

　　事实上，火牛的气息虽然强横，火属性对她也有压制效果，但如果火牛不能完全操纵那些火属性能量，她并不怕，可一旦火属性能量稳定下来，再有陈恒从旁协助，那她就悲剧了。

　　火属性加上佛力，对她绝对是完克的。

　　假观音自然不能让这种事情发生，所以只是迟疑了一下，当即便向火牛的方向飘了过来。

　　这时候她已经顾不上陈恒会不会趁机逃跑了，唯有用最快速度将这头火牛解决掉，才能保住她的性命。

　　陈恒看到假观音的动作，明白了她的心思，当即不再犹豫，一抛手甚至将剩余五块碎片全部抛了过去。

　　舍不得孩子套不着狼，如果情况有异，最多就是在使用李代桃僵符的基础上，再搭上一张轮回剑气符罢了。

　　这些东西虽然珍贵，但比起性命，自然是后者要重要得多。

　　在陈恒抛出火灵珠碎片的时候，火牛眼睛瞬间光芒大放，看得出来，它很兴奋，一头就扑了过去。

　　而后面追过来的假观音却是急切万分，直接一掌拍了过来。

　　强大的掌风顺着她手掌拍出，卷起一阵狂风。

　　她似乎想靠着掌风，将碎片吹走，但她忽略了火牛的体型，那庞大的身躯横身一挡，就直接挡住了掌风。

　　火牛虽然全身心都放在那几块碎片上，却不代表它对周围的变故视若无睹。

　　之前吞下一块碎片之后，那些火焰就已经得到了扼制，此刻行动比一开始要利索许多。

　　挡下掌风之后，火牛毫不犹豫将那五块碎片一起吞了进去。

　　哞——

　　一声长吼，牛身上气势顷刻间爆涨了一倍有余，刚刚靠近过来的假观音猝不及防，身体骤然撞上一堵无形气墙，随后以比来时更快的速度抛飞出去。

　　她跌飞的方向，正好是大殿门口，翘首以盼看着殿内情况的沈灵霜、于蕊二女若不闪避，很快就会被撞上。

　　不过还不等她们闪避，又是“砰”的一声，假观音的身体飞到大殿门槛的时候，便再次撞上一道无形气墙，身体戛然而止。

　　这一次她倒是没有再被撞飞，身体贴着那层气墙缓缓滑落，看起来很是滑稽。

　　沈灵霜跟于蕊面面相觑，好一会儿才明白过来，这怕就是陈恒之前说的，只有对邪魔才有效的结界了。

　　难怪她们离开大殿之后，假观音就不再追了，其实不是不想追，而是根本追不了。

　　对于假观音的遭遇，陈恒并没有太在意，他现在关心的是火牛的情况，吞了整整六颗火灵珠碎片，不知道会是什么样子。

　　很快陈恒就有了答案，火牛吞下火灵珠碎片之后，似乎真的开始掌控体外那些火焰，也是火属性能量。

　　它的气势时而高涨，时而下降，体外火焰明灭不定，过了好一会儿才慢慢稳定下来，所有火焰全部被吸收到体内。

　　看起来它已经现出了原型，一头很是健壮的牛，但从它内敛的气息来看，其实力异常强横，陈恒哪怕身上没有任何伤势，也不敢断言自己能够胜过它。

　　哞——

　　当陈恒还在思忖着这头火牛会不会反过来咬他一口的时候，火牛却是欢呼一声，在他面前匍匐下来，眼中尽是讨好的神色。

　　陈恒愣了愣，他手中并没有能威胁到火牛的东西或实力，根本就没想到会有这一幕出现。

　　按照他原本的想法，他耗费了六块火灵珠碎片帮火牛掌控了那暴走的能量，最多就是让对方帮着打击一下假观音，让他能够从容离开观音殿就是了。

　　毕竟这火牛的实力摆在那里，兽类向来都是桀骜不驯的。

　　可是眼前的情况却出乎意料，火牛的行为，明显是臣服的意思，难道那些火灵珠碎片还隐含着其它什么自己不知道的东西么？

　　短时间内陈恒自然是想不清楚的，而且现在也不是深究这个的时候，反正火牛已经表明了态度，那就拿它来对付假观音就是了。

　　青木长生诀一直在运转，陈恒不会放弃哪怕一丝的希望，这么一会儿功夫，他的身体又重新恢复了行动能力，伤势却需要找个安静的地方慢慢调理才行。

　　最重要的是，他看到了生的希望，而且观音金水早就到手了，心中多了一丝轻松。

　　假观音似乎也明白了眼前的情势，但她不甘心，付出了观音金水，结果什么都得不到，要她放弃是不可能的。

　　跟火牛死磕倒是不至于，但陈恒伤势很重，她只要找机会随便拍上一掌就能送陈恒去西天了。

　　到时候如果能吸收了佛印的能量，区区火牛算得了什么。

　　假观音跟其它寺庙的邪魔不同，她手中掌握着观音金水，与这玩意儿相伴久了，她自身的气息也得到了潜移默化的转变。

　　时日一久，有天她突然发现她竟然能喝下观音金水，再将这些金水转化成佛力来使用。

　　这转化而来的佛力对她身体没有一点儿影响，甚至她还能感觉到，她的体质已经不是纯粹的邪魔，以这种体质对上真正的佛门弟子，也不会被克制得那么厉害。

　　在知道陈恒手中有佛印之后，她就知道这是一个契机，如果能吸收那个佛印中的能量，没准她突破这里的封印，甚至恢复自己的肉身，不再是残魂的状态。

　　只是陈恒油盐不进，不管她怎么威逼利诱都没有效果，关键是她自己也没什么耐心，被镇压了那么久，更没什么拿得出手的宝物来诱惑。

　　但事实上，她并不知道她一开始就把这件宝物拱手让人了，虽然知道于蕊需要观音金水，却也以为是于蕊需要而已，陈恒只是来帮忙的。

　　如果她能好好利用观音金水，没准为了于蕊，陈恒还真有可能将佛印主动送人。

　　可这世上没有那么多如果，事情发展到眼前这一步，优势终于偏向陈恒这边了。

　　陈恒对假观音倒没有太大仇怨，邪魔确实是该消灭，但这些残魂已经掀不起什么风浪，什么时候解决都可以，他现在只想快些离开这里，尽快帮于蕊调理好身体，而他自己的伤势也得找个地方好好治疗一下了。

　　火牛不会说话，陈恒却知道它这个样子是表示会听从他的吩咐，所以他也没有客气，手指指向假观音，道：“挡住她，我们离开这里！”

　　火牛能不能消灭假观音他不知道，但想在短时间内解决显然是不可能的，为免夜长梦多，他没有说消灭，只是挡住假观音，让他们离开而已。

　　火牛用行动表明了自己的忠心，听到陈恒的话瞬间一跃而起，狂吼一声，便向假观音冲了过去。

　　刚刚迈开脚步，身上“嗤”的一声又冒起了熊熊火焰，一如刚出现的时候一样，只是这一次，它已经能够完好掌控这些能量了。

　　陈恒看到假观音眼中闪过一丝慌张，很明显，对方还是惧怕火焰的。

　　有了这个判断，陈恒心中大定，准备伺机而动。

　　“一切亵渎神明的罪恶都将被净化！”

　　假观音发出一声尖叫，明显有些色厉内荏了，不过她的实力确实很强，身上腾起阵阵黑气，挡住了火牛身上的火焰，轻飘飘的手掌拍出，夹带着强烈的劲气，让火牛想要靠近都有些困难。

　　哞——

　　火牛冲了几次没冲上去，面子有些挂不住了，这可是它首场战斗，必须干脆利落拿下才行。

　　但是它卯足了劲，却依旧感到有些力不从心。

　　当然，如果是这般僵持下去，最后败的人肯定是假观音，因为对方的消耗远比火牛要大。

　　假观音心中焦急，却一点儿办法都没有，稍有懈怠就会被火牛冲过来，被火焰靠近的结果如何，她是不想尝试的。

　　本来是想着在挡住火牛的同时，伺机找机会攻击陈恒，却没想到，陈恒一直站在原地，根本没想着接近。

　　假观音知道，如果她还挡在大门口，陈恒是怎么也不可能过来的。

　　暗一咬牙，已经有了决断。

　　“啊！”

　　就在这时，殿外传来一声惊呼，没有引起假观音跟火牛的关注，却让陈恒一阵紧张，连忙将视线转了过去。

　　黑暗中，一道身影急速掠过，引起了沈灵霜的惊呼，陈恒看得很清楚，那道身影，竟然是萧然！


第849章 于蕊被抓

　　萧然这厮摆明了看陈恒无法脱身，竟然在这时候趁人之危，从他的动作来看，体内伤势根本没好利索。

　　不过这时候，陈恒也只能干瞪眼，别说门口还有一个假观音挡着，就算冲出去，凭他现在的状态，也不是对方的对手。

　　萧然突然跳出来吓了沈灵霜一跳，但她很快就反应过来，金丹境后期的实力不是盖的。

　　特别是这几天逐渐领悟了先天剑体的妙用，只是一瞬间，数道剑气就从沈灵霜手中迸射而出，挡住了萧然的来路。

　　然而，萧然就算受伤了，也还是阴神境修者，金丹境的实力跟他一比，实在微不足道。

　　更何况这两天，他的伤势也好了一些，如果不是顾及陈恒，早就跳出来了。

　　星刹门有种特殊的追踪手段，青蚨虫，陈恒第一次碰到星刹门的人就是吃了这方面的暗亏。

　　萧然利用青蚨虫一直远远追着他们，只是不敢靠得太近而已。

　　他为人瑕疵必报，在陈恒手中吃了亏，这笔账肯定是要算回来的，体内的伤势刚刚压制下来，还没好利索，就迫不及待找上门来。

　　当然，他也不是傻子，只是想寻找机会，暗中下黑手而已。

　　而且他对沈灵霜跟于蕊的觊觎也从来没有放弃过，这次正好让他碰着机会了。

　　萧然看得出二女跟陈恒关系很亲密，不像他一开始想的那样，如果能将这二女掳走，对陈恒绝对是一个很大的打击。

　　只要能打击到陈恒，他就高兴，更别说二女本来就是他觊觎的对象。

　　“哼哼，两位小妞，今儿个你们跑不掉了吧！”

　　萧然随手将沈灵霜打出来的剑气拨到一边，因为是仓促发出来的，威力不大。

　　他瞥了观音殿里的情况一眼，在这里混了一段时间，自然知道那假观音是庙里镇压的魔头，不过火牛倒是让他震惊了一把，心中暗暗认为，那是陈恒隐藏的后手。

　　不过现在都不重要，他没把握对付陈恒，却有信心在短时间内制住沈灵霜二女。

　　有假观音挡在门口，这本来就是最好的掩护，到时等他抓了二女，陈恒再想追就没那么容易了。

　　心中这般想着，看向陈恒的目光还充满了得意。

　　陈恒脸色有些阴沉，萧然已经触及了他的底线，可是有假观音拦着，他自己又受了重伤，有些无可奈何。

　　有那么一瞬间，他真想不顾一切拼命，但很显然，都不是短时间内能够奏效的。

　　如果收了万鬼幡，又不知道在脱离限制之后，假观音的实力又产生怎样的质变。

　　陈恒只能将希望放在火牛身上，只要火牛能引开假观音，跟他一起出去，萧然也就是个怂货而已。

　　“火牛，全力出手！”

　　陈恒心中焦急，面上却尽量保持镇定。

　　他不想让萧然看出来，只要看起来有恃无恐，对方多少会有些顾忌，也就容易发挥失常。

　　沈灵霜跟于蕊实力虽然比不上对方，起码也是十大高手之二，联起手来，抵挡一阵子应该不是大问题，特别是实力提升之后的她们。

　　火牛听到了陈恒的命令，当即火吼一声，腾的一下，火焰蹿得更高，奋力一扑，直接突进。

　　火焰对魔力的克制虽然不如佛力，却也是很强的破邪手段，这温度一下增强，也将假观音吓了一跳，下意识就往旁边一闪，总算让开了观音殿大门。

　　而事实上，这里面也有半推半就的成份在内，她刚刚还在寻思着如何将陈恒诱惑过来，现在机会就来了。

　　但无可否认，火牛的实力确实很强横，在闪开之后她心里就打鼓了，顶着这么强的压力，她能否再抽身去攻击陈恒真的很难说。

　　她不知道的是，火牛清楚陈恒的打算，只是尽量顶住假观音，不让她往大门口靠近，倒也没有真下死手。

　　要不然一旦全力爆发，根本不是她能够抵挡的。

　　这时候，门外的战况又出现了变化。

　　萧然挡下了沈灵霜的攻击，速度却也略微下降了几分，同时也给于蕊留下了反应的时间。

　　于蕊跟沈灵霜已经和解，再加上一荣俱荣，她自然也会不遗余力。

　　小成境的魅影身法瞬间展开，一道接一道身影出现，每一道身影都做出了攻击的姿势。

　　她很清楚萧然的实力，所以一上来就准备直接爆发最强攻击，如果不是担心在这紧要关头，身体出了问题，到时候让陈恒更加麻烦，恐怕她又想越阶使用万剑破天了。

　　于蕊的战斗经验根本不是沈灵霜能够相比的，别看她表面大大咧咧的，其实也是个惠心之人。

　　萧然的算盘她很清楚，就算死她也不能让对方得手。

　　一瞬间，于蕊就完成了与天地灵气之间的沟通，每一道身影的攻击都超越了她本身的实力，上百道攻击叠加在一起，就算陈恒面对时也不敢大意。

　　“身法与剑法合而为一，好功法！”

　　萧然发出一声赞叹，在面对沈灵霜跟于蕊时，他又找回了身为阴神境的优越感。

　　不过口中赞叹，手中动作却丝毫不慢，因为他已经看到，假观音正被火牛压制着一点一点远离殿门，恐怕要不了多久，陈恒就会冲出来。

　　他不知道陈恒受伤的事，心中虽然痛恨此人，却也有些心理阴影了。

　　别说他现在伤势未平，就算完好无损，也不敢正面跟陈恒叫板。

　　上次对战之后，他能看得出，陈恒还留有后手，如果不是突发事件，他想逃得一命是不现实的。

　　当然，他不知道那突发事件是什么情况，却也知道，这种情况是可一不可再的。

　　想要对付陈恒，要么用二女威胁，要么从背后下黑手，正面对战不现实。

　　今天他的出现，就是想先掳走二女，不过却是想等自己爽过之后再做打算。

　　于蕊的剑法确实很强，已经不能以单纯的金丹境实力来区分了，可她的对手是阴神境。

　　就算是受伤的阴神境，那也是阴神境，这就决定了结果。

　　萧然之前的枪被陈恒断掉了，这次取出来的是一把刀，左右挥洒间，把四周防御得密不透风。

　　在加入元神之力的能量中，于蕊攻击再强也突破不了他的防御。

　　“嘿，就让你见识一下，什么是阴神境的实力！”

　　萧然笑得很猥琐，目光盯在于蕊其中一道身影上，红果果的欲望毫不掩饰，手中大刀挡住所有攻击之后，顺势向那道身影劈了过去。

　　阴神境在元神之力的运用上，比元神初境自然要强了许多，于蕊每道身影虽然都是真的，但她的行动轨迹也很清晰被捕捉到。

　　没办法，金丹境跟阴神境比起来，就是完全被碾压的。

　　一道刀气顺势而出，夹带着强横的气息，让于蕊忍不住色变。

　　想要以身法避开，四周空间却挤压得厉害，让她行动迟滞，呼吸也有些困难。

　　无可奈何之下，只能运起全身能量，横剑抵挡。

　　她眼角余光瞥见，沈灵霜早在刚才就已经开始蓄力，只要招术发出，应该能撑到陈恒出来。

　　所以，现在她只要能撑住这一次攻击就行了，不死就是胜利。

　　当！！

　　当刀气与手中剑交碰，一股巨力陡然传来，震得于蕊娇躯震颤，“哇”的一声喷出一口鲜血，心中却是松了口气。

　　这一刀虽强，却还不足以致命。

　　她不知道的是，以萧然的实力，想杀她其实很是轻松，只是体内伤势未平，刚才被她一番攻击，消耗了不少体力，而且本身也不想杀她，这才是于蕊能活下来的关键。

　　“流光霞雨！”

　　这时候，沈灵霜的攻击也到了，实力提升之后，这一招还是第一次施展出来。

　　不过双方境界相差太大，沈灵霜也没期望这一剑能杀死萧然，只要能拖住他就行了。

　　她跟于蕊都知道陈恒受了伤，却还是相信陈恒是无所不能的，只要把希望寄托在他身上就没错了。

　　流光霞雨确实很强，攻击力又集中，同样是越级对战的大杀招。

　　在本身就受伤的情况下，萧然抵挡起来也有些费劲，那无数道剑气密不透风，哪怕他的能力再强，也不可能完全防住，只能撑起一个罡气护罩。

　　在注入元神之力的情况下，罡气护罩强度明显比金丹境要强出不止一筹，堪堪能够抵挡下来，体力却再一次下降了许多。

　　待攻击过后，萧然全身大汗淋漓，开始呼呼喘着粗气。

　　他发现，不管陈恒是个变态，这两个美妞也不是好相与的，不过现在依旧还是他得意到最后。

　　于蕊受了伤，沈灵霜刚刚施展过大招还需要换气，萧然直接一个闪身就来到于蕊身旁，一伸手制住了她。

　　“嘿嘿，我说过，你们终究会是我的！”

　　萧然感觉已经有些体力不足了，而且陈恒也正好从大殿门口摸了出来，不敢再逗留，横身抱起于蕊就闪。

　　“站住！”

　　陈恒好不容易出了观音殿，正好见到萧然无耻地抱走了于蕊，还说出那样一句话，顿时急火攻心，一口心血便喷了出来。

　　他本来就受了伤，没来得及调养，根本就不可能追上去，只能满脸悲愤，看着萧然迅速消失在视线中。

　　沈灵霜也同样没来得及反应，她实力是提升了，流光霞雨的威力增强，消耗更大，好不容易才平复过来。

　　她跟于蕊之间都互相认可了，眼见于蕊被抓走，心中的焦急不比陈恒少，正想追上去，却见陈恒吐血，跺了跺脚，还是转身扶起陈恒。


第850章 天真牛魔王

　　哞——

　　观音殿内传来火牛的吼声，它的任务只是挡住假观音，不让她伤害到陈恒而已。

　　凭它的实力，做到这点一点儿都不难。

　　假观音自觉失算了，在火牛全力爆发之下，她只能做到勉强抵挡，稍不小心都有可能受到重创，根本就没有精力再抽空去对付陈恒。

　　如今陈恒已经离开大殿，双方也没必要再死磕下去。

　　而且此时距离天亮的时间也不远了，假观音心中虽然不甘，但也只能无奈退场。

　　大殿外，陈恒跟沈灵霜都有些气极败坏，萧然一直都是他们防备的对象，但为了取得观音金水，他们又不能先把这个后患解决掉，没想到关键时刻还是出了问题。

　　“这该死的浑蛋！”

　　陈恒从来没有这么愤怒过，好不容易得到观音金水，眼看着就可以配药帮于蕊解除身体问题，不料竟出了这档子事。

　　现在他很后悔之前没能杀了萧然，萧然掳走于蕊，他把责任都归结到自己身上了。

　　萧然一直觊觎于蕊跟沈灵霜的美色，被他掳走之后，后果如何谁都知道，关键是于蕊的身体已经撑不过两天了。

　　现在陈恒又受了重伤，根本无力去追。

　　深深的无力感悄然爬上心头，陈恒知道还是他的实力太弱的缘故，如果他境界能再高一些，凭假观音根本伤不了他，萧然也不敢如此放肆。

　　沈灵霜心中同样沉重与焦虑，看着满脸自责的陈恒，心中更加担忧。

　　她想安慰陈恒，可却又不知道怎么去安慰，难道让他放弃于蕊？这是不可能的。

　　可不放弃于蕊，以陈恒现在的身体，就算追上去了又能怎样？

　　沈灵霜很想光棍地说于蕊那边交给她，让陈恒安心养伤，哪怕她死了也无悔。

　　但陈恒养伤总要有人守着，要不然于蕊没救回来，这边又出了事怎么办？

　　这是一个无解的局！难怪连陈恒都会觉得无力。

　　陈恒再次喷出一口鲜血，悲愤之下，体内伤势如决堤的洪水一般全部爆发，大脑顿时陷入了昏沉状态。

　　“我一定会把小蕊带回来，我说过，一定会保护好你们……”

　　陈恒向沈灵霜做了保证，便再也撑不住晕厥了过去。

　　于蕊被抓的事，让他们心头都蒙上了一层阴霾，哪怕心急如焚，却又无可奈何。

　　呼～

　　一阵热浪袭来，让沈灵霜心头一紧，连忙抱着陈恒急速后退几步。

　　现在她俨然成了一只惊弓之鸟，有些事情超过了她的能力范畴，便容易杯弓蛇影。

　　不过让她松口气的是，来的是火牛，它退走了假观音之后，便帮陈恒将万鬼幡也取了出来。

　　当然，对于火牛，沈灵霜多少还是有些戒备的。

　　这头灵兽不知道从哪里蹦出来的，看起来跟陈恒也只是利益关系，虽然帮了陈恒一次，那也是因为火灵珠碎片，要说真的因为那几块碎片就完全臣服，说出去谁也不会相信。

　　陈恒同样没有把这头灵兽当成自己人，要不然之前也不会如此气急攻心了。

　　沈灵霜能想到这一点，并没打算将陈恒交给它看管。

　　火牛似乎也知道自己得不到信任，没敢直接靠近，隔着几步就停了下来，看着昏迷的陈恒，眼中明显有担忧之色。

　　沈灵霜正准备带陈恒找个安静点的地方，突然发现火牛身上红光闪烁，不禁又吓了一跳。

　　难不成它要对我们动手了？

　　沈灵霜很是担忧，抱着陈恒又退了几步。

　　她现在很痛恨自己实力不足，平时都是陈恒在保护她，可一旦陈恒出了事，她竟然一点用都没有。

　　如果火牛真要对他们动手，沈灵霜就算拼了命也不觉得自己能带着陈恒逃跑，恐怕就是自己跑都跑不掉吧？

　　哞——

　　火牛其实并没有攻击他们的意思，如果沈灵霜冷静一些就能察觉到对方根本没有丝毫敌意。

　　红光闪烁间，火牛的身体在逐渐缩小，脸上表情似乎有些痛苦。

　　但不过一会儿时间，在沈灵霜诧异的目光下，它那牛身消失了，转换成了一个孩童模样。

　　这是一个十二、三岁的少年，身材健硕，肌肉线条分明，却不是很夸张的那种，全身皮肤有些黝黑，带着淡淡的红晕，脸上一副憨厚的样子。

　　他手里握着万鬼幡，静静地站在那里。

　　沈灵霜突然想起，在妖族中很多修为到了一定程度都能够转化成人形，难不成这头火牛也是妖族中人？

　　她曾经去云顶天宫的时候也见过妖族的人，但除了妖主戾峰之外，还没有哪个妖族能够完美转化成人的。

　　但眼前这个少年，怎么看都不像是妖，难不成他的实力能跟妖主戾峰相比？

　　事实上，如果陈恒现在还清醒的话，一定能认得出来，眼前这个少年，其实正是吞服了轮回果之后的牛魔王。

　　牛魔王同样是妖，若是他以前的境界，要远远强过戾峰，但如今却不然，倒也勉强能达到转化人形的程度。

　　牛魔王服用了轮回果之后，一直在心血石内修炼，若按正常情况来看，最起码也得多等几年时间，才有可能清醒过来。

　　只是之前火灵暴走，剩余的能量被送入心血石内，那股气息似乎影响到他，这是孙大圣都没有想到的。

　　火灵留下的能量，在机缘巧合之下被牛魔王一口吞了下去，孙大圣下的禁制自然也就没效果了。

　　结果就是，牛魔王也暴走了，若非陈恒运气好，正好取出本源相同的火灵珠碎片，这牛魔王恐怕就会成为另一个魔头了。

　　这一切，沈灵霜自然是不清楚的。

　　不过一个孩子，看起来威胁比体型庞大的火牛要小得多，也让她暗暗松了口气。

　　见牛魔王没有敌意，沈灵霜暂时也不想理会他，还是先把陈恒安顿好再说。

　　她知道陈恒有快速恢复伤势的能力，现在只希望陈恒能在两天内修复好自身，并将于蕊找回来。

　　这个希望不大，却也不是一点可能性都没有，在她心里，不管遇到什么困难，陈恒总是有办法解决的。

　　金丹境后期修者，跟元神境以上比起来确实弱了不少，但也不是手无缚鸡之力，至少背着陈恒走一段路，体力是完全足够的。

　　沈灵霜将陈恒带回此前发生过旖旎的莲池边，这里已经重新蓄满水了，池面上漂着的莲叶也呈现出嫩绿的颜色。

　　相对来说，有水的地方比较方便，沈灵霜本来是想随便找条小溪安置一下，但前提条件是要远离观音庙，她保不准萧然会不会杀个回马枪。

　　只是不知道为什么，鬼使神差就把陈恒带到这里来了，或许是因为在这里发生的事情印象比较深吧。

　　最起码，她第一次被看光身子就是在这里。

　　至于牛魔王，只是默默跟在后面，一句话也不曾说过，甚至连哼都没哼过一声，沈灵霜甚至怀疑他是不是哑巴。

　　虽然不能将陈恒交给牛魔王看管，不过有这家伙在，或许遇到危险他也会帮一把。

　　将陈恒安置在池边一处比较干净的地方，沈灵霜默默地坐在一旁，看着他发呆。

　　这几天发生的事情让她有些恍若梦中，回想起来，虽然多有争吵，却也是她这二十年来过得最精彩的日子。

　　不知不觉间，陈恒跟于蕊已经在她心里占据了不可分割的地位，不管是其中哪一个，她都不希望会出事。

　　“如果这一关能够挺过去，不管要我付出什么都可以！”

　　看着面色苍白，处于昏迷中的陈恒，心中又牵挂着被抓走的于蕊，沈灵霜除了祈祷之外，还真是什么都做不了。

　　陈恒现在就在身边，受的伤有些重，却还不致命，只要时间就能够自愈。

　　可是于蕊却让沈灵霜很担心，如果萧然真的丧心病狂对她做了什么，于蕊肯定会痛不欲生，就算救回来，怕也不能回到之前了。

　　这一刻，沈灵霜倒宁愿被抓走的人是她。

　　在她想来，于蕊总能逗陈恒开心，而她自己则是个闷葫芦，或许在与不在，对陈恒影响都不会太大。

　　脑中纷纷扰扰，各种杂乱的念头让她心烦，这是以前从来没有过的。

　　沈灵霜修炼的功法，一直讲究清心寡欲，无欲无求，或许在对陈恒动情的时候，她就已经踏上了一条背道而驰的道路。

　　不知道以后会怎样，至少她不曾后悔过。

　　“水……水……”

　　突然，一道怯生生的声音在旁边响起，让沈灵霜打了个激灵，一瞬间就跳起来，护在陈恒身前。

　　很快她就发现自己反应太大了，心中暗暗松口气的同时，面色又不禁变得有些古怪。

　　这突然开口的人，竟然是由火牛变化成的小孩，他竟然会说话？

　　牛魔王手里捧着一朵莲叶，叶子上面盛了一些清水，很显然，在沈灵霜刚才发呆的时候，他去池边取了水过来，似乎是特意给沈灵霜取的。

　　只是他说话还有些生涩，像牙牙学语时一般，样子看起来也有些怯懦，捧着莲叶的手想要递出去，却又有些迟疑。

　　不知道是他这善良的样子让沈灵霜有些触动，还是那怯生生的样子让人不忍拒绝，沈灵霜对着他露出一丝微笑，伸手接过装着水的莲叶，点头道：“谢谢！”

　　牛魔王咧嘴一笑，笑得很开心，像一个得到玩具的孩子一样。

　　看到他那天真的笑容，沈灵霜心头的沉重反倒舒解了几分。


第851章 再临皈依

　　陈恒最近受伤次数太多了，以前身体强度远不如现在的时候都很少受伤，反倒是最近次数频繁，也不知道是不是得罪了哪方神明。

　　不过这种程度的伤势多了，身体的免疫力也会极速增强，最主要的体现就在恢复速度上面。

　　他这次受伤一点儿也不亚于之前被席应偷袭的那次，甚至还要更严重一些，只是境界提升了，承受能力更强了一些。

　　再加上前面的条件，此次即便没有于蕊给他服用玉肌丹，却也能够自行恢复过来。

　　陈恒虽然不知道他昏迷了多长时间，不过从直觉上来看，应该不会比上次的时间长。

　　浑浑噩噩中，最让他牵挂的就是于蕊，当他清醒过来的第一件事，就是立刻加快速度治疗伤势，争取用最快的时间完全恢复。

　　在昏迷中，青木长生诀自我疗伤的能力有限，只是帮他护住心脉，温养经脉罢了。

　　而此时在他的控制下，原本积蓄在体内的淤血很快就化开，经脉受损的地方也很快就被治好了。

　　陈恒知道磨刀不误砍柴功的道理，心中急切，还是强忍着将恢复了大半灵力，这才将将心神全部收了回来，徐徐睁开眼睛。

　　第一眼见到的，是一张带着急切、焦虑、担忧与疲惫的脸，原本的花容月貌，如今却满脸苍白，眼中带着血丝，可见精力耗费之大。

　　陈恒睁眼的动作，后者似有所觉，当即精神一振，从神游中回过神来。

　　陈恒向她招了招手，待沈灵霜靠近，这才探手将她拥入怀中，抱得紧紧的。

　　“辛苦你了。”

　　没有多余的客套话，简单四个字，却足以让怀中的人儿心中充满安慰。

　　摇了摇头，沈灵霜正想询问一下陈恒的身体情况，双颊却突然被一双温热的大手捧起，一对深邃的眼珠子深情地看着她。

　　那对眼睛，似乎很有魔力，让她着迷，不知不觉深陷进去，以至于到了嘴边的话也忘了，大脑更是空白一片。

　　那里就好像一个漩涡，能够将人的精神全部吸扯进去，但她却又一点儿也不反感，反而是心甘情愿沦陷。

　　情到浓时，很多事情都是自然而然发生，那熟悉却又带着半生涩的吻，让沈灵霜感觉世界依旧美妙。

　　一直悸动不安的心，在这时候突然有了主心骨，逐渐平静下来。

　　这一刻，她再也无所畏惧，只要有这个男人在，什么事情都能够得到解决。

　　直到此刻，真正品尝到何谓亲吻，她才发现起初的那些动作有多么稚嫩好笑。

　　她跟于蕊之间的争夺，到最后还是她落了下风，她之前那个根本算不上吻，只能说是嘴唇碰嘴唇罢了。

　　“唔！”

　　想到于蕊，沈灵霜猛的从深情中清醒过来，一下推开陈恒，呼呼喘了几口粗气，急切道：“先救小蕊。”

　　陈恒本来对她的动作还有些不理解，此时也猛的想起来，难怪总觉得少了点儿什么。

　　看了看天色，时至黄昏，开口问道：“我昏迷了多长时间？”

　　“两天！”沈灵霜起身，看到不远处的小孩正瞪大眼珠子，好奇地看着他们俩，俏脸不禁微微一红，不过心中记挂着于蕊，顿时就把这些扭捏抛到一边，接着对陈恒道：“如果不能在子夜之前把药配好，给小蕊服下，后果……”

　　后果怎样，没人知道，但绝对不会往好的方向发展。

　　陈恒心头一震，这才发现，距离七天的期限，竟然只剩下短短不到三个时辰的时间了。

　　就这么点儿时间，他不仅要救出于蕊，还要调好药给她服下。

　　且不说萧然是否对于蕊做了什么，想在这茫茫大山中找到两个人，谈何容易？

　　不过早在疗伤的时候，陈恒就已经想到了这个问题，此时听到沈灵霜的话，也不敢再浪费时间，猛然低喝一声，“小宝，出来！”

　　“嗖”的一声，小家伙不知道从哪里蹿了出来，直接攀到陈恒肩膀上。

　　从他们进入观音庙之后，陈恒就让这小家伙自由行动了，一直没顾得上它，沈灵霜也把它给忘记了。

　　“带我们去找小蕊。”陈恒也不知道这小家伙除了寻宝之外，是否还能寻到人的气息，但现在除了它，也没办法在短时间内找到萧然的藏身之所了。

　　好在寻宝鼠没有让他失望，“嗖”的一声又蹿了出去，速度极快。

　　陈恒不知道的是，若没有灵兽环的限制，他这个主人在寻宝鼠心里，其实是比不上于蕊的。

　　那天于蕊被萧然带走，寻宝鼠同样很担心，早就留了个心眼。

　　这两天在陈恒昏迷的时候，它已经先去探过路了，此时陈恒提出要它带路，基本是驾轻就熟，连认路都不需要了。

　　陈恒不知道这其中的原由，只以为寻宝鼠被于蕊几枚百兽丹收买了，现在超水平发挥，才能那么清楚找到路。

　　心中诧异，但现在时间紧迫，自然是越快越好，这点小细节也不必太过深究。

　　寻宝鼠速度很快，却也快不过金丹境后期修者跟元神初境的速度，陈恒跟沈灵霜都能轻易跟上它的速度。

　　路上，陈恒跟沈灵霜简单交谈了一番，询问着这两天，他昏迷之后的事情。

　　不过好在，从沈灵霜那里了解到，这两天并没有什么事情发生。

　　卧佛山脉中唯一的不稳定因素就是萧然，从抓走于蕊之后他便销声匿迹了，没有再出现过，至于晚上恶鬼尽出，在沈灵霜释放出黄泉果的气息之后，也没出现什么情况。

　　不过她侧重提了一下牛魔王的事情，只是陈恒早就注意到了牛魔王，看到他的样子，基本上就明白了事情的经过，暂时没有顾得上他，只要暂时不出问题就行了。

　　也怪陈恒晕得太早，如果在昏迷之前知道火牛的身份，没准现在已经把于蕊救出来了。

　　牛魔王的实力绝对比萧然要强，这点毋庸置疑，当时如果让他带着寻宝鼠去追萧然，肯定能把于蕊救回来，也不至于到现在他们还在担心。

　　陈恒向牛魔王招了招手，示意他靠近，而后道：“我就叫你小火吧，以后你就跟着我，一旦我腾不出手处理的事情，你可以自行决断。”

　　小火这个名字，除了因为火牛的缘故，也是对逝去的火灵一个追忆。

　　陈恒知道轮回果的功效，牛魔王对他的忠心，绝对比血契还要牢固，也完全可以信得过，所以才赋予了自行决断的权力。

　　要知道，当时在观音庙中，陈恒对它下的命令只是挡住假观音的攻击，其它并没有下达指令，所以除了对付假观音之外，其它事情它虽然也能做得来，却只是傻愣愣地站在那里。

　　当时如果陈恒知道他就是牛魔王，结果肯定不会是现在这个样子。

　　心中后悔，现在也算是亡羊补牢了，希望还来得及救出于蕊。

　　以前的牛魔王，现在的小火，听到陈恒的话，顿时乐得眉开眼笑。

　　他现在的智力跟小孩子无异，很多事情都不懂，对自行决断的权力并不看重，之所以高兴，是因为陈恒答应让他跟在身边。

　　在吃下轮回果的时候，他心里就已经种下了“忠心”二字，对陈恒无条件的忠心，能帮得上主人，他自然会高兴，便忙不迭的答应下来。

　　只是他现在还不太会说话，只是一个劲的点头傻笑，那样子比乡下小子还要憨厚。

　　沈灵霜有些诧异，她只知道小火是火牛变的，却不知道牛魔王的来历，对陈恒的话充满好奇。

　　陈恒简单将牛魔王的事说了一遍，并没有避读小火，只是没把轮回果跟心血石的事情说出来而已。

　　服下轮回果之后，牛魔王就相当于轮回了一次，以前的事情跟他再没有关系，哪怕听到了，心里也不会起丝毫涟漪。

　　反倒是知道陈恒以德报怨，没有杀了他，还准备带在身边教他修行，让小火好一阵感动。

　　沈灵霜早知道陈恒很神奇，再神奇的事情到了他身上也会变成正常的事情，倒也没有太过吃惊，只是微微感慨和欣慰，陈恒身边多了一个高手，她自然乐得其见。

　　只是小火成了陈恒的跟班，以后她想跟陈恒亲近一下，怕也得顾忌着点儿了。

　　说开了这些事情，也算为以后的安危多了一层保障，现在只需救出于蕊，一切就会好起来。

　　他们的速度都很快，说不上转瞬千里，但短短半个时辰，也足以让他们跑出很远的距离了。

　　这一路下来，他们穿行了很长一段距离，让陈恒有些诧异。

　　这萧然为了怕被他们找到，倒也煞费苦心，竟然躲到那么远的位置去。

　　陈恒认了认方向，依稀记得，这里是他第一次来卧佛秘境时走过的路，想来萧然躲的位置，是他曾经清理过的某间寺庙。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠终于停了下来，对着前方某间寺庙吱吱怪叫。

　　陈恒看了看，发现那是他第一次进的寺庙，寺名皈依，也是碰到饿鬼食人图的地方。

　　“他们就在这里面？”陈恒皱了皱眉。

　　皈依寺里的恶鬼已经被陈恒用佛印净化过了，如今早已经恢复如初，说不上富丽堂皇，却也似模似样，不像其它寺庙一样破败不堪。

　　最关键的是，被净化过的寺庙再没有恶鬼敢靠近，哪怕到了深夜恶鬼尽出的时候，它们也不会进去。

　　萧然倒是选了一个好地方！


第852章 于蕊的危机

　　从观音庙到皈依寺之间起码有数百里路程，如果不是寻宝鼠，陈恒想找过来恐怕得花上好几天的功夫，到那时候黄花菜早凉透了。

　　好在现在还来得及，陈恒心中暗暗庆幸，现在还剩两个时辰，足够他把人救出来了。

　　观音金水跟佛珠都收集完毕，调药想来也耗不了多少时间，应该能赶在子时之前让于蕊服下。

　　陈恒知道萧然肯定不会，也不敢杀了于蕊，不管于蕊受到什么样的待遇，一切都是他的过错，只要救下于蕊，一切他都会承担下来。

　　既然确定了他们就在里面，陈恒也不想夜长梦多，当即向皈依寺走了过去。

　　只是他才刚迈出两步，寻宝鼠突然蹿到他身前，“吱吱”直叫，看起来很是焦急的样子。

　　陈恒皱了皱眉，不明所以。

　　寻宝鼠跟于蕊的关系是有目共睹的，陈恒相信它肯定也会为了救于蕊不顾一切，可是现在，似乎是拦着他不让他进去。

　　“前面……有阵法……”

　　身后的小火想了想，组织了一下语言，才说出这么几个句。

　　人类的语言对他来说还很生涩，需要时间才能慢慢说得利索，不过简单的表达，似乎已经勉强能做到了。

　　陈恒眉头一挑，道：“你能听懂小宝的话？”

　　见小火点头，陈恒心中一动，小火本体是牛魔王，也算是兽类，兽类与兽类之间应该是有共通语言的，这倒不是不能接受的事情。

　　这个翻译现在还不算称职，但随着小火接触人类时间久了，慢慢就会好了。

　　有了这个助手，以后会更方便许多。

　　不过现在也没时间去欣喜这些事情，于蕊的安危还无法确定，不管前面是刀山还是火海，他总要闯的，更别说只是区区一个阵法。

　　从寻宝鼠的样子来看，这个阵法应该不会很差，要不然它也不会那么急切，想来至少是能困上他们一段时间的。

　　陈恒不想浪费时间在这些事情之上，心中一动，神识探入心血石中，低喝道：“猪大壮，出来干活了！”

　　破解阵法，没人比猪大壮更熟悉，有它在，就算不能在短时间内把阵法破了，至少能把阵法的原理了解得七七八八，凭他们几人的实力，在了解阵法原理的情况下，想破除应该不难。

　　别看猪大壮平时总是不靠谱的样子，但陈恒一旦认真起来，它也会害怕，自然不敢偷工懈怠。

　　从陈恒的语气来看，猪大壮明显知道事情的严重性，根本没敢拖沓，一闪身便出现在陈恒身旁。

　　小火跟寻宝鼠都认识猪大壮，并没有意外，倒是沈灵霜被这突然出现的身影吓了一跳。

　　不过她也见过猪大壮，知道它是陈恒的灵兽，很快也就镇定下来。

　　“老猪，限你半个时辰之内破了前面的阵法。”

　　猪大壮双腿还没站稳，便听到了陈恒的话，一反以前懒散的样子，二话不说便向皈依寺的方向蹿了过去。

　　在听到陈恒的语气时，它就已经认识到什么了，按照以往对陈恒的了解，一旦它有偷工懈怠的迹象，下场肯定会很惨。

　　不过陈恒还真没打算把猪大壮怎么样，之所以限定半个时辰破阵，就是要给它足够的压力，这头猪没人赶是不会走的。

　　在几人的注视下，猪大壮还没跑出几步，身体就直接消失在众人眼前。

　　明明前方不远处就是皈依寺，猪大壮就像是踏入时空一般，也是因为这一幕，让陈恒意识到，他们确实碰到了一个不弱的阵法。

　　如果不是寻宝鼠提醒，恐怕他们现在已经陷入阵中了，在没有准备的前提下，会碰到什么还真不好说。

　　阵法是萧然这个阴神境强者布下的，想要对付的人不言自明。

　　在跟陈恒几人打过交道之后，他布下的阵法肯定是有针对性的，陈恒对阵法本来就是一支半解，冒冒然闯进去，还真没把握能在短时间内出来。

　　现在不一样，有猪大壮这个破阵高手在，他们只需要在一旁等着就行。

　　半个时辰说长不长，说短不短，陈恒本来是想趁着这个时间先把药给调配好，到时候救下于蕊就能直接让她服下。

　　不过他也不知道猪大壮具体需要多少时间，没准只要一会儿功夫就够了，这样一来，还是先等会儿吧。

　　皈依寺内，萧然跟于蕊确实在这里面，而且萧然堂而皇之地坐在殿堂，根本没有一丝隐藏的意思。

　　或许在他想来，这里距离观音庙实在有一段距离，就算陈恒找过来，也不可能那么快吧，而且外面的阵法也不是吃素的，除非他自己走出去，要不然是一点儿也不担心会被发现的。

　　事实上，他上次跟陈恒交手之后受的伤根本没好利索，之后趁着陈恒对付假观音的时候跳出来偷袭，经过于蕊跟沈灵霜的连番大招，他自己消耗也很大，最后甚至在流光霞雨的攻击下，伤势复发。

　　本来他是想把二女一起抓走的，没想到二女的实力出乎意料之强，无奈之下，只来得及把于蕊掳走。

　　一路狂奔，回到皈依寺，他已经力竭了，体内伤势复发，让他再也撑不住，限制住于蕊之后，跟陈恒的情况差不多，直接陷入半昏迷状态，一直疗伤至今。

　　两天时间，对陈恒来说已经足够把伤养好了，但萧然没有青木长生诀，虽然有丹药辅助，也没能好得那么快。

　　于蕊被限制了行动，灵力也被禁锢，但意识还在，只是一直坐在原地干瞪眼，却一点儿办法都没有。

　　阴神境留下的禁制，不是她一个金丹境中期能够冲开的，她只能寄希望于陈恒快点来救她。

　　只是陈恒受伤的事她也清楚，知道短时间内肯定是不可能的，好在萧然也受了伤，倒让她有些安慰。

　　眼看着距离七天时间的期限越来越近，她心中很是不安，现在又开始希望陈恒不要来。

　　她担心压制许久的阴气爆发之后，会伤及到陈恒，与其如此，倒不如让陈恒以为她死在萧然手中了。

　　“陈大哥，恐怕小蕊这辈子不能陪你了！”

　　想到伤心处，于蕊不禁落下泪来。

　　她平时看起来大大咧咧的，实在内心比沈灵霜还要柔弱，正因为怕失去，才会尽力去争取。

　　这段时间与陈恒的相处，已经让她完全沦陷进去，从起初的欣赏与认同，到现在是无法自拔。

　　身体会出什么问题她不担心，就算死也不怕，但一想到再也不能跟陈恒在一起，却有一种发自骨子里的害怕。

　　同时她也担心萧然的伤势好转过来，真的对她做出禽兽之事，如此的话，她更无颜面对陈恒了。

　　“哟，是不是想到本少主深情待你，拼了命把你抱回来，感动得掉泪了？”

　　突然间，一道戏谑的声音响起，让于蕊心头忍不住一跳。

　　当真是怕什么来什么，念头才刚落，萧然就已经睁开眼睛，目光灼灼地看着她。

　　萧然的疗伤速度自然没有陈恒快，不过他并没有完全治好，只是把伤势压了下去，留有一战之力就足够了。

　　更何况，美人在旁，他也很难耐得下性子，把时间花在疗伤上面。

　　他把于蕊带回来本来就没安好心，如果不是伤势复发，早在刚带回来的时候就忍不住动手了。

　　现在刚把伤势压下，恢复了一部分体力，自然不会再忍耐。

　　见于蕊闭口不语，他也不在意，嘿嘿银笑着走了过去。

　　“小妞，让你久等了吧，不过你也不用担心，本少主的能力还是很强的，就算有伤在身，也足够让你欲仙欲死的。”

　　萧然丝毫不掩饰心中的龌龊，刚一醒过来就想使坏，这让于蕊心中更加酸楚。

　　她清楚这个流氓是怎么也不可能放过她的，嘴上闭口不语，别开脑袋，泪水却像断了线的珠子一般不断往下掉。

　　不怕死的她，这一刻心中很是恐惧。

　　她的清白之身可是为陈恒留着的，真要被玷污了，就算死了灵魂也不会安息。

　　现在她很后悔之前没有坚持把陈恒逆推，要是第一次给了陈恒，心里也不会那么难受。

　　可是现在说什么都迟了，身体被限制，就算想反抗，想自杀都做不到。

　　那个该死的家伙，已经伸出了咸猪手，让于蕊一阵恶心，想避却无法避开。

　　萧然的手在于蕊光滑的脸颊轻抚而过，一般人见到一个娇滴滴的女孩子如此梨花带语的样子，恐怕会尽全力去呵护她，不会让她受一丝委屈，但萧然不会。

　　他不喜欢顺从的女人，越是反抗，越觉得委屈，他便越有兴趣。

　　于蕊现在的样子，更让他欲火大升，忍不住用力捏住了于蕊的脸蛋，令得后者痛哼一声。

　　“好美，本少主从来没见过像你这么有味道的女人，还有你的那位同伴，天生尤物。你放心，她也跑不掉的。等你成了本少主的女人之后，本少主再把她也带回来，到时候你们依旧是姐妹。”

　　萧然猥琐的笑容已经显得有些狰狞，他的话不是想让于蕊认命，而是想激起她更强的反抗心里，待会儿做起事来，才会更带劲。

　　于蕊没有洞察到他的用心，却也没有被激怒，因为她的心已经变成灰色了，不是认命，而是死心。

　　在下场已经注定的情况下，哀莫大于心死，人还活着，却已经是行尸走肉了。

　　银牙紧咬，于蕊一字一顿道：“陈大哥不会放过你的！”


第853章 佛寺炼狱

　　“你说的是那个元神初境的小子么？”萧然眼中闪过一抹怨毒之色，森然道：“放心，就算他肯放过本少主，本少主也不会放过他的。”

　　“上次是本少主大意，等本少主把伤势养好之后，定然会让那种没有根基的散修小子知道，得罪本少主的下场。”

　　他一口一个本少主，语气中充满了优越感。

　　星刹门在一方土地上绝对称得上霸主，像他这种资质过人的少门主，自然是饱受追捧，从来没人敢悖逆于他。

　　不过在于蕊看来，这家伙就是一个井里的青蛙，完全不知道人外有人，天外有天。

　　以星刹门的势力，放到整个修界中，最多也只能得个二流之名。

　　于蕊本是懒得跟他多说，但见他诋毁陈恒，顿时便忍不住了，冷哼道：“就凭你也敢跟我陈大哥相比？在我眼里，你连他的一根手指头都比不上。什么星刹门，真武剑宗随便跳一个人出来就能灭你满门。就算单纯比资质、天赋，你也差了十万八千里。”

　　萧然凭生最得意的，除了背景就是自身天赋，被于蕊一番数落，完全切在痛处，顿时就怒不可遏。

　　但想到陈恒小小年纪已经是元神初境，甚至还有战胜他阴神境的实力，在资质与天赋上确实要胜过他不止一筹，这是无可狡辩的，也是萧然真正愤怒的原因。

　　他不知道真武剑宗是什么样的存在，不过这几天他也想清楚了，陈恒等人并不像他想象的那么简单，自然而然也猜到可能是来自于不同地域。

　　于蕊现在的处境，应该是不可能说假话的，因此也能推断得出，他们几人的背景比他想象的还要恐怖。

　　若是一般情况下，萧然肯定会因为得罪了这样的存在而冷汗直冒，巴着去谄媚，但现在死仇已经结下，恶向胆边生的他，顿时恼羞成怒了。

　　“我不管你们都是什么来历，至少现在你只能任我摆布。”

　　“嗤啦”一声，萧然直接扯破了于蕊的衣赏，露出白皙光洁的肩膀。

　　他现在也不想跟于蕊争辩什么，连本少主三个字都不提，正像他所说的，不管陈恒什么来历，于蕊的下场都不会改变。

　　又是一声破帛声响起，于蕊身上的衣赏基本被扯碎，只剩下一件高高耸起的胸衣。

　　于蕊双目通红，瞪视着萧然，眼中的恨意丝毫没有掩饰。

　　如果眼神可以杀人的话，现在萧然肯定早已千疮百孔了。

　　“啪！”

　　清脆的响声直接让于蕊偏过头去，脸颊顿时浮现出一个清晰掌印，嘴角也不由自主流出一缕鲜红。

　　“嘿，怎么不叫了？刚才你不是还很硬气呢么？”

　　萧然满脸阴鸷，用手捏住于蕊下巴转过头来，冷笑道：“我最喜欢听女人的叫声，你叫得越大声，我就越兴奋。”

　　“现在给你个选择的机会，如果伺候本少主舒服了，没准以后会对你好些，要是无法让我尽兴，待会儿直接把你干死。我倒是很想知道，等你那位陈大哥见到你裸尸荒野，下身一片狼藉，会是什么反应。”

　　他的话不仅下流，更是恶毒，于蕊虽不是娇生惯养，却也从来没受过这种屈辱，如果可以的话，她一定会将这个家伙千刀万剐。

　　无助与仇恨缠绕在心头，一颗不知名的种子在悄悄生根发芽，一股难以言喻的情绪油然而生。

　　于蕊的眼睛从通红变成灰色，意识也陷入了某种诡异的状态之中。

　　这种变化很细微，不是仔细关注的话绝对不会发现，至少萧然就没有发现到于蕊有什么问题，他的目光已经从于蕊脸上转移到身上，啧啧赞叹道：

　　“真无法想象，什么样的地方能孕育出像你这样的美人儿，这皮肤、这身材，绝对是我见过最好的。好在，这一切很快就会属于我的了！”

　　萧然得意大笑起来，完全没发现，被他推倒在地上的美人，因为他的话，身上变化加速了许多。

　　轰！！！

　　就在这时，一阵巨大的轰鸣声在殿外响起，整个大地强烈震动了一下，连大殿的建筑都在簌簌发颤。

　　这突然的变故让萧然脸色大变，似乎想到了什么，瞬间起身向门外看去。

　　刚才的轰鸣声是萧然布下的阵法被破产生的效果，大阵被破，能量爆发之后产生了一股强烈的冲击力，直接将一个肥硕的身形给冲了进来。

　　“这该死的六丁六甲阵果真名不虚传，竟然耗费了老猪快一个时辰的时间才破除。”

　　那肥硕身形在地上滚了几圈，才摇头晃脑地爬了起来，第一句就是抱怨出声。

　　萧然定睛一看，发现这家伙肥头大耳，活脱脱就是一头成了精的猪。

　　不过让他愕然的是，他印象里并没有见过这头猪，也不知道是哪里蹦出来的山精妖怪，竟然能破了他的六丁六甲阵？

　　要知道，这六丁六甲阵可是他们星刹门的压箱底牌，结合攻防为一体，以他的实力布下来，就算阴神境进去也是有去无回，这头猪妖的实力难道在阳神以上？

　　猪大壮自然不可能是阳神境以上的实力，但它能隐匿气息，穿梭结界，加之对阵法有天生的感应能力，基本上没有什么阵法能对他造成威胁。

　　只是按照阵法的强弱不同，他破解起来耗费的心力与时间也不想同，有时候为了偷懒，他甚至说自己破不了，其实只是因为需要耗费的精力太大而已。

　　这次被赶鸭子上架，他不想承受陈恒的怒火，只能拼尽全力，没想到还是没能达到陈恒定下的半个时辰期限。

　　他知道回头肯定会受到处罚，倒不如顺势被能量炸进来，只要看起来狼狈一些，没准能消减一些少爷的怒火。

　　最好的办法就是，在少爷进大殿之前，帮他把事情处理好，争取一个将功抵过。

　　猪大壮算盘打得满满的，但当他看到萧然目光冷厉地瞪视着他，一股冷意瞬间从头冷到脚。

　　只是一瞬间，他就能察觉出对方的实力，猪大壮最近努力修行，但距离阴神境还有一段距离，就算打起来也不可能是萧然的对手。

　　再加上他天生胆小，欺负弱小倒是有他份，若碰上硬岔，不管打得过打不过，只要是有可能让他受伤的，那就是脚底抹油，跑为上策。

　　现在他有了进退维谷的感觉，进吧，打不过，退吧，会承受少爷的怒火，一时间不由得冷汗涔涔。

　　这时候，萧然嘴角扬起了一抹阴冷的笑容，“不管你是哪里蹦出来的妖人，竟敢破坏本少主的阵法，今天就拿你当宵夜了。”

　　萧然并没有直接下死手，只是打了道指诀过去，暂时限制住这头猪妖就算了。

　　现在他的心思都放在于蕊身上，等快活过后，再把这头肥猪烤了吃，正好补充体力。

　　“嗷～”

　　指诀的速度极快，一瞬间就已经落到了猪大壮身上，猪大壮整个身体都被打飞了，发出一声惨叫，直接摔落在不远处，一动不动。

　　萧然愣了愣，心中升起一丝疑惑。

　　刚才那道指诀劲气虽强，却相当于隔空点穴的手段，按理说打出去之后，猪大壮应该身子一颤直接僵硬在原地，怎么会那么夸张飞出去了？

　　不过想来应该是对方太弱的关系，至少结果没有什么不同。

　　反正对方都已经动弹不了，萧然也就没有在意，正准备回身向于蕊走去，突然一声轻响，让他转身的动作停滞了。

　　三道身影快速从门外蹿了进来，当双方目光相对，不管是进来的三道身影还是萧然，几乎同时色变。

　　萧然变色的原因很简单，因为进来的人，是他绝对不愿意见到的，其中一个正是他眼下最忌惮的陈恒。

　　除了陈恒之外，另外俩人自然便是沈灵霜跟牛魔王小火。

　　陈恒变色的原因很简单，他已经见到萧然身后不远处，于蕊衣裳破碎，脸颊带着一个清晰掌印的样子。

　　“杀了他！”

　　一道仿如从九幽而来的声音，从陈恒口中挤出，声音阴冷至极，整间大殿气温陡然下降了许多。

　　怒火中烧，从来没有一刻像现在这么愤怒，这一刻，陈恒再不是那个镇定自若，泰山崩于前而不变色的人。

　　今天，萧然就算付出血的代价，也无法熄灭他的怒火。

　　有那么一刻，他想用能想到的，最非人的手段折磨萧然，让他痛不欲生，只是相比起来，没有什么比于蕊更重要。

　　所以他把萧然交给小火，而他自己则直接迈步走向于蕊。

　　小火感受到了陈恒的怒火，不知道为什么，他一身热血也被点燃了。

　　主人的愤怒，就是他的愤怒，主人想做的事，就由他来代劳。

　　陈恒没有明说，但小火却已经决定，不会让萧然死得那么干脆。

　　以小火的实力，就算萧然完好无损都不是对手，更别说重伤未愈，基本是任人揉捏的货色。

　　“你……你不能杀我……”

　　萧然恐惧了，本来陈恒没有出手，让他悄悄松了口气，但在小火气势外放的时候，他知道自己错了，这个看起来年纪很小的孩子，更加恐怖。

　　“喀嚓！”

　　然而，他才下意识退了一步，小火已经欺身过来，一声脆响，他身上某块骨头已经碎裂。

　　“嗷”的一声，那惨叫声比刚才猪大壮发出来的还要凄厉，还要让人心悸。

　　但这一刻，没人会可怜他，小火更不会。

　　骨头碎裂声不断，惨叫声不断，萧然想过反抗，但他骇然发现，他根本连反抗的能力都没有。

　　皈依寺内，今晚注定会是一个炼狱。


第854章 死不悔改

　　“喀嚓”声不断，小火似乎是玩上瘾了，他没有马上杀死萧然，而是先卸了四肢，再手指处一节一节往上捏。

　　每捏一下，就是一次粉碎性骨折，他这是想把萧然全身骨头都捏碎了。

　　萧然也很配合，小火每捏一次，他就发出一声狼嚎。

　　若换成平时，这种剧痛早让他晕厥过去了，但今天不知道为什么，别说晕，就是想死都死不了。

　　此刻萧然全身都被汗水沾湿，甚至裤子底下湿了一大片，发出一阵恶臭。

　　小火面无表情，只是很认真的，一寸一寸捏着。

　　他的手段或许有些残忍，但在见到于蕊的样子，不管陈恒还是沈灵霜都没有阻止，甚至连看都不看一眼，直接快步走向于蕊。

　　于蕊的情况很诡异，身上散发着淡淡的灰色气体，瞳孔毫无焦距。

　　不过当陈恒靠近之时，这种诡异的情况顿时如潮水一般退去，很快就恢复清明，令陈恒都以为之前是自己看错了。

　　陈恒知道，这很可能跟她体内的阴气有关，现在距离七天期限已经剩下一个时辰，会出现这种情况应该属于正常。

　　只要于蕊没事，比什么都重要。

　　“我来迟了！”

　　陈恒很内疚，轻轻将于蕊抱起，解开萧然下的限制，顺便察看了一下她的身体情况。

　　好在没有受伤，要不然他很难原谅自己。

　　“哇！”

　　听到陈恒温柔的声音，感受到那股强烈的安全感，于蕊忍不住扑进他怀里，哭出声来。

　　她反抱着陈恒，抱得很用力，生怕一松手，眼前的情景只是梦幻一场。

　　她哭得有些歇斯底里，没有丝毫节制，完全是发泄之前的恐惧与无助。

　　之前有那么一刻，她心里还是有些责怪陈恒的，但在陈恒出现的那一刻，一切都冰雪消融了。

　　在她最需要陈恒的时候，陈恒适时出现，这已经足够了，其它的再不重要。

　　陈恒眼睛有些红，同样紧抱着于蕊，耳边听着萧然那不断的惨叫声，心中愤怒却丝毫没有减少。

　　于蕊现在就像一个受了惊的孩子，陈恒能感受到那份无助，心中愤怒自然更盛。

　　从乾坤袋内取出一件宽大的袍子，盖在于蕊身上，将她半裸的身体遮住，轻声安慰道：“没事了，有我在！”

　　他现在就是于蕊的支柱，是依靠，所以他说的话，让于蕊充满安全感，简单一句话就让于蕊情绪稳定下来。

　　“对不起，我没能保护好自己，差点儿被他夺走最珍贵的东西。如果真是那样，我宁愿死去，可是我没办法，就算想自杀也做不到。”

　　于蕊很内疚，她认为是自己实力不足，险些把留给陈恒的东西，让别人糟蹋了。

　　她想反抗的，只是没能力反抗。

　　除了内疚，她也是想跟陈恒表明心迹，不管她的身，还是心，都是属于陈恒的。

　　陈恒替她疏通脸上的掌伤，轻抚着秀发，柔声道：“是我没保护好你，这件事是我的错，你不用自责。以后不准再有轻生的念头，只要你好好的，比什么都重要。”

　　于蕊很感动，没有哪个女人能不感动的，有人如此待她，证明在对方心里，她的性命才是最重要的。

　　“嗯！”于蕊轻轻应了一声，只是心里怎么想的，就只有她自己知道了。

　　现在她的情绪已经完全稳定下来了，抬起头来，脸上依旧带着泪痕，那梨花带雨的样子才是让陈恒真正心疼的关键。

　　“我想把自己给你！”她的神色很坚定。

　　陈恒知道是因为之前的事，让她有了阴影，如果自己拒绝，恐怕以后她都会患得患失，心里不安。

　　只是眼前实在不是谈这个的时候，陈恒帮她擦拭脸颊上的泪痕，轻声道：“你放心，现在就算你不想跟我，我也不会再让你离开了，不过现在还有其它事情要处理。”

　　如果在发生这件事之前，陈恒还有些犹豫，怕担不起这个责任，怕无法给于蕊承诺。

　　正像一句老话说的，只有失去了才会真正懂得珍惜，他发现自己真的怕失去于蕊，现在就算赶他走，也不会放手了。

　　所以，他的话也是给于蕊一个承诺，一个让她安心的承诺。

　　果然，在听到他的话之后，于蕊终于破涕为笑，露出幸福的笑容，没有再缠着不放。

　　因为她也明白，现在肯定不是时候，只要陈恒答应了，那就不可能反悔。

　　陈恒将于蕊放下，交给一旁同样抽泣得眼睛通红的沈灵霜，转身走向萧然。

　　“小蕊，没事了！”沈灵霜对于蕊同样充满怜惜，在观音庙的时候，如果不是于蕊主攻，被萧然抓走的指不定会是谁。

　　毕竟萧然自始至终，觊觎的都是她们俩个人，而不单单是于蕊。

　　她相信，如果当时被抓走的人是她，结局也会是一样的，或许因为性格不同，她会更激起萧然的兽性，受到了伤害会更严重。

　　从被昊空追杀开始，虽然只有短短不到半个月时间，但她们一起经历的是数次生死险境，一开始的不对头早就抛得一干二净了，现在她们就是最好的姐妹。

　　于蕊年纪要大些，在这时候表现得更像妹妹，搂着沈灵霜的胳膊，将头偎在她肩头，似乎只有这样，才能让她情绪更稳定一些。

　　陈恒一步步走向萧然，当他停住脚步之时，已经站在萧然身前两步之外，小火也适时停止了对萧然的非人虐待，他知道陈恒有话要说。

　　此时，萧然半边身子骨都被小火捏碎了，整个人虚弱不堪，早就进气多出气少了。

　　他眼中带着深深的恐惧，却也带着无边怨毒，即使到了这一刻，他也只是认为成王败寇，而没有悔改之心。

　　或者再来一次，他依旧会如此选择，只是会更加倍小心一些。

　　看到萧然的目光，陈恒便读懂了这些，原本看到对方惨兮兮的样子，陈恒怒火已经消了大半，但现在，却又腾的一下升腾起来。

　　这种人就是一条疯狗，不管你怎么打压，只要他还有一口气在，总会跑过来咬你一口。

　　想让他知难而退是不可能的，只有彻底斩草除根，才能免除后患。

　　“还有什么要交代的么？”

　　陈恒的语气很平淡，却能让人感觉到无边的杀意。

　　他不知道于蕊在这里受到了多大的屈辱，但就算用脚趾头想都能想个大概，如果仅仅是面临失身的危机，于蕊还不至于被吓得六魂无主。

　　对萧然这样的人，已经没必要再留手了。

　　萧然同样看出陈恒的杀机，眼中恐惧更盛，却也更加歇斯底里，色厉内荏，“我是星刹门少门主，你要是敢杀我，绝对会被满世界追杀的！”

　　陈恒不屑地撇了撇嘴，“星刹门？算什么东西？一个山旮旯里的跳梁小丑，我压根没放在眼里。”

　　陈恒说的是实话，就算不知道萧然来自什么地域，星刹门势力如何，从他接触的这几个人来看，功法武技之类的远远逊色于十大高手，就算跑出个阳神境、法相境，陈恒有真武剑宗做靠山，也毫不畏惧。

　　更何况，以他现在的实力，以及成长速度，要不了多久，就算单枪匹马挑了星刹门也不是难事。

　　只是他从来不喜欢以势压人，今天萧然是触犯了他的底线，甚至远远超过底线，才会让陈恒有些失态，说出了这样的话来。

　　其实萧然也清楚，陈恒不像他想的那么简单，这一点从于蕊口中已经知道了，只是他还抱着侥幸的心理。

　　而且从一开始他就保持着很强的优越感，要他一下子从上位者变得委屈求全，却是无论如何也做不到的。

　　这是自尊心在作祟，也是死鸭子嘴硬。

　　哪怕明知陈恒杀机已起，心中害怕至极，也不会开口求饶。

　　“你只是一个区区元神初境，我想对付你有无数种方法，你要敢动我，这个死仇就结定了，我就不相信你能时时刻刻带着高手在身边。”

　　萧然还企图威胁，他是阴神境强者，不可能向一个元神初境低头。

　　话里话外，无不表明陈恒不是他的对手，只不过仗着身边的小火。

　　另外一层涵义就是，动了他就会结死仇，如果现在肯放过他，可以考虑不再计较。

　　陈恒自然听得出他的意思，不禁冷笑道：“看来你还真是死不悔改。”

　　话不投机半句多，陈恒本来也没想跟他说什么，如果萧然态度好一些，他还能考虑给对方一个痛快，现在看来还是太天真了。

　　“小火，把他拖到外面处理，别让他死得太容易。”

　　陈恒不想自己动手，这样的人，他一刻也不想再看到，吩咐小火一句，便重新转身走向于蕊，于蕊的事不能再耽搁了。

　　小火应了一声，拖着萧然便向外走去。

　　“你不能杀我，要不然我做鬼也不会放过你的！！”

　　萧然高声大喊，声音带着恐惧，却依旧不肯松口。

　　陈恒无奈叹息一声，顿住脚步，萧然还以为有了转机，但不料，陈恒一句话却让他面如土色，发自灵魂的颤抖。

　　“阴神境能元神离体，要彻底消灭，别留后患。”

　　说完，再不管萧然如何叫喊，陈恒也是充耳不闻。


第855章 来不及了

　　修为达到元神境以上，单纯杀死肉身是不会真正死亡的，他们元神离体之后，只要在短时间内再找到合适的肉身，就能够借尸还魂，到时候调养一段时间，连修为都有可能恢复。

　　当然，能恢复到什么程度还得看修为，如果只是元神初境，元神离体的时间最多不能超过七天，也不能在烈日之下出现，借尸还魂之后修为也不一定能完全恢复。

　　而阴神境的时间偏长一些，同样不能出现在白天，借尸还魂的条件也会小一些。

　　到了阳神往上，就算单凭元神也能活下来，即便白天也是出入自由，想要夺舍，却需要一具强悍的肉身。

　　萧然是阴神境，如果只是灭了他肉身，一个不注意还是会留下后患。

　　打从确定了萧然有取死之道后，陈恒就没打算放过他，如果这件事只是牵涉到他，他还不至于下狠手，关键是留着萧然，日后说不定于蕊跟沈灵霜随时会碰到危险。

　　陈恒相信小火会处理得很好，只是交代了一声便不再理会，重新走向于蕊，道：“我现在就给你配药，先把体内的阴气驱除了再说。”

　　现在剩下的时间已经不足一个时辰了，孙大圣没跟他说过配药需要多长时间，想来只是把佛珠磨成粉，用观音金水调配，应该用不了多长时间。

　　知道于蕊肯定有很多话要跟自己说，只是现在时间不多，陈恒也不敢再拖延下去。

　　于蕊想跟陈恒永远待在一起，自然就不希望自己身体出现问题，这时候显然是不能反对的。

　　不过见陈恒在这种时候还能想得到她，心中说不感动是不可能的，看着陈恒的目光，比任何时候都要温柔。

　　陈恒不敢耽搁，从于蕊那里要来了那八十一颗佛珠，全部碾成粉末，装在一个瓶子里。

　　佛珠虽然坚硬，对陈恒来说，也只是用力一捏就能粉碎的东西，八十一颗佛珠费不了多少时间。

　　接下来便是加入观音金水了，取到这玩意儿不容易，中间还真是重重波折，可惜陈恒甚至连认真看一下这些观音金水的时间都没有。

　　打开装着观音金水的瓶子，一股祥和的气息顿时从里面传了出来。

　　原本因为萧然带来的一丝阴霾，在这时候突然消失殆尽。

　　“果然是好东西！”

　　陈恒精神一振，单是闻到这股气味，就让他神清气爽，负面情绪消失一空，可以想得到，一旦于蕊服下之后，体内的所有负向能量都会被净化的。

　　本来陈恒还有忐忑的心，这一刻完全放松下来。

　　观音金水名为金水，看起来也是一泓金色的清水，仿佛金子融化成液体一般，只是看起来呈半透明状。

　　从气息感应，似乎是实质性的佛气，但其中又蕴含着某种大道。

　　陈恒知道，这应该是观音大士用自身修为提炼出来的，里面蕴含着一些关于观音大士自身的感悟，只是不知道为什么会跑到那个假观音真邪魔手里去。

　　当然，这些不需要深究，只要能治好于蕊的身体问题就行了。

　　观音金水缓缓倒入装着佛珠粉沫的瓶子中，那透明的水晶瓶子顿时蒙上一层金色的光芒，一股比之前浓郁数倍的佛气从中扩散出来，让围在旁边的陈恒三人更加精神抖擞，心情平和。

　　只是专心观注着水晶瓶变化的陈恒跟沈灵霜都没有发现，于蕊原本见到陈恒到来之后恢复清明的眼神又再次蒙上了一层灰色。

　　她表情看起来有些痛苦，只有她自己知道，体内阴气已经开始作祟，受到佛气的刺激拼命顽抗，让她说不出的难受。

　　只是好不容易等到陈恒过来，而现在陈恒又为了她在专心配药，于蕊不想打扰到他。

　　这无关配药成不成功的问题，只是因为心疼陈恒为了她劳碌奔波，刚把伤养好马上又为她费心费神。

　　所以于蕊只能咬牙强忍着，不管多痛苦她都会忍耐。

　　只要撑过去，等药配好之后，她就能无牵无挂跟陈恒待在一起了。

　　陈恒没有一次性将观音金水完全倒进瓶子里，只是以均匀的速度往里面倒，慢慢晃动瓶子，让那些佛珠粉沫均匀受水。

　　很快陈恒就发现，那些粉沫像是面粉一样，吸了水之后就变成一团浆糊，虽然没什么异味，但这种样子似乎很难吃得下去。

　　虽说是为了驱除于蕊体内的阴气，再难吃也得吃下去，不过若能把味道弄好一些自然是好的，陈恒也不希望于蕊受罪。

　　如今观音金水还剩三分之一，再倒进去恐怕就会开始稀释，也不知道会不会影响效果，陈恒一时间有些迟疑了。

　　陈恒琢磨着，观音金水是佛家宝物，就算再多兑一些进去，只会让佛气更加旺盛，效果更好一些，应该不会有影响。

　　想到这里，他正准备咬牙将剩余的三分之一全部倒进去，目光突然一凝。

　　瓶子里的佛珠粉沫已经全部吸收了观音金水，浓郁的佛气不断往外扩散，在陈恒手中晃动几下之后，突然开始收缩，虽然幅度很小，但明显是在收缩。

　　正因为察觉到这一点，让陈恒不自觉停止了手中动作。

　　他现在调配的不是普通的药，陈恒很清楚，但凡不普通的东西，呈现出来的都不会是普通的情况。

　　如今突然出现这种异象，应该与药配好了有关，也就是说，勾兑的这些观音圣水正好符合八十一颗佛珠的比例，没必要再往里面添加了。

　　“难怪大圣没有仔细述说配药的过程，原来这还是智能化的。”

　　眼看着瓶子里的浆糊逐渐浓缩成一颗丹丸，陈恒心里松口气的同时，嘴角不禁挂起了一丝微笑。

　　一颗金色的丹丸很快出现在瓶子里，整整八十一颗佛珠，再加上三分之二瓶子观音金水，最后竟然只浓缩成一颗拇指头大小的丹药，可见效力已经被大大压缩了，其中的杂质肯定也被炼化了。

　　在金色丹丸成形的那一刻，所有光芒完全收敛，变得朴实无华。

　　所谓丹丸，就是在材料足够的情况下，没有经过炼丹炉提炼的药丸，就称之为丹丸。

　　如果由炼丹师在炼丹炉里提炼过，这颗丹丸的品质会更提升不少，不过孙大圣没有提过，显然这样已经足够了。

　　虽说只是一颗看起来很普通的丹丸，陈恒却能从中感觉到不普通的能量，晃了晃水晶瓶子，发出几声脆响，陈恒微微一笑，转身看向于蕊。

　　“终于成功了，来，我帮你服下！”

　　陈恒将丹丸倒在手心里，用两指捏着递向于蕊唇边。

　　只是在抬头看向于蕊的时候，不禁脸色大变。

　　这时候，他终于发现了于蕊的变化，急忙上前抱住她，将丹丸凑到于蕊嘴边，“快，服下它！”

　　于蕊脸色苍白，额上香汗淋漓，娇躯也在不住颤抖着。

　　一缕缕灰色气体从她体内逸散而出，因为刚才炼制丹丸时候佛气太盛，所以陈恒并没有察觉到，此时才发现于蕊体内阴气正在不断往外涌。

　　看到这种情况他哪里还能不明白，菩提莲子已经失去功效，也就是说七天时限已经到了。

　　按理说，就算过了子时，菩提莲子失效，于蕊自己也能够撑一些时间的。

　　只是之前受到萧然的刺激，引发于蕊体内负面情绪，加速了阴气暴动，这才让时限大大减少。

　　早在陈恒踏入皈依寺之前，菩提莲子就已经失效了，于蕊一直抑制着阴气向外扩散，就是不想让陈恒担心。

　　也是因为，有陈恒在，不管发生什么她都能忍耐。

　　人算不如天算，在丹丸制成之前，于蕊却已经撑不住了。

　　阴气在她体内经脉四处蹿动，于蕊感觉到一股无法阻止的能量正在逐渐侵噬她的意识，现在再想抑制已经不可能了，哪怕服下陈恒手中的丹药，身体能够恢复，意识也无法恢复。

　　于蕊感觉自己已经不是自己了，现在她仅能保留最后一丝清明，要不了多久，最后这方寸之地也会失去，到时候肉体还是她，灵魂却已经不是了。

　　于蕊不知道会变成什么样子，但绝对不会是好事，十有八九会是一个大魔头。

　　所以她拒绝了服用丹丸，带着虚弱的声音道：“来不及了，陈大哥，杀了小蕊，要不然小蕊会伤害你的！”

　　陈恒不知道具体情况，却也能感受到于蕊的不对劲，多少能猜到一些，可是要他放弃于蕊，绝对是不可能的事。

　　“别说傻话了，快服下去。”陈恒心中焦急，就要直接撬开她的嘴。

　　于蕊发现了他的意图，也不知道哪里来的力气，奋力推开陈恒的怀抱，自己却跌落在地。

　　“不要……不要过来！”

　　剧烈的痛苦让于蕊整张脸都有些扭曲，不知道是因为忍受不了这份痛苦，还是想到不能再跟陈恒在一起，她早已经泪流满面，却还是不想让陈恒靠近，一边阻止，一边用脚蹬着向后退去。

　　“小蕊，你别这样，吃了这颗丹丸就会好的。”沈灵霜也没料到会发生这样一幕，直到此刻才反应过来，本来是想上前去扶她起来，却又担心于蕊会做出伤害自己的事来。

　　陈恒同样怕她伤害自己，只能柔声道：“小蕊听话，有什么事先服下这颗丹丸再说好么。”

　　看到于蕊的样子，陈恒心如刀割，心中不祥的预感越来越强烈，可是他只能强自按捺住，期望于蕊服下丹药之后，所有问题都会解决。


第856章 陈恒的保证

　　向来很听陈恒话的于蕊，这次却叛逆了，摇着头，双腿不住蹬着地，似乎是想远离陈恒二人一些。

　　“你们不要过来……”于蕊哭得很伤心，好不容易看到希望，在最后一刻却功亏一篑，她真的好恨。

　　可是她现在不能跟陈恒妥协，要不然真的会伤害到他们。

　　“好，我们不过去，你先不要激动！”陈恒拉住了想要上前的沈灵霜，尽量让自己保持着微笑，道：“可是你也要乖乖听话，把丹丸吃了。”

　　“来不及了，真的来不及了！”于蕊哭着道：“陈大哥，小蕊真的好舍不得你，还有霜霜，可是来不及了！小蕊的意识已经被吞噬了，很快就会变成大魔头，你们快点杀了小蕊。”

　　于蕊的感觉很真切，她已经撑不住了，但是她也知道，想要说服陈恒杀了她，几乎是不可能的事，时间却来不及让她多解释，只能将目光转向沈灵霜，哀求道：“霜霜，我们是好姐妹，帮我这个忙好么？不然小蕊会伤害你们的。以后陈大哥就交给你了，再也没人会跟你抢！”

　　她的口齿已经不太清楚，眼神也逐渐朦胧，却依旧咬牙坚忍着，哪怕多看陈恒一眼也是好的。

　　沈灵霜哪里会同意这样的要求，她被于蕊吓得不轻，同样哭得稀里哗啦的，连连摇头道：“不好，你也说了我们是好姐妹，我不许你做傻事！”

　　“不要——”

　　于蕊突然尖叫一声，因为她眼角瞥见，陈恒趁着她分心跟沈灵霜说话的时候突然飞蹿过来，以极快的速度一指向她点来，很明显是想用强的。

　　于蕊本来就已经坚持到极限了，此时被陈恒这么一吓，紧守的最后一丝心神震动了一下，顿时被阴气侵噬。

　　“呼”的一声，灰色升腾而起，于蕊全身气劲鼓荡，身体轻飘飘浮地而起。

　　陈恒前冲的势头被这强大的气劲给阻住了，手指离于蕊只剩下一寸距离，却再也递不过去，反而被震得踉跄几步，直接后退，不禁脸色骇然。

　　阴风四气，整间大殿瞬间变得阴气森森，再加上此时正好到了午夜，外面也是邪魔尽出，再次成了恶鬼乐园。

　　环境转化，让于蕊身上气息更浓郁了几分。

　　此时此刻，她之前所有痛苦的表情已经转变成呆滞，两眼无神，看起来就像一具没有思想的行尸走肉。

　　“小蕊！”

　　沈灵霜惊叫一声，身形摇晃了一下，险些晕厥过去。

　　直到此刻，她才终于明白于蕊刚才一直说来不及了，是什么意思。

　　眼前的情况让她着实难以接受，本来从萧然手中救下于蕊，没有受到实质性的伤害，让她大大松了口气。

　　最主要的是那颗驱除阴气的丹丸已经配好，只要于蕊服下去，一切问题都会解决，可是现在却变成了这个样子。

　　从于蕊刚才的情况来看，她就明白了事情的严重性，很可能她会就此失去这个唯一将她当成姐妹的人，想到此处，沈灵霜便心如刀割。

　　陈恒可不会想那么多，眼见于蕊化身成魔，心中大急之下，只想着先把她限制住。

　　只要把丹丸让她服下，就算不能完全解决问题，至少也能抑制一下，大不了就是再找其它佛门宝物，一定要彻底处理好于蕊的身体问题。

　　想到这里，他也顾不上会不会伤害到于蕊，低喝一声，激活佛力，全身顿时金光大放。

　　对付阴气魔气最好的办法就是用佛力，陈恒只想着用最快速度制住于蕊，干脆连大庇天下也一起释放出来，顷刻间就把她笼罩在魂域之中。

　　于蕊气息转变之后，呆呆地漂浮了一会儿，似乎是在掌控体内的能量，当大庇天下笼罩的那一刻，她终于动了。

　　砰！！

　　于蕊身体只是晃动了一下，陈恒便感觉到一股无与伦比的气息骤然爆发，在惊骇欲绝的目光中，大庇天下直接爆了。

　　气机牵引之下，让陈恒仰头喷出一大口鲜血，整颗心直接沉到了谷底。

　　他怎么也没想到，阴气爆发之下的于蕊，实力竟然恐怖到了这种地步。

　　刚才那一瞬间，他能清晰感觉到，双方之间的实力差距有如一道天堑般的鸿沟，完全无法逾越。

　　“这怎么可能！！”

　　他完全不敢相信，在这股力量面前，他感觉自己甚至连靠近的机会都没有，这股力量绝对远远超过当初那个让他们狼狈不堪的昊空。

　　也就是说，于蕊如今的实力，比法相境还要恐怖，这是什么概念？

　　大庇天下被破，金光瞬间涣散，陈恒吐血，也让沈灵霜面色骇然，连忙上前去扶。

　　而趁着这时候，于蕊身形一晃，已经消失在大殿之中。

　　“小火，拦住她！！！”

　　陈恒挥手阻止了沈灵霜，对着大殿之外火吼出声。

　　刚才于蕊的动作实在太快了，快到连他都捕捉不到行动轨迹，只觉得眼前一晃，于蕊的身影就已经消失了。

　　陈恒只能隐约发现于蕊是向着殿外冲去，但那种速度，他自问自己无论如何也追不上，只能将希望寄托在殿外的小火身上。

　　沈灵霜此时大脑一片空白，今晚发生的事信息量实在太过庞大，让她大脑完全转不过来，只是呆呆地站在那里，完全不知道该做什么，甚至连念头都不知道要怎么转动。

　　“你留在这里！”

　　陈恒留下这么一句，身形闪动，便向着殿外冲去。

　　别说沈灵霜，就连他也无法接受眼前的事实，眼前的一切已经超出他能力范围，陈恒第一次感觉到如此无力。

　　仿佛不管他做什么都是徒劳的，正像于蕊刚才说的一样，一切都来不及了。

　　但是现在，他还有最后一根救命稻草，只是在他冲出大殿的那一刻，这根稻草也完全沉入海底了。

　　大殿外，小火呆呆的看着远处天边，脚边地面是已经断了气的萧然，留下一具不完整的尸体。

　　看到小火的反应，陈恒已经明白是怎么回事了，身体如遭雷击，骤然摇晃了一下，直接跌坐在门边。

　　“来不及了，真的来不及了……”

　　陈恒现在完全是一副失魂落魄的样子，有些痛苦地用手抓着头发。

　　他很自责，如果不是一时大意，放走了萧然，也不会有后来的偷袭劫人。

　　如果不是他让沈灵霜跟于蕊先离开观音殿，也不会让萧然有机可趁。

　　如果不是他实力太弱，何至于被堵在观音殿内，眼睁睁看着于蕊被劫走。

　　要是没有萧然劫人，就不会耽搁那么多时间，于蕊也不会被阴气吞噬了意识。

　　现在一切都来不及了，所有的错都是他造成的。

　　小火在陈恒出来的那一刻就回过神来了，此时见陈恒满脸痛苦之色，不禁“扑通”一声跪倒在地，满脸惶恐地道：“对不起，主人，小火办事不力！”

　　他匍匐在地，心中很是惶恐。

　　在他看来，刚才主人让他拦住于蕊主母，可是他没能办到，导致主人现在的痛苦，可以说是罪不可恕。

　　原本他是应该引颈自戮的，可是他刚刚有意识没多久，实在舍不得这条性命啊。

　　所以他只能祈求主人的谅解，并保证道：“主人，请允许您给小火一些时间，小火一定会把于蕊主母追回来的。”

　　陈恒本来也没怪罪小火，毕竟他更痛恨的是他自己，但听到小火这句话，身体顿时一震，抬起头来。

　　“你说得没错，我们一定要把她追回来，现在就去。”

　　陈恒倏然站起，一改之前痛苦的模样，眼神变得极其坚定。

　　人跑了，再追回来就是了，留在这里难过自责又有什么用？

　　陈恒一直都是一个心性坚定的人，从哪里跌倒就在哪里爬起来，他不认为世界上没有努力之后做不到的事。

　　只要于蕊还没死，总会有办法的。

　　“你在这里等会儿！”

　　陈恒向小火叮嘱一声，便重新步入大殿，眼见不远处猪大壮还趴在地上，顿时火冒三丈，刷的一声冲到猪大壮身旁，抬起一脚就踹了过去。

　　砰！！

　　这一脚陈恒绝对没有留力，狠狠踹在猪大壮肋下，能清晰听到骨骼的碎裂声。

　　“嗷～”

　　猪大壮猛然发出一声惨叫，整个身体如炮弹般弹射出去，轰然撞在墙上，余势不衰，在墙上撞出了一个猪形，更在外面连滚了几圈才停住势头。

　　饶是猪大壮皮糙肉厚，也扛不住这一下狠的，肋骨断了好几根不说，还没爬起来就连吐了好几口鲜血。

　　这伤严重了，没有十天半个月怕是好不了了。

　　猪大壮内心满是苦涩，但他却连大气也不敢出，强撑着站起身来，低着头乖乖往回走。

　　他知道刚才装晕的事情已经被少爷知道了，也难怪少爷会发那么大的脾气，他现在是一点儿霉头都不敢触的，要打要骂都只能认了。

　　事实上，即使他不装晕也帮不上什么忙，可是谁让他摊上这档子事呢？

　　此刻陈恒心情不好，他只能成了替罪羊，不过心里还是很委屈的。

　　陈恒可不管猪大壮怎么想，这家伙好吃懒做，屡教不改，现在正好趁着这个机会好好让他长点儿记性。

　　没再理会猪大壮，陈恒直接走向沈灵霜，将还处于呆滞状态的沈灵霜轻轻拥入怀中。

　　直接沈灵霜入怀，他才感觉空虚的心被填补了一些。

　　深吸着沈灵霜身上的味道，陈恒坚定道：“我说过会保护你们的，不管要付出什么代价，我一定会把她治好！”


第857章 邪魔召唤

　　沈灵霜能感受到陈恒内心的坚定，彷徨失措的心顿时安定了许多，但还是眼泪汪汪地道：“我怕！”

　　她怕于蕊一去不复返，怕陈恒没能救回于蕊而崩溃，更因为今天事件诡异而害怕。

　　很多时候，沈灵霜都不会把自己真正的内心表现出来，但近日与陈恒交心，让她已经无需掩饰了。

　　“有我在，不怕！”陈恒抱着沈灵霜，就是为了给她信心。

　　然而，他自己心里却是苦涩的。

　　于蕊身体异变的原因暂且不去追究，可就算他们追上去了又能如何？以于蕊现在的实力，他根本无可奈何，没准一不小心激怒后者，自己这边反倒是死伤惨重。

　　更何况，凭于蕊那瞬息远去的速度，他们想要追上去都难。

　　但不管如何，总得试一下才行，他有寻宝鼠在，总能找到的。

　　想到这里，陈恒轻拍了沈灵霜后背几下，说道：“我们现在就动身，去找她。”

　　陈恒没有说把于蕊带回来，只说去找她，是因为这时候，他自己也不敢保证能将于蕊带回来。

　　或许陈恒掩饰得很好，沈灵霜真的信了，神色也被坚定替换，点了点头，道：“不管怎样，她永远都是我的好姐妹，我们不能放弃她。”

　　陈恒点了点头，拉着沈灵霜往外走，准备叫上小火一起。

　　一转身，正好见到猪大壮愁眉苦脸站在一旁，垂手低头，显得很老实。

　　只是看到它，陈恒气就不打一处来，这家伙平日里消工懈怠也就算了，打不过萧然装死也情有可原，可是大家都已经进来了，却还躺在那里不起来，不管谁见了都会抽它。

　　俗话说，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，有时候数量也是能弥补质量的，当时猪大壮要是保持警惕，就算无法拦住于蕊，稍微拖一下不见得做不到。

　　可见它从始至终就一直打算偷懒，根本没想过要出力。

　　若非刚才它破了六丁六甲阵，陈恒真想冲上去再揍它一顿。

　　陈恒生气是真，倒也没真的想把它怎么样，毕竟这件事最大的责任不在猪大壮。

　　只是猪大壮这种心态，迟早会坏大事，若不借着此次给它一个教训，以后恐怕连后悔的机会都没有。

　　正因如此，陈恒根本没想给它好脸色看，直接道了一声“滚”，拉着沈灵霜就绕过去。

　　陈恒强势的样子，让猪大壮原本的一丝委屈消散殆尽，扑通一声便跪倒在地。

　　“少爷，老猪知错了，老猪一定洗心革面，好好做猪，求您不要赶老猪走！”

　　它一把鼻涕一把眼泪，扯着陈恒脚跟死死不敢松手，就怕陈恒真的让它滚了。

　　这倒也没什么，但他们之间毕竟有契约在，若真滚了，那绝对是自找死路。

　　一旁的沈灵霜悄悄拉了拉陈恒衣袖，她虽然对猪大壮的所作所为也颇有怨言，但现在最主要是赶紧找回于蕊，其它事情能放一边的先放一边。

　　陈恒本来就只是想敲打它一下，现在正好借坡下驴，轻踢了猪大壮一下，冷声道：“回去老实待着，没有我的命令不准出来。”

　　这相当于软禁，让它回心血石好好面壁思过。

　　不过对于猪大壮来说，却也是陈恒肯原谅它了，心血石它早就待习惯了，现在就算常常待在里面也不会嫌闷，只要偶尔能出来透下气就行了。

　　不过当它回去之后就知道错了，平时它喜欢待在心血石里面看着外面的世界，这样就算身在心血石，视觉也会跟随陈恒而转变。

　　但这是有条件的，前提是得到陈恒的首肯，而这次陈恒确实是生气了，直接关闭了它窥视外界的权力。

　　无奈之下，猪大壮这次真的只能老实待着了。

　　猪大壮的事陈恒跟沈灵霜都没有多想，犯错了就得承担，更何况他们心里都记挂着于蕊，就连沈灵霜都没有可怜它。

　　二人来到大殿外，小火依旧待在原地等着，姿势一动未动，还保持着直接跪立的样子。

　　陈恒愣了愣，想起刚才小火下跪的原因，不禁一拍额头，略有些自责。

　　刚才他急着找沈灵霜，准备一起去寻找于蕊，倒是忘了让小火起来了。

　　不得不说，吃了轮回果之后，小火就像一张白纸一样，一心一意想着陈恒这个主人，跟猪大壮完全是两个极端。

　　三两步走过来，陈恒将小火搀扶起来，轻揉了一下他的脑袋道：“今天的事与你无关，你不需要自责，以后不要动不动就下跪，需知男儿膝下有黄金。”

　　陈恒的话让小火明白主人并没有怪罪他，似懂非懂地应了一声，便站到了一旁。

　　看到他那憨厚的样子，陈恒不禁有些无奈，小火把自己定位得太低了，这不是陈恒希望看到的。

　　不过这也不是短时间内可以纠正的，只能慢慢教导，且让他跟在身边一段时间，凭小火的智慧，要不了多久就能融入这个世界。

　　“小宝，你还能找到小蕊的位置么？”

　　陈恒将寻宝鼠唤了出来，他不确定于蕊现在的实力，还会不会被寻宝鼠感应到，故而有此一问。

　　“吱吱！”

　　寻宝鼠吱叫两声，鼻尖抽动了几下，当即向一个方向飞蹿而去。

　　很显然，它还是找到了。

　　“走吧，跟上去！”

　　陈恒向沈灵霜跟小火使了个眼色，向寻宝鼠离去的方向追去。

　　这次寻宝鼠跑的速度不快，每蹿出一段距离，总会停下来仔细感应一下。

　　通过小火翻译，陈恒也了解了其中的原因。

　　寻宝鼠是通过气味来追寻于蕊，只是于蕊之前的速度实在太快，留下的气味很淡，被风一吹消散了不少，有些断断续续的。

　　哪怕寻宝鼠能力再强，在这种情况下寻找起来，难度也颇大，偶尔还有可能因为风向偏离了位置，好在认真分辨之后，还是能纠正过来的。

　　小火说话不利索，费了半天劲都没讲明白，最后陈恒还是依靠这只言片语，再加上自己猜测，整合起来才算弄明白了。

　　陈恒本来就知道这次事情的严重性，此事只能尽人事而听天命，就算再怎么努力，人力有时尽，也无可奈何。

　　从于蕊化魔，释放出气势的那一刻起，他就有所预感，这次的事已经脱离了他的掌控，要不然以陈恒的性子，之前也不会那么失态。

　　走走停停，一整夜下来，只走了数百里路，这对他们这样的修炼者而言，足以用龟速来形容了。

　　或许是当夜的事情让他们心力交瘁，当黎明曙光出现的那一刻，除了小火之外，包括寻宝鼠在内，都累得不轻。

　　陈恒看了看周围，大约能辨别出，这里是卧佛的腰部，再往上走，应该又会回到观音庙的势力范围。

　　“停下，先歇会儿再继续追踪。”

　　他心里虽然也着急，但磨刀不误砍柴工，若是几人都累趴下了，就算找到于蕊也没法做什么。

　　陈恒拉着沈灵霜找了一处干净的地方，从乾坤袋内取出一些熟食，稍微热了一下，分给沈灵霜跟小火，连寻宝鼠也得到了一些。

　　这些熟食是之前几夜吃剩下的，被陈恒收起来了，将食物拿在手里，不可避免的便会想起于蕊。

　　因为这些食物，是于蕊拿出来的。

　　陈恒默默吃了几口，扭头见沈灵霜对着食物发呆。

　　只是一夜时间，沈灵霜面容变得很是憔悴，双眼有些红肿，她心里的难受，一点儿也不比陈恒少。

　　陈恒微微轻叹一声，他知道现在他必须比任何人都冷静，如果他也崩溃了，沈灵霜会更加六神无主。

　　想要救回于蕊不是那么容易的事，若不保持冷静，那基本无望。

　　轻轻揽住沈灵霜肩头，陈恒开口道：“如果你累的话，就先睡会儿。”

　　沈灵霜回过神来，轻轻摇了摇头，将脑袋偎在陈恒肩膀，说道：“你还记得七天前，小蕊刚刚被鬼上身的情景么？”

　　陈恒想了想，明白了她的意思，点头道：“恶魔昼伏夜出，小蕊既已成了这里一员，自然也不能例外，只是她的速度很快，快到我们日夜追赶也无法追上。”

　　陈恒的意思很简单，如果于蕊真的要跑，就算他们日夜不休，马不停蹄地追赶，也不可能追得上去，更何况他们还得靠寻宝鼠慢慢找方向，这速度就更被拉低了许多。

　　唯一能指望的，就是于蕊到了某个地方之后，完全停止下来，至少短时间内不会再离开。

　　然而，沈灵霜却说道：“我不是说这个，细想一下，当时不管我们怎么阻拦，小蕊也没有停下来的意思……”

　　“你是说，她是有目的性的？”陈恒倏然瞪大眼睛，仔细回想了一下，不仅仅是七天前，就算昨天夜里，小蕊不也没真正跟他们对战过么？

　　那夜鬼上身之后就开始跑，昨夜化魔之后同样直接跑了，之前没有在意，现在经沈灵霜一提醒，陈恒才感觉到事有蹊跷。

　　沈灵霜摇头道：“有没有目的不清楚，我只是有种直觉，或许在某个地方，有什么东西在呼唤她，让她不得不立刻赶过去。”

　　她的猜测并非空穴来风，而且十有八九是事实，陈恒此时终于明白，心里一直的不安是怎么回事。

　　卧佛秘境，除了邪魔，还能是什么？

　　能呼唤魔化后的于蕊，除了邪魔，又能是什么？

　　现在已经可以肯定，卧佛山脉中某个被镇压的邪魔，需要于蕊的帮助，将她唤了过去。

　　只是卧佛四千八百寺，对方的来头，暂时还不清楚，想让于蕊做什么，也只能赶过去才知道了。


第858章 两大险地

　　三人一鼠，在林中休息了半个时辰，便再次上路了。

　　本来陈恒心疼沈灵霜，想让她睡一觉的，但沈灵霜还是坚持，没找到于蕊，她无法安心。

　　修炼者体质异于常人，沈灵霜只是心力交瘁所致，真正肉体上的疲劳并不大，所以陈恒也就没有再强迫她。

　　只是这样一来，问题又出现了。

　　“吱吱！！”

　　寻宝鼠走出一段路便吱吱叫了起来。

　　陈恒回头向小火问道：“它什么意思？”

　　小火歪着脑袋，认真想了一下，道：“白天，佛气，不好找！”

　　小火话不多，意思却很到位，简单七个字，能代表很多东西。

　　陈恒听懂了，如今于蕊已经化身成魔，她的气息只有在夜晚才会比较明显，如今大白天，卧佛山脉中佛气浓郁，将夜晚的气味完全掩盖，想弄清楚于蕊的方位很难。

　　本来在阴气浓郁的夜晚，于蕊的气息就很难寻找，现在白天就更难了，寻宝鼠也有犯难的时候。

　　陈恒还没开口，沈灵霜却认真道：“不好找，不代表找不到，小蕊给你吃了那么多百兽丹，现在她有难，你难道想消极懈怠么？”

　　不得不说，沈灵霜的话直接踩到寻宝鼠痛处了，这几天以来，于蕊对寻宝鼠可是相当呵护，时不时就取出一颗百兽丹给它，完全当成自己的宠物了。

　　所以听到沈灵霜的话，寻宝鼠直接炸毛了，又“吱吱吱”地叫唤几声，回头继续耸动着尖嘴上的胡须，似乎在认真辨别气味。

　　“拼命！”小火想了想，脸上有些茫然，似乎不知道该怎么翻译，憋了好一会儿才道：“死了，也要找！”

　　说完，弱弱地看了陈恒一眼，生怕主人听不明白，不过见陈恒脸上没有异色，才悄悄松了口气。

　　对他来说，学习人类语言，还是有些困难。

　　陈恒也知道勉强他了，轻轻拍了拍他的脑袋以示鼓励，只是现在他实在没心思教导小火，学习语言的事，还是日后再说吧。

　　不得不说，拼命的寻宝鼠还是值得信任的，很快它就找到了方向，继续追踪起来，而且速度比昨天夜里还要快了一些。

　　眼尖的陈恒，察觉到寻宝鼠身上释放出一股细微的波动，向四周扩散开，过不了许多，那股波动又会重新反弹回来，就像水中波纹一般，撞到东西再荡回去。

　　虽然不知道这股波动是什么能量，不过陈恒知道，寻宝鼠应该就是靠这种能力来寻找自己想找的东西，这跟蝙蝠的超声波有些类似，但又不完全相像。

　　不过释放这种波动，对寻宝鼠来说也是很大的消耗，当日近午时，它走起路来已经有些摇摇晃晃了，看起来累得不轻。

　　“停下！”陈恒召回了寻宝鼠，轻轻抚摸了一下它那光滑的皮毛，从乾坤袋中取出两颗于蕊留给他的百兽丹递给寻宝鼠服下，而后道：“你先到心血石休息，待晚上，我们再继续。”

　　“吱吱！”寻宝鼠挥动了一下两条前爪，不用小火翻译，陈恒也看得出，它是在说自己没事。

　　刚才沈灵霜的话，对它刺激还是挺大的，寻宝鼠天生不喜欢跟其它生物打交道，可一旦交上了，那绝对是至死无悔的。

　　于蕊对它的好，它又怎会不清楚，如果不是灵兽环，恐怕它会心甘情愿跟着于蕊。

　　现在于蕊出了事，它也很着急，更不愿意被别人说是忘恩负义。

　　陈恒轻拍了一下它的小脑袋，道：“你累坏了，谁帮我们找小蕊？等你休息好了，晚上才是你发挥的时候，那时候找起来速度也会快很多，不会耽搁时间的。”

　　沈灵霜很想尽快找到于蕊，只是她也知道刚才的话过份了，顺着陈恒的话说道：“我刚才的话说重了，现在只有你能找到小蕊，所以你要好好保重自己才是。”

　　“吱吱！”寻宝鼠通人性，沈灵霜的话让它放下了坚持，同时也知道二人说的都不错，便吱叫两声，化为一道流光钻进心血石内。

　　只有心血石中的特异空间，恢复起来才会更快一些。

　　“小火，你也休息一会儿吧，折腾一夜了。”

　　陈恒吩咐小火一声，便拉着沈灵霜在一旁树荫底坐下，让她偎着自己，轻声道：“刚才的话，对你也是一样的，睡会儿吧！”

　　小火修为高，对于蕊也没什么感情，他的状态是最好的，休不休息都一样。

　　一般到了他这种修为，哪怕十天半个月不休息也没什么大不了的。

　　反观沈灵霜，状态似乎比寻宝鼠还差，陈恒之所以让大家休息，其实也是为了沈灵霜。

　　距离于蕊离开已经有六个时辰了，不管陈恒还是沈灵霜，这时候也慢慢冷静下来。

　　心中依旧担忧于蕊，却也知道这件事急不得，再加上于蕊现在实力很是恐怖，又不认得他们，哪怕找上了，也得好好计划一下，硬来是绝对不行的。

　　沈灵霜扭头看向陈恒，问道：“你有没有办法限制住小蕊？”

　　昨夜陈恒释放大庇天下，只一个照面就被于蕊破了，这件事发生得虽快，沈灵霜却看得分明。

　　如果连大庇天下都没能奏效，想要限制住于蕊恐怕真的很难，打又打不过，留又留不下，现在除了用观音金水和佛珠粉沫制成的丹丸或许能起到一定作用之外，他们根本没有对付于蕊的办法。

　　至于追踪于蕊的事他们倒不是很担心，卧佛秘境就这么大，除非于蕊有意避开他们，或者一刻不停地跑，要不然总会被他们追上的。

　　“只能走一步看一步，总得先了解清楚情况再说。”陈恒轻轻叹息一声。

　　说实在的，他一点儿把握都没有，但他是不可能放弃于蕊的，不管要付出什么代价。

　　沈灵霜看出陈恒的纠结，不再多言，有时候她真的很痛恨自己，实力不够，什么忙都帮不上。

　　她心中已经暗暗下定决心，等这里的事情完了，离开卧佛秘境，她要去一个地方，一个能提升她实力的地方。

　　以前感觉还没那么强烈，自从陈恒突破到元神境之后，她感觉自己越来越没用了。

　　想要跟陈恒在一起，就必须要有足够的实力，她要证明自己不是一个花瓶。

　　陈恒不知道沈灵霜心里的算盘，要不然肯定会反驳，他跟沈灵霜在一起，可不是为了让她帮什么忙，保护她们，是他应尽的责任。

　　两个人心里都有事，这次休息不算安稳，想要静心修炼是不可能的，睡觉也睡不着，所以只是彼此依偎着，闭目养神。

　　一个下午过去，也只是恢复了一点儿体力，对精神方面的恢复不算很好。

　　但至少他们都已经想开了，在没有绝对把握之前，就算找到于蕊也没用，这件事不能急于一时，倒也放宽了不少。

　　天色降临，这是阳气与阴气交汇的一个时间点，没有过盛的佛气，阴气也还没有冒头，对人类来说，绝对是一个最舒服的时间点。

　　陈恒跟沈灵霜吃了点东西，喝了些水，便再次起身，唤出寻宝鼠继续追寻于蕊的踪迹。

　　没有强盛的佛气，寻宝鼠追寻起来要容易了许多，对它来说，只要于蕊还在卧佛秘境中，就能找得到，时间过去一夜，于蕊气味变淡，只是加大了寻找的难度而已。

　　或许是白天沈灵霜的那番话刺激到寻宝鼠，歇息了一下午再出现，寻宝鼠显得更加卖力了，速度也提升了不少。

　　只是它那小小的身体，体力实在不怎么样，一旦超越极限，很容易疲乏。

　　好在于蕊给陈恒留下了不少百兽丹，那是于蕊之前以防万一，会跟陈恒分开给他留下的。

　　于蕊确实很喜欢寻宝鼠，她没想过会跟陈恒分开，却也做了万一的准备，这个准备却是给寻宝鼠留下的。

　　所以陈恒时不时就会给寻宝鼠喂上一颗百兽丹，让它补充体力，要不然寻宝鼠早就累趴下了。

　　在不惜丹药的情况下，他们的速度大大提升了许多，到午夜时分，已经再次来到了卧佛的胸口位置，与观音庙偏离了一些，却也离得不远。

　　“陈大哥，我记得你曾经说过，卧佛秘境有两大险要之地。”

　　沈灵霜突然开口，让陈恒有些诧异。

　　一路上一直默不作声，这从下午醒来之后，她还是第一次开口。

　　不过更让陈恒诧异的是她话里的内容，眉头微微一挑，心中顿时一动，看着远处，若有所思道：“你的意思是，小蕊可能去了大雷音寺？”

　　陈恒对卧佛秘境了解得不多，所去的地方也有限，全因为他有自知之明，很多地方对现在的他来说还是禁忌之地。

　　但只要稍微了解佛教的情况也知道，大雷音寺是佛门最神圣的地方，当陈恒知道有观音庙这个地方，就知道卧佛山脉中肯定有大雷音寺。

　　两大险要之地，一处便是卧佛心脏的观音庙，与卧佛山脉中大半寺庙气息相连，破了它，就可以解放山脉大片区域。

　　当时如果借着小火的力量，是有可能破了观音庙，净化假观音的，只是萧然抓走了于蕊，让陈恒没有心思去管那些事。

　　只要不进入寺庙，外面的恶鬼对他们威胁不大，什么时候去收拾都行。

　　除了观音庙之外，另一处险要之地，便是卧佛的大脑，按照陈恒猜测，大雷音寺十有八九就在那里了。


第859章 天然阵法

　　据传大雷音寺是佛祖修行的地方，也是他的居住之所，只要是佛门中人，对大雷音寺都抱着最崇敬之心。

　　除非卧佛心中没有佛祖，要不然这四千八百寺中，肯定是以大雷音寺为尊。

　　沈灵霜的话提醒了陈恒，他们这一路走来，虽然兜兜转转走了不少弯路，但从方向来看，似乎正是一路沿着大脑的方向行进。

　　在得知了方位，心中欣喜的同时，陈恒心头也忍不住狂跳起来。

　　观音庙扼守卧佛心脏，称之为第二险要之地，只是因为它的地理位置特殊，却并非说里面的邪魔是这卧佛山脉中第二强的，而是心脏以下，所有寺庙以它为尊。

　　一旦越过心脏，后面的寺庙完全是另外一副光景，可以理解为卧佛秘境的第二层，而观音庙就是第一层的最大魔头。

　　从观音庙往后，第一座寺庙里的邪魔，实力至少也是跟假观音等同，比她强的也多的是。

　　当初陈恒还是金丹境的时候，最多只能在卧佛秘境最弱的几处游走，突破至元神境才敢走远一些。

　　若非为了得到观音金水，观音庙他是不想踏足的，而且之前发生的事也证明了，以他如今的实力，还无法闯得过去。

　　现在虽然有小火作为助手，最多也只能在第一层游走，要是真进了第二层，会发生什么情况谁也说不准，最起码元神初境的实力是不够的。

　　想清楚了这点，陈恒不禁迟疑了。

　　当然，不是为了他自己的安危迟疑，而是因为沈灵霜。

　　看着陈恒望过来的目光，沈灵霜马上就明白了他的想法，立刻开口道：“同进退，共生死，你别想把我排除在外。”

　　好家伙，一开口就把他的话给堵死了，陈恒除了苦笑就只能苦笑了。

　　“好吧，但上了山，一切听我安排，若要进庙，你只能在外面等着。如果你不答应，那我只能把你带回皈依寺！”

　　陈恒说得很坚决，带回皈依寺必然是用强的，就算不限制她的行动，也会把小火留下来看住她。

　　于蕊已经出现了问题，他不可能再让沈灵霜也冒险，如果出现危险，他这一辈子都不会安心。

　　沈灵霜也知道，陈恒一旦下定决心的事，谁也无法更改，只能退而求其次，点头道：“我听你的，但你也要答应我，若事不可违，以自己的安全为重。留得青山在，不怕没柴烧，小蕊的事情已经发生，如果你不好好保重，就算救回了她，我们也不会开心的。”

　　她跟于蕊现在都是以陈恒为主，自己可以出现问题，却容不得陈恒有事，这就是感情，一份很傻很纯粹的感情。

　　陈恒眼睛有些湿润，但他没有反对，这份情他必须承下来，但具体要怎么做，还得看情况如何再做决定。

　　这当然不是口不对心，因为在他心里，沈灵霜跟于蕊也是一样的重要，就算付出他的性命，也必须要把人救回来。

　　说话间，他们已经越过第一层范围，踏入了卧佛山脉真正的核心区域。

　　这一刻，陈恒知道自己错了。卧佛山脉第二层与第一层差别很大，不像他一开始想的那么简单。

　　最明显的差异，就在于这第二层的阴气要比第一层浓郁了数倍不止，空气中扬溢着的阴气几乎如实质一般，让人像是陷入泥沼中，行动艰难。

　　除了阴气之外，四周同样有许多恶鬼，数量少了一些，没那么密集，实力差的却不是一星半点。

　　如果说第一层野外的恶鬼实力是一的话，这里的野外恶鬼，实力起码是八到十之间，也就是说，这些恶鬼比皈依寺里镇压的食人魔还要强。

　　感受到这点，陈恒神色不禁变凝重了许多。

　　“小心一些，这些恶鬼不简单，被缠上了是件很麻烦的事儿。”陈恒不得不向沈灵霜叮嘱道。

　　沈灵霜还只是金丹境的实力，十只八只恶鬼她可以不在意，但若一拥而上，却也要捉襟见肘。

　　沈灵霜明显也感觉到了这里的不同，凝重地点了点头，将自己气息完全释放出来。

　　好在黄泉果的气息对这里的恶鬼依旧有效，或许还不至于害怕，但只要忌惮就够，在彼此没有冲突的情况下，这些恶鬼显然也不想招惹他们。

　　特别是陈恒身上的佛气很明显，这才是让它们最忌惮的。

　　恶鬼们没有灵智，却也有本能，懂得分辨危险。

　　陈恒不想在这些小鬼身上浪费时间，他还有更重要的事情做，更何况，野外这些恶鬼就算消灭了，也还会再生，除非把附近的寺庙全部净化，这一片区域的恶鬼才能真正消灭。

　　让陈恒有些意外的是，小火不怕恶鬼倒也算了，就连寻宝鼠，似乎也没受到什么影响。

　　而且到了这里，它寻找的速度似乎加快了许多，也不知道是这里环境的因素，还是因为离得近了，感应比较明显。

　　但不管怎样，这都是好事，陈恒有预感，今天夜里他就能找到于蕊的所在地了。

　　卧佛秘境的核心圈不大，至少比起第一层要小得多，但这里危险明显要大了几个层次，陈恒不得不小心翼翼，步步为营，提醒寻宝鼠速度放缓一些。

　　“真没想到，这世上竟然还有这样一片地方，听你之前所说，这些邪魔都被封印了无数岁月，阴气还如此强盛，若是全盛之时，那要恐怖到什么地步。”

　　沈灵霜满脸戒备，四周的压抑让她有些呼吸迟滞，不得不说话转移注意力，要不然她恐怕会被这压抑的气氛弄得精神失常。

　　陈恒看出了她的为难，伸手握住沈灵霜的柔荑，将一丝佛力渡过去，同时道：“要不然我们先退出去？”

　　他的意思很明显，这里的环境已经让沈灵霜很不适，一旦出现危险，谁也不能保证会出现什么情况，最好的办法还是让她留在第一层。

　　沈灵霜也知道，她留在这里或许只能成为累赘，可是她不甘心什么忙都帮不上，就这样离开。

　　陈恒轻叹一声，紧紧握着沈灵霜的手，道：“走吧，就算拼了命，我也会保护好你的。”

　　沈灵霜不是任性，陈恒也不想让她失望。

　　身为男人，如果连喜欢的女人都保护不了，还怎称为男人？

　　对沈灵霜来说，这地方或许有些危险，但也不一定就是死地，甚至还有可能是突破的契机。

　　陈恒身兼佛印，又已经达到元神初境，如果只是野外，保护沈灵霜对他来说不算太大的问题。

　　“对不起！”沈灵霜除了感动，还有些内疚。

　　她不想拖累陈恒，又不想就这样离开，那就只能小心一些，遇到危险，努力保护好自己是最重要的。

　　陈恒笑了笑，摇头道：“没什么好对不起的，该说对不起的人是我。”

　　他总说要保护沈灵霜跟于蕊，结果于蕊却化魔跑了，如果只是带着沈灵霜闯一座山林都做不到，一切的承诺都是空谈。

　　陈恒分出一部分佛力护住沈灵霜，对他消耗不算很大。步入元神境之后，他能调用的天地灵气比以前多了许多，通过佛印也能净化不少阴气转为己用，效果比黄泉果要好。

　　在陈恒的保护下，沈灵霜能一直保持在最佳状态，一旦遇到危险，也能有更多的精力应变。

　　所以沈灵霜并没有拒绝，只是心中多少有些黯然，对于提升实力渴望却是越来越强。

　　跟在寻宝鼠后面一路向前，陈恒也一直在感应周围的情况，阴气浓郁之地，诞生的邪魔也会更强，这些野外的恶鬼都是由阴气自动生成，但同时也证明了，这里所在的寺庙，里面镇压的邪魔实力不容小觑。

　　只要强大的邪魔，逸散出来的气息才会有如此程度的阴气，以陈恒现在佛印的层次，已经不足以完全压制这些魔头了。

　　心里暗暗思忖着，有时间必须去一旦紫竹庵后山的小妖窟，再去感悟一下那六字真言。

　　陈恒当初只匆匆记下了第一个字，只能将佛力提升一定威力，如果能将六字真言完全记住并施展出来，这天下恐怕就没有对付不了的邪魔了。

　　当然，施展六字真言肯定是需要一定实力的，当初还是金丹境中期的时候，第一个字就已经接近极限，即使现在已经成就元神初境，最多也只能施展到第二个字。

　　“吱吱吱！”

　　就在这时，跑在前面的寻宝鼠突然停下脚步，回头对陈恒吱吱怪叫。

　　陈恒还以为到了地方，立刻集中精神，向四周察看，但这一看却又皱起了眉头。

　　想象中的大雷音寺没有出现，他们现在所处的地方，四周都是灰蒙蒙的，除了密林就是野外恶鬼，没有见到一间寺庙。

　　“怎么回事？”陈恒看向小火，有些疑惑地问道，只有他才明白寻宝鼠的意思。

　　小火也同样皱着眉头，目光在四周游移，凝重道：“阵法，迷路了。”

　　陈恒有些愕然，他们不知不觉中竟然陷入阵法中了？连寻宝鼠都能迷路，想来这阵法肯定不简单。

　　只是这地方除了野外恶鬼根本没有其它东西，若真要阵法，那便是天然形成的，就算把猪大壮叫出来也没用，只能靠他们自己破阵。


第860章 辟魔紫草

　　“这是什么阵法？”

　　陈恒随口向身旁的人发问，得到的答案是茫然。

　　小火知识有限，沈灵霜对阵法也不精通，至于寻宝鼠，直接被人忽略了。

　　寻宝鼠最大的功能是寻宝，寻找气息，如果它对阵法有研究，以它的精明就不会不知不觉陷入阵法中了。

　　陈恒第一个想到的是猪大壮，不过那家伙刚刚被训了一顿，如果现在就找他，恐怕又会得意上了，所以陈恒直接把这个想法给否决了。

　　虽然陈恒也不太懂阵法，但毕竟已经碰到那么多了，多少有些经验，当即把元神之力释放出来，感应着周围的情况。

　　天然阵法他碰到的不多，当初第一次碰到还是在巨木林。

　　还记得陈恒当时是以灵识感应空气流动，顺着流动最终找到出口。

　　如今他已是元神初境，灵识早已晋升为神识，也是元神之力，用来感应这些情况自然要更轻松许多倍。

　　很显然，这卧佛山脉核心区的阵法，巨木林是远远无法相比的，陈恒想用当初的方式来解决问题自然是不可能的。

　　不过当初的经验并不是一点儿作用都没有，经过一番探察，陈恒发现这里同样是一座迷阵，一座能让人无法辨别清楚眼前景色是真是假的迷阵。

　　他们之前走了许多路，按理说已经走出很远一段距离，但事实上，在进入核心区之后，他们一直在原地踏步，也就是说，只要稍微往后退几步，他们就会重新回到第一层。

　　这一点沈灵霜无法感应到，因为这里阴气浓郁程度大大干扰了灵识感应，但在元神之力的探察之下却无所遁形，最简单的原因是因为他们没有走出多远，第一层的位置就在身后。

　　因为离得近，感应起来就容易。

　　如果他们已经深陷迷阵之中，想要得到这些讯息还得花费一番功夫。

　　陈恒暗暗庆幸发现得早，若真到的密林中，对周围环境不熟悉，恐怕连东西南北都很难分辨出来。

　　“怎么样？”

　　当陈恒重新睁开眼睛，便见到沈灵霜有些担忧的神色。

　　沈灵霜一直想要做点儿什么，但来到这里知道，心中的无力感越来越明显，总是有心无力，什么也做不了。

　　陈恒把探察到的情况说了一遍，而后道：“恐怕整个核心圈都在阵法笼罩范围，要么破掉整个阵法，要么掌控到其中的规律，要不然我们寸步难行。”

　　这只是陈恒自己的猜测，但却八九不离十。

　　核心圈只限于卧佛的脑袋，再加上脖颈位置，地方不大，却比第一层要诡异许多，应付起来也很困难。

　　沈灵霜问道：“哪个办法容易些？”

　　“都不容易！”陈恒苦笑一声，道：“我倒是有一个办法能够暂时屏蔽这座迷阵，但却无法撑得太久，恐怕还没走到大雷音寺就要力竭了。”

　　沈灵霜很快就猜到陈恒所说的办法，说道：“你是说，用佛门真言，施展魂域？”

　　陈恒倒是有些诧异，没想到沈灵霜一下子就说对了，点了点头，道：“除此之外，暂时想不到其它方法。或许可以用元神之力感应，慢慢推进，但这样速度太慢，如果碰到危险，来不及撤退。”

　　刚才一番探察让陈恒发现，他的元神之力还是能透过这座迷阵看到本质的，只是受到的干扰太大，只能感应到周围几尺范围，还要在完全静心感应之下。

　　如果仅靠元神之力来探察，无异于蜗牛赶路，想到大雷音寺得走上几天几夜才行。

　　想要放大元神之力，就是施展魂域，但纯粹的大庇天下，能感应到的范围依旧有限，如果加上佛门真言就不同了。

　　只是这样一来，对陈恒的消耗是恐怖的，只怕走到半路就得力竭。

　　至于他刚才提到的两个办法也不太可行，想要破阵就必须把阵基跟阵眼都找出来，以他们现在这样的情形，连路都认不清楚，如何去找？

　　而掌握阵法规律，对他们来说也是相当困难的一件事，因为这需要一个前提，必须对这个阵法的原理有所了解。

　　沈灵霜自然知道陈恒的提议是不可行的，想了想道：“这么看来，我们只能先退出去，等白天再看看情况了？”

　　白天阴气会散去，或许这个天然迷阵就会不存在了。

　　但陈恒却摇了摇头，道：“这里的阵法是天然成形，依据的是卧佛核心区的环境，阵基或许是这里的树木，也可能是山体本身，所以能量的本质关系不大。”

　　见沈灵霜有些疑惑不解，陈恒只能耐心解释道：“简单点说，这阵法在晚上，吸收的是阴气，到了白天就会吸收佛气，结果依旧是一座迷阵。不管阴气还是佛气，起到的只是能源作用，除非将这里的能量全部抽空，要不然阵法会一直开启。”

　　抽空能量是不现实的，这也代表了沈灵霜的提议是不成立的。

　　在沈灵霜皱眉苦思的时候，陈恒却道：“不过我们现在最好的办法确实是先退出去，等白天再进来。夜晚恶鬼尽出，一旦出了差错，就会陷入万劫不复之境，反倒是白天少了许多桎梏，能够把心神全部放在阵法上面。”

　　这个解释很简单，在白天的时候就算破阵失败了，只要能找到来时的路就行，不需要时刻受到恶鬼威胁。

　　沈灵霜微微叹息一声，咬牙道：“现在看来只能这么办了，如果不行，回头我把师傅带来相助。”

　　各宗门的前辈都是自恃身份之人，一般情况下，弟子们碰到事情很少会出手帮忙，除非是招惹到有来头的对手，那才可能出来威慑一下，就像当初穆老处理昆墟的事情一样。

　　在庇护之下的雏鹰永远无法自己翱翔，只有经历风雨才能见到彩虹，所有的困难都只是他们修炼道途中的历练而已。

　　一旦需要长辈出手，那便落了下乘，在长辈们看来，这个弟子日后成就也不会太高了。

　　沈灵霜这话，也是豁出去了，哪怕她的师尊不在意，修界中其他人也不会再像以前那般对她尊敬。

　　这种事是约定俗成的老条例了，但事无绝对，像某些喜欢依靠背后势力搅风搅雨的修二代，哪会在意这些？

　　所谓心魔都是因为自己心里过不去那道槛，太过纠结所致，若本身就不在意，也不会有太大影响。

　　陈恒摇了摇头，也不知道该反对还是支持，暂时选择了沉默。

　　如果他能凭一己之力将于蕊救出来，那什么都不用说，若没有这个能力，又有什么权力去反对？

　　正准备带着沈灵霜跟小火退出卧佛核心区，陈恒心中突然一动，挥手止住了他们，“等等！”

　　“有什么发现么？”沈灵霜愣了愣，有些疑惑。

　　陈恒没有马上回答，闭着眼睛感应了一下，指着密林深处某个位置道：“那边好像有什么东西。”

　　他刚才用元神感应过，因为不是要找入口或出口，四周空气流动对他并没有什么帮助，但刚才一番探察之下却发现，这气流中间似乎出现一个断层，又或者说中间有什么东西，把这些气流给屏蔽了。

　　在陈恒所指的位置，气流仿佛会刻意绕过去，就好像在流动的大水中搁置了一块大石头，分开了水流。

　　“这里离第一层不远，我们过去看看，如果不是什么有用的东西，退出来也来得及。”

　　陈恒隐隐有种感觉，那种东西或许不能帮他们破阵，但对他们在迷阵中行走却应该有帮助。

　　这是身为修者的直觉，与他见没见到东西无关。

　　沈灵霜不置可否，反正她习惯了听陈恒的，对陈恒的判断也从来不会有所质疑。

　　至于小火就更不可能反对了，他本来就叫陈恒主人的。

　　陈恒用元神之力感应，缓缓向那边推进，这速度比起一开始寻宝鼠带路的时候还要慢上许多。

　　正像他之前说的那样，如果靠这种速度去寻找大雷音寺，就算一切顺利，到最后也是跑不掉的，除非他能在这迷阵中把大雷音寺给净化了，但这显然是不可能的。

　　其实沈灵霜也有些好奇，能引起陈恒注意的东西，显然不会是凡品，但在这种地方，能出现什么好东西？

　　她觉得最有可能的就是佛门至宝，毕竟他们之前在野外找到了不少佛珠，而在这核心区，能出现的东西品质肯定会更好。

　　短短一小段路，他们走了将近半个时辰，与刚刚踏进核心区的时候相比肯定远远不如，但沈灵霜却知道，一开始他们都只是在原地踏步，而现在却是在一点点推进。

　　“你们看！”

　　陈恒突然停住脚步，手指着前方。

　　沈灵霜跟小火都下意识顺着陈恒手指的方向看去，几乎同时愣了愣。

　　在他们身前不到十步的距离，有一个类似护罩之类的椭圆形气罩，将所有阴气全部阻隔在外。

　　那个气罩占地不大，直径大约三丈左右，里面丝毫不受阴气影响，呈现出一片真空区域，在这迷阵中显得有些鹤立鸡群。

　　最主要的不是这气罩本身，而是在这片真空区域中间，一株紫色的小草无风摇曳。

　　而小草四周没有一株植物，连杂草也没有出现。

　　也就是说，整个气罩内除了这株紫色小草再没有其它东西，很明显，这紫色小草就是形成气罩的关键所在。


第861章 灵珠草

　　“这是什么草？好像能屏蔽阴气，是不是跟黄泉果一种类型？”

　　看到那株紫色小草，沈灵霜当即眼睛一亮。

　　她之前听陈恒跟于蕊提过发现黄泉树的情况，想来这株紫色小草的功效也是大同小异，不过这卧佛核心区的阴气明显要比死灵深渊浓郁得多，那这株紫色小草的功效或许也会比黄泉果强。

　　陈恒没有搭话，只是目光灼灼地看着那株小草，脑中飞快搜寻着以前翻阅典藉时看过的资料。

　　他对眼前这株紫色小草有些印象，只是一时间又没能想起来。

　　想了一会儿，陈恒依旧不敢确定，当即把头一扬，道：“走，我们过去瞧瞧。”

　　说起来，类似这种天材地宝，周围都是相当危险的，要么它们是生长在生灵灭绝之地，要么就是有某种强大的生物守护，但陈恒却一点儿也不担心。

　　就像死灵深渊发现黄泉树的时候一样，这里的环境也是比较特殊，除了阴气浓郁，就是周围大量恶鬼。

　　可惜这些恶鬼都被他的气息克得死死的，根本不敢靠近。

　　也就代表着，无论黄泉果还是眼前这株紫色小草，它们的生长都跟这里环境有关，因为环境特殊，也没有什么强大守护兽。

　　在元神之力的指引下，陈恒三人很轻易就来到了紫色小草所在的区域，一步踏进那片真空。

　　“好香啊！”

　　三人刚刚踏进那层气罩，一股浓郁到如同实质般的香气顿时扑鼻而来，让他们都有种精神一振的感觉。

　　陈恒仔细分辨了一下，这种香味很特殊，包含着各种花香、果香，让人闻之舒畅，似乎能起到提神的作用。

　　除此之外，体内浊气好像也被这些香味给排挤出来了。

　　只是一瞬间陈恒就能判断出，若普通人能常常闻到这种香味，绝对能起来延年益寿的效果，小毛病什么的基本不可能犯，甚至一些大病，只要不是人为的或者血脉本身遗传的，也有很强的抗性。

　　简单一句话，这株紫色小草绝对是好东西，单是气味就能起到那么强的效果，一旦入药，起死回生不敢说，但续命还魂却是可以做到的。

　　弄清楚这种效果，陈恒终于知道这株紫色小草是什么来历了。

　　陈恒曾经遍阅典藉无数，有心血石增强他的记忆力，再加上真武剑宗的资料库本身就很全面，当世之人，除了一些活了不知多少岁月的老怪物，很少有人能在知识方面胜过他的。

　　倒是沈灵霜对这股奇特的气味有些戒备，皱了皱鼻子，释放出一层护罩，把气味排除在外，同时道：“这东西会不会有毒？”

　　她这完全是出于修炼者的谨慎，其实心中早已经有答案，更何况陈恒都没什么反应，按他平日里的性格，不可能在这种时候犯浑吧？

　　陈恒微微一笑，道：“这东西确实是剧毒，不过却是对于邪魔而言，对我们却是可遇不可求的好东西。”

　　一边说着，他还缓步向那株紫色小草走去，根本没有丝毫担心。

　　看到陈恒的动作，沈灵霜这才完全放松下来，散去身上的护罩，有些好奇地跟了上去，问道：“你认得这东西？”

　　陈恒走到紫色小草身前，深吸了口气，感觉全身细胞都活跃起来似的，闭着眼睛感受了一会儿，这才点头道：“这东西叫灵珠草，只是闻着气味就能排毒养颜，若能长期闻到，能起到延年益寿的效果。另外它也是一种极为难得的香料，一小滴汁液加入香囊，足以维持一年了，如果用来做菜也是不错的调料。”

　　陈恒的话让沈灵霜眼睛一亮，很少有女孩子会对香料不感兴趣的，就算沈灵霜也不能例外。

　　在知道这株小草没有毒性，她已经完全放松下来，立刻就喜欢上了这种味道。

　　如果真能时时刻刻闻到这股香味，延年益寿什么的还在其次，排毒养颜却是最得少女喜欢的。

　　不过另外她还有疑惑，问道：“这东西如果用来炼丹，效果应该更强吧？”

　　如果炼丹效果更好的话，仅仅用来制作香料，那绝对是暴殄天物，沈灵霜就算得到了也会有负罪感。

　　陈恒微笑着点了点头，把自己知道的和盘托出。

　　灵珠草绝对是顶级的天材地宝，可遇不可求，如果用来炼丹，肯定能炼出最高级的丹药。

　　只是同样的，想要用灵珠草来炼丹，就得配以同样难得的药材才能将药性完全激发出来，一株灵珠草就已经是可遇不可求了，其它材料也不见得能找到。

　　“辅助灵珠草炼丹的材料能不能得到还两说，不过现在对我们来说，最重要的是它能帮我们穿过这座迷阵。”

　　陈恒并没有因为见到灵珠草就头脑发热，天材地宝再顶级也只是一种植物而已，在他心里，于蕊的地位可是无可替代的。

　　即便小火都能看得出来，眼前这株灵草绝对是邪魔的克星，只要有它在，方圆三丈之地没有任何邪魔敢于靠近，或许拿着它可以大摇大摆走进大雷音寺把人带走。

　　沈灵霜也想到了这个因素，只是心中还有些不明白，问道：“卧佛秘境这里虽然特殊，但也不是什么洞天福地，为什么能长出这种顶级的天材地宝？”

　　不可否认，这核心圈阴气要比第一层浓郁许多倍，可见白天也会汇聚大量佛气，浓郁程度跟阴气是成正比的，但再怎么浓郁，也仅仅是灵气而已。

　　而那些洞天福地，除了灵气充足之外，还与风水有关，这些暂时略过不说，却远远不是这卧佛秘境可以相比的，卧佛山脉只是时间久远，跟原始山林没什么区别，却也称不上洞天福地。

　　陈恒知道沈灵霜心里想的什么，这也是他一开始不敢确定灵珠草的原因，平复了一下情绪，这才施施然道：“灵珠草生成条件确定有些严苛，却并非一定要长在洞天福地，如果我没猜错的话，这株灵草的出生，与当年镇压邪魔的卧佛有关。”

　　沈灵霜眉宇间闪过一丝惊讶，当初在听陈恒描述卧佛秘境来历时她就震惊不已，对那个化身成山，镇压万千邪魔的卧佛充满了崇敬，却不料现在与那传说中的卧佛如此接近。

　　陈恒能想到沈灵霜心中的震惊，其实他自己又何尝不是？只是这些年他接触的东西多了，接受能力也更强了许多。

　　连梦中被佛祖赐下佛印之事都碰到了，还有什么不能接受的？

　　所以陈恒自顾自地说道：“佛门中有圣佛一说，所谓圣佛，便是佛法通天彻地，且拥有大慈悲之心的佛陀，可以认为是佛祖之下的一个级别，在整个佛门中也同样是高高在上的存在，类似于我们修仙者口中，帝君之下的天君，远超大罗金仙。”

　　关于佛门的事情，如今修界已经知之甚少，但陈恒用修界的等级来作对比，却能让沈灵霜轻易了解。

　　沈灵霜疑惑道：“我能猜得到，卧佛既然能同时镇压万千邪魔，拥有圣佛的修为倒也在意料之中，难道这灵珠草的生成条件是圣佛？”

　　“聪明！”陈恒打了个响指，难掩脸上兴奋的神色，“你应该清楚，能成为圣佛的条件有多难，但我要告诉你的是，这灵珠草比达到圣佛的条件更难。”

　　听到这话，沈灵霜不可避免的，用手捂住张大的嘴巴，脸上满是震惊的神色。

　　一株灵珠草的长成条件竟然比诞生一个圣佛还难，那不是能跟佛祖那个级别相比了么？也就是说，这种灵草只有佛祖那个级别才有资格用？现在去被他们得到了，这是什么概念？

　　沈灵霜现在大脑有些飘飘然，陈恒的话她是不会怀疑的，但却有些做梦的感觉。

　　“能续命还魂的东西，本身就不可能那么简单，这卧佛秘境来历非凡，但除了这些树木杂草之外，根本没有其它生物能够存在，你认为一株灵草长在这里是偶然的么？”

　　陈恒其实只是想到灵珠草的来历有些抑制不住兴奋，倒不是对这株灵草有什么觊觎之心，更何况今天既然碰到了，这已经是他的囊中之物。

　　灵珠草的出现，让陈恒心头活络的原因，更大程度是因为想到于蕊的现状，如果用灵珠草来给她配药，或许一切问题都能迎刃而解。

　　不过他不知道，他自己心里想着事，却勾起了沈灵霜的好奇心。

　　此时沈灵霜心里头就像数万只蚂蚁爬来爬去，不由得抓着陈恒胳膊摇晃道：“到底是怎么回事，不带你这么卖关子的。”

　　陈恒回过神来，见沈灵霜一脸迫切的求知欲，不禁哑然失笑，因为于蕊的事情带来的阴霾在这时候反倒消失了许多。

　　“其实说起来也简单，佛门大能者坐化，历来都会留下一颗舍利，这是他们一身佛学凝聚的结晶。舍利对于佛门的作用不说你也清楚，即便不是佛门中人，也对其驱之若鹜。而这灵株草的生成，便与圣佛舍利有关。”

　　“只有当圣佛舍己为人，透支了一身佛力，最终舍利破碎，才能生长出这么一棵灵株草。”

　　沈灵霜听得目瞪口呆，圣佛舍利破碎才长出一棵灵珠草，难怪陈恒会说比诞生一个圣佛的条件还要苛刻。


第862章 移植灵草

　　震惊过后，沈灵霜心中不现实的感觉更深了，迟疑道：“这种东西根本不是我们现在能接触的，拿了它会不会有问题？”

　　陈恒摇了摇头，道：“天予弗取，反受其咎，碰上了就是我们的机缘。更何况，想穿过这片迷阵，还需要靠它。”

　　陈恒也知道沈灵霜说的是大实话，如果让人知道他得了灵珠草，恐怕整个世界都会沸腾起来，到时候就算有真武剑宗作为靠山，陈恒也很难保全自身。

　　不过正像他自己说的，天赐的东西如果不取，最后反而会受到惩罚。陈恒有种感觉，如果今天不拿走灵珠草，他跟于蕊再也无缘，只能眼睁睁看着于蕊堕落。

　　既然如此，他还不如选择让自己身受险境，佛语有言，我不入地狱，谁入地狱。

　　更何况身边都是信得过的人，只要此事不说出去，谁会知道？

　　陈恒蹲到灵珠草前面，伸手轻轻触碰了一下灵珠草的叶子，叶子轻轻晃动，逸散出来的香味儿更浓了一些。

　　许是陈恒手心就有佛印，与这圣佛舍利生成的灵珠草多了一些联系，陈恒能感受到对方散发出一丝亲切的感觉，对他一点儿也不排斥。

　　沈灵霜就站在一旁看着，当陈恒提到要用它来穿越这片迷阵，她便不再坚持了。

　　他们此行是为了将于蕊带回去，如果放弃这株灵草，就相当于放弃了于蕊，她自然不可能阻止陈恒。

　　只是想要取走灵珠草，恐怕就得毁了它的根茎，对这样一株天材地宝而言，似乎有些可惜了。

　　其实陈恒现在想的也是这个问题，所以蹲在灵草边迟迟没有下手。

　　灵珠草虽然只是一株草药，但也是天地所生，陈恒从那边传递过来的那丝亲切感就能察觉出，这株灵草也是有灵智的，如果就这样取走，相当于灭杀了一个精灵。

　　“对了，我怎么把它给忘了！”

　　陈恒突然一拍额头，想到精灵，他脑中闪过一个晶莹剔透的身影来。

　　微微一笑，元神探入心血石中发出了呼唤，不多时，在他身前光芒一闪，一具碧绿色的半透明身影当即出现。

　　“呀呀！”

　　小东西一出现便对陈恒咧嘴一笑，只是笑容刚刚泛起立时便凝固了，目光死死盯着地面的灵珠草再也转移不开。

　　这小东西自然便是帮陈恒看管灵田的草还丹小机灵，由它来取灵珠草是最合适的，如果有可能的话，陈恒还想将这株灵草给移植到心血石的灵田内。

　　小机灵是天地所生的木之精灵，对植物有着天然的敏锐感，第一眼见到这株灵珠草，立刻就知道了其来历，这才会目不转睛。

　　灵珠草不管对什么生物而言都是最顶级的大补之物，就算小机灵是木之精灵，同样对它有用。

　　而且能得到一株灵草，就算没什么用，对小机灵的诱惑也是极大的，它的兴趣爱好完全在这些灵草灵药上面。

　　沈灵霜知道陈恒身上的秘密很多，也知道有一个可以储存生灵的储物空间，但还是被小机灵的出现吓了一跳。

　　从猪大壮，到寻宝鼠，到火牛，再到现在的小机灵，这已经是第四只灵宠了，沈灵霜怎么也没想到陈恒身边竟然还有那么多助手。

　　平时看起来似乎都用不到，但它们每一个都有各自擅长的方面，一旦碰到这方面的问题，立刻就能得到解决。

　　这些东西如果被外人知道肯定会羡慕不已，不能说不择手段去抢夺，但时时挂念着也是有可能的。

　　只是沈灵霜却不在意这些，陈恒的能力越多，越能证明他的优秀，也代表沈灵霜没有看错人。

　　相比起来，小机灵那可爱的模样反倒更引起沈灵霜的兴趣。

　　小机灵看起来就像一块浑然天成的碧玉翡翠，还是一块能动能笑的翡翠，这对天然就拥有母性的少女来说，杀伤性是巨大的。

　　小机灵愣愣看着灵珠草的同时，沈灵霜也呆呆看着小机灵，双方的表情很神似，看得陈恒苦笑不已。

　　“小机灵，我想把这株灵珠草移植到心血石里面，不知道你有没有办法？”

　　陈恒见小机灵半天都没回过神来，不得不出声打扰它。

　　这灵珠草现在已经是囊中之物了，什么时候看都行，现在最主要的问题还是尽快想办法解决眼前这个迷阵，再寻找于蕊。

　　小机灵听到陈恒的话，顿时眼睛大放光芒，“呀呀呀”兴奋地比划着。

　　它不能说话，但却比寻宝鼠更有灵性，陈恒很轻易就能知道它的意思。

　　看小机灵的样子，移植的问题不大，而且恐怕就是陈恒不同意，小机灵也会缠着他把灵珠草移植了。

　　只是现在还有一个问题，陈恒没有让小机灵马上动手，而是开口道：“在移植之前，我还得靠它屏蔽眼前这个迷阵，你能否在不伤到它的情况下，让我带着它移动？”

　　如果不行的话，陈恒只能无奈的跟小机灵说声抱歉，他必须毁了这株灵草才行。

　　如今对陈恒来说，灵珠草最大的作用就是用来屏蔽迷阵，只有在保证能救出于蕊的情况下才能考虑其它。

　　小机灵的聪明才智是毋庸置疑的，陈恒没有把话说得太清楚，但它显然明白了，“呀呀”叫唤了几声，并用那小胳膊拍着胸脯，似乎是说一切交给它，让陈恒相信它。

　　陈恒见它的样子，当即放下心来，微笑道：“那好，我就把它交给你了，你尽管放心去做。”

　　他对小机灵是毫无保留的信任，甚至比对他自己信心还要充足，这实在是因为小机灵太纯净了，根本没有受到丝毫污染，只要是小机灵保证的事，那便没有丝毫需要怀疑的。

　　在陈恒的注视下，小机灵又“呀呀”叫唤了几声，它身上腾起一阵阵碧绿色光芒，笼罩在灵珠草上。

　　当灵珠草接触到那些碧光，陈恒甚至能从灵珠草身上感应到一种舒服的感觉，很明显，它对小机灵也没有丝毫排斥，甚至比对他还要更加亲切。

　　小机灵毕竟是天地所生的精灵，与灵珠草是同一种存在，却又有更强大的智慧。

　　在等级上，小机灵或许比不上灵珠草，但因为它灵智早开，也就注定了与灵珠草的交流中能占据主导地位。

　　“我们退开一些！”

　　陈恒拉着沈灵霜走到灵珠草气息覆盖边缘，身上佛光也是若隐若现，一旦小机灵取出灵珠草的时候出现什么问题，他也能马上做出反应。

　　不过很显然，小机灵并没有让他失望。

　　在那阵阵碧光洒落之后，灵珠草似乎很享受似的晃动起来。

　　灵珠草身上有七片叶子，每一片都比拇指略大些，它一身精华也全部聚集在这些叶子上面。

　　在碧光照耀之下，七片叶子散发出阵阵芬芳，整个气罩内香味比一开始更浓郁了数倍，陈恒甚至有种被这些香气迟滞了行动的错觉。

　　这种情况并没有持续多长时间，很快地下传来“沙沙”声响，土地慢慢翻开，灵珠草的身体也在慢慢脱离地面。

　　一开始陈恒还以为是小机灵的能力促进了灵珠草生长，但很快他就发现不是，灵珠草的身体慢慢上升，连扎在地下的根也都拔除起来，上面没有沾上一星半点的泥土。

　　也就是说，小机灵在不损坏灵珠草半点儿身体的情况下，让它脱离了卧佛山脉的土地。

　　这份操控力，让陈恒看得暗暗咂舌，佩服不已。

　　整棵灵珠草脱离地面，下面连着的根比它露在外面的茎叶还要长出一倍。

　　灵珠草漂浮在距离地面三尺之处，依旧带着很强的生机，并没有因此死亡。

　　不过陈恒知道，如果不尽快让它重新扎根土地的话，这份生机也会随着时间流逝慢慢消散。

　　小机灵做这些事早就得心应手，剥离了灵珠草之后，对着陈恒“呀呀”叫唤两声，而后带着灵珠草化成一道流光，直接钻进陈恒胸前的心血石内。

　　灵珠草消失，它之前释放出来的那个气罩自然也就消散了，四周阴气在第一时间便向陈恒这边涌来，无数恶鬼也是“嚯嚯”怪叫，把他们当成了美味的食物。

　　这一幕发生得实在太快，陈恒根本就没反应过来。

　　原本按照他的想法，是让小机灵维持住灵珠草的生机，带着他们穿越这片迷阵，找到大雷音寺跟于蕊。

　　可是现在，小机灵不打一声招呼就带着灵珠草跑了，这是什么情况？

　　出于对小机灵的信任，陈恒也没有多想，下意识就将大庇天下释放出来，将沈灵霜跟小火一起笼罩在内。

　　大庇天下一出，所有阴气瞬间被阻隔在外，那些恶鬼也是怪叫着飞速逃蹿，就像人类见到鬼一样，鬼碰到身兼佛气的人类，也是会亡命奔逃的。

　　“陈大哥，刚才是什么情况？”

　　沈灵霜一脸迷糊，因为看到小机灵之后她就被吸引了，大脑陷入了短暂的迟滞状态，根本就没反应过来。

　　陈恒倒是猜测出了一些，只是现在还不知道具体情况是什么，便开口道：“等我先问一下。”

　　只是还不等他将心神沉入心血石中，一股奇特的芳香顿时从他胸口逸散出来，伴随着绿色光芒，在他身体周围撑起了一个绿色光罩。


第863章 与佛抢人

　　“这是什么情况？”

　　陈恒的动作被这突如其来的变化给打断了，那个绿色光罩还比不上大庇天下笼罩的范围那么广，不过直径也有将近五丈，碧绿色的光芒就好像小机灵的身体一样，只是要更透明一些。

　　在这绿色光罩内，充斥着浓郁的香味，这股香味，如同之前灵珠草散发出来的一样，不过要稍微淡了一些。

　　陈恒稍微想了一下便得到了一个答案，忍不住心头怦怦跳动起来。

　　这只是一个猜测，为了证实，陈恒直接将元神沉浸到心血石内，找到了小机灵所在的灵田。

　　“呀呀！”

　　陈恒刚刚来到灵田，一直娇声身传来，紧接着“嗖”的一声，小机灵已经扑到他怀里，咯咯娇笑着，像是在邀功一般。

　　陈恒轻轻拍了拍它的小脑袋，将目光转到灵田中。

　　灵珠草确实已经被移植到灵田里了，而且被放在了最中央的位置。

　　可以确定的是，这片灵田经由小机灵亲自开发，显然比卧佛秘境要更适合灵珠草生长。

　　陈恒发现，在灵珠草的根茎上，竟然又长出了一小片嫩芽，恐怕要不了多久就会多出一片叶子来了。

　　原本按照他的想法，刚刚移植的时候，灵珠草怕是要经历一段虚弱期，这叶子能不能带有光泽都很难说，倒霉一些，没准还得枯萎几片，但现在看来还是他多心了，他太小看小机灵的能力。

　　陈恒现在唯一疑惑的一点就是，灵珠草是由圣佛舍利破碎之后生长的，那它吸收的应该是以佛力为主。

　　在卧佛山脉中，夜晚阴气浓郁，但白天佛力还是很充足的，但心血可没有佛力给它摄取，为何长得更旺盛了？

　　这一点暂时没有人能给陈恒答案，也不是他急于知道的，至少有一点让他放心的是，灵珠草移植到心血石中，那种辟魔的能力并没有被屏蔽，能直接通过心血石释放出来。

　　而且这其中似乎还有他不知道的因素在内，让灵珠草释放出来的气息更浓郁了一些，也让原本不足三丈方圆的范围变成现在的五丈。

　　“干得不错！”

　　陈恒毫不吝惜给了小机灵一个夸奖，甚至忍不住将它抱起来，狠狠亲了一口，惹得小机灵又是一阵阵咯咯娇笑。

　　事实上，能得到灵珠草，对小机灵来说也是一件很开心的事，而得到陈恒的夸赞，更让它欣喜。

　　这种感觉，也是它来到心血石之后最大的收获，所以在来到这里之后它一直都没想过离开，用一个词来形容就是乐在其中，现在不管谁赶它走它都不可能离开的。

　　陈恒心里记挂着于蕊，夸奖了小机灵一句，并许诺以后碰到好东西一定给它带来，之后便将心神从心血石中脱离出来。

　　沈灵霜从刚才知道灵珠草的来历之后，就一连串遇到让她反应不过来的事情。

　　惊讶着惊讶着也就习惯了，所谓习惯成自然，也可以说习惯之后就是麻木，现在她反倒冷静了不少。

　　只是刚才陈恒说要先问一下情况再说，之后就一直站在原地发呆，一动也不动，沈灵霜甚至以为他都要成植物人了。

　　虽然有些不明所以，但聪明的沈灵霜很快就想到，或许陈恒是以元神在跟刚才那个可爱的绿色小人在沟通，所以也就没有惊扰陈恒，甚至让小火保持警惕。

　　陈恒从心血石中退出来，第一眼就见到沈灵霜那双水灵灵的眼珠子，直勾勾地盯着他，不禁有些奇怪道：“干嘛这么看着我？我脸上有花？”

　　如果换成以前，沈灵霜肯定会闹个大红脸，偷窥被当场抓了个现成的，总会有些丢脸。

　　不过经过最近这些日子相处，她早就放开了许多，闻言浅浅一笑，道：“比花儿要好看许多。”

　　陈恒同样笑了笑，张开双臂将沈灵霜抱进怀中，深嗅着她身上的味道。

　　可惜现在周围被灵珠草的香味填满，他根本闻不到一丝沈灵霜的气味，不禁有些讪讪然。

　　或许是因为得到了灵珠草，对救于蕊的事多了几分把握，陈恒心神也放宽了许多，现在他已经不像一开始那么担心了。

　　“走吧，我们去找大雷音寺！”

　　陈恒稍微辨别了一下方向，便拉着沈灵霜的手向卧佛大脑的位置走去。

　　既然知道于蕊十有八九去了大雷音寺，也用不到寻宝鼠了，在这种危险的地方，陈恒没有让寻宝鼠在外面久留，直接将它收进心血石内。

　　到时候如果在大雷音寺找不到于蕊，再把寻宝鼠放出来不迟，反正这核心区地方不大，找起来也不费什么时间，只是这种可能性微乎其微。

　　有了灵珠草释放的护罩，他们现在完全不受迷阵影响，直接就能看清楚路。

　　俗话说情绪能影响身边的人，陈恒重新恢复了自信，也让沈灵霜安定了许多，不再为于蕊的安危忐忑不安，甚至还隐隐期待这段路能走慢一些。

　　虽然身边还跟着一个小火，但那家伙基本可以无视，沈灵霜难得能跟陈恒独处，虽然周围环境有些压抑，内心却无比安定。

　　沈灵霜很享受现在这样的气氛，跟陈恒静静地走在一起，像是闲情散步一般，没有任何纷扰，也没有人跟她抢陈恒的占有权。

　　“想什么呢？看起来你心情不错！”

　　陈恒歪着脑袋看着沈灵霜，脸上带着一丝疑惑。

　　他们现在虽然有灵珠草的气息护着，但毕竟是在卧佛的核心圈，有什么危险谁也说不好，如果没有灵珠草的话，恐怕阴神境修者进来也讨不了好。

　　而且最主要的是，他们此行是来找于蕊的，于蕊化身成魔才是最大的问题。

　　在这种情况下，沈灵霜竟然在笑，这让陈恒百思不得其解，要是换一个人，恐怕他老大一巴掌就拍过去了。

　　沈灵霜被陈恒一句话唤得回过神来，这才发现自己刚才想得入神，不知不觉嘴角竟然挂起了一丝微笑。

　　第一时间她就想到现在是什么处境，内心多少有一些自责，偷偷看了陈恒一眼，发现他脸上并没有不悦的神情，这才悄悄松了口气。

　　看着陈恒脸上的疑惑，沈灵霜又不能明说刚才是想到能跟陈恒独处，心中高兴才情不自禁露出笑容，稍微转动了一下脑筋，很快就让她想到了应对的话来。

　　“我是看这灵珠草能力非凡，如果用它来治疗小蕊，是不是能让小蕊恢复正常？”

　　这个问题陈恒早就想过了，倒也没有怀疑，开口道：“灵珠草的气息确实不弱，不过这些野鬼还行，如果是庙里镇压的魔头，最多只能让它们忌惮，想以此来对付它们恐怕不容易。至于能否治疗小蕊，这个也不好说，只能到时候试试看了。”

　　前一句话代表他们想从邪魔手中带走于蕊难度很大，后一句话代表想靠灵珠草治疗于蕊，也是个未知之数。

　　虽然有希望，却不是稳定的。

　　正所谓希望越大，失望越大，陈恒不想让沈灵霜到时候太过难过。

　　果然，听了陈恒的话，沈灵霜当即沉默下来，脸色也没有刚才那么轻松了。

　　“放心吧，不管怎样，我都会把小蕊带回来的，只要把她带在身边，总有办法能治好的。”陈恒轻轻捏了一下沈灵霜的手心安慰道。

　　从最后于蕊留下“遗言”之后，她们俨然已经成了关系亲密的姐妹，彼此也完全接受了对方的存在，沈灵霜对于蕊的关心并非出于虚情假意。

　　点了点头，沈灵霜坚定道：“我相信你！”

　　陈恒的话似乎很少有没兑现过的时候，现在又重新恢复了往日里的自信，沈灵霜没理由不信。

　　之前她还为没能帮上忙而自责内疚，可是现在这份担忧已经淡了许多。

　　陈恒也感觉到了，他的情绪很容易影响到沈灵霜，只有在他自己不慌的情况下，才能让沈灵霜跟着镇定一些。

　　灵珠草的气息确实好用，只要有这层护罩在，整座卧佛山脉任由他来去自如。

　　当然，前提是他不能主动踏入寺庙之中，这层护罩能起到多大效果现在还没谱，至少经过多次试验之后才能得到准确的数据。

　　陈恒早已经打算好今晚必须把于蕊救出来，时间有限，也没精力去试验，但就算碰到大雷音寺里的邪魔，应该也能起到一定的镇慑作用。

　　在认清楚路之后，陈恒几人行动还是很迅速的，没花多少时间就已经找到了大雷音寺的位置。

　　“果然是大雷音寺！”

　　卧佛大脑位置，一座巨大恢宏的寺庙座落于此，陈恒远远看着就感觉到一股巨大的压力。

　　这座寺庙离地数十丈，一层层金色阶梯铺路，完全不同于周围的环境，反倒散发着阵阵金光。

　　有了观音庙的经历，陈恒根本不会被眼前的表象所蒙蔽，金光绽放越刺眼，代表里面的魔头越强大，甚至手中掌控着无比强大的佛门至宝。

　　这样的对手，以佛印是完全无法压制的。

　　大雷音寺具体有多大陈恒还不清楚，但远远看着已经比其它寺庙都要大了几倍，至少里面融纳数万人是妥妥的，如果里面都是一个个小间的话，想找到于蕊恐怕没那么容易。

　　当然，这种情况是不可能出现的，于蕊要真在大雷音寺中，最有可能就是待在殿堂里面。

　　这一次，他要在佛祖手中抢人了。


第864章 似曾相识

　　“这感觉就像真的踏入大雷音寺一般！”

　　几人顺着金色阶梯往上走，沈灵霜不禁啧啧称赞道。

　　之前陈恒已经特意提醒过了，大雷音寺跟观音庙应该类似，都是那些邪魔修了佛性，故意造假的，必须保持更高的警惕才行。

　　其实就算陈恒不说，沈灵霜也能想得到，心里只要笃定，在夜间不管出现什么，都不会是好事就行了。

　　陈恒心中其实一直有所疑惑，这些邪魔能使用佛宝也就算了，竟然还能制造出这么一大片充满佛气的空间，就算心里明知道十有八九是邪魔搞出来的，可应该自身感受到的都是祥和的佛气，临敌之时难免会有所顾忌。

　　不过很快陈恒就发现了问题，嘴角微微上扬，低语道：“原来是挂羊头卖狗肉，这样一来反倒更容易接受了。”

　　“什么？”一旁的沈灵霜听到陈恒出声，不禁疑惑地扭过头来。

　　刚才陈恒说话声音虽低，但四周静悄悄的，凭她的耳力还是能听得清楚。

　　陈恒本来就没打算隐瞒，目光在四周游走，同时淡笑道：“在观音庙的时候我就很奇怪，如果说假观音收集了一些观音金水，借助它的力量达到某种目的倒也无可厚非，但一个邪魔，好好的魔力不去提升，偏偏鼓捣这些克制他们的佛力做什么？”

　　可以说，佛力跟魔力本身就是水跟火的区别，二者不可兼容，邪魔修炼或者使用佛力，那绝对是自找死路。

　　起初为了观音金水，再就发生了于蕊的事，陈恒一直没有静下心来好好思索。

　　而事实上，这个问题沈灵霜也想过，只是她对佛力的了解不如陈恒，自然是得不出个所以然来。

　　如今听陈恒这么一说，知道其中肯定另有隐情，不过却是笑道：“佛门不是有句话叫，放下屠刀，立地成佛么？没准他们是真准备洗心隔面，用佛力取缔魔力呢？”

　　沈灵霜眨了眨眼睛，这话显然是说笑的，不过却隐晦的提醒，有可能是想借助佛力破开封印。

　　陈恒倒不在意，撇了撇嘴道：“一群残魂罢了，以他们现在这样的状态，待在禁制里面是最好的，一旦脱离了禁制，魂魄就将不稳，随时会灰飞烟灭。”

　　“不过你这话倒也很有可能，或者在以往漫长的岁月中，各种办法试过之后都无效，他们现在准备另辟蹊径，从佛力中下手，不过这显然也是徒劳的。”

　　沈灵霜见陈恒信心满满，不禁愣了愣，问道：“这是为何？”

　　残魂虽说是残魂，毕竟有上古邪魔的记忆，他们不知活了多少岁月，其智慧绝对不是普通人能想象的，既然对方已经踏出了第一步，总有一定把握才是。

　　“他们不敢，也做不到！”陈恒断然摇头道：“邪魔一旦接触佛力，轻者受伤损耗，重者魂飞魄散，若是将一身魔功完全散去，再转修佛法倒有可为，只是在禁制限制下，如果没有能量支撑，只会提前灰飞烟灭。”

　　沈灵霜心头一动，诧异道：“你的意思是，这些起来金碧辉煌的样子完全是假的？”

　　沈灵霜不笨，相反的，她很聪明，只是因为人情世故懂的比较少而已，陈恒都已经说到这份上了，她怎么可能还不明白。

　　陈恒给了一个肯定的答案，点头道：“我刚才就说过了，他们也就是在挂羊头卖狗肉，这里散发着的佛气，表面看起来跟佛气没什么两样，但本质却是魔气，只是把外在的东西伪装一下而已，如果我不是身兼佛印，倒也很难区别出来。”

　　说实话，他一开始也被迷惑了，只是感觉手心佛印微微震动了一下，便下意识催动着吸收了一些佛气，没想到慑取进来的却是魔气。

　　佛气、仙气、魔气、妖气，各自不同，本质却都是天地间的能量，所以陈恒身兼仙佛两家气息，灵力跟佛力都可以互相转化，而魔气也能利用佛印净化之后还原本源，同样能吸收。

　　他本以为这里空间飘荡的是佛气，自然没想过转化，直接以佛印慑取。

　　用佛印来吸收魔气，自然是无法直接转化的，所以吸收进体内的直接就被净化了。

　　其实沈灵霜如果尝试一下，也能得到结论，因为她服食了黄泉果，可以转化魔气，佛气却无法吸收。

　　当然，对方用的不管是佛力或魔力，对她来说都没有什么区别，反正是打不过的。

　　所以沈灵霜想到的问题与陈恒不同，疑惑道：“既然本质都一样，为何他们还要做这些无用功？”

　　陈恒想了想，摇头道：“或许是被镇压时间长了，自己找些乐子吧。卧佛山脉长年孤寂，没有外来人，他们就算是想坑蒙拐骗，也没有对象啊！”

　　邪魔用魔力伪装佛力，同为邪魔应该能感应得出来，如果这些是大魔头鼓捣出来的，根本起不到震慑同类的效果，陈恒能想到的一个答案就是，他们闲得蛋疼。

　　说话间，三人已经登上了阶梯，整整一百零八级。

　　站得高，看得也远，从这里看向远处，大片密林尽收眼底，竟然丝毫不受迷阵影响。

　　也就是说，在大雷音寺中可以看到远处，在远处却看不到这里，恐怕陈恒几人的到来，早被有心人提前察觉了。

　　既来之，则安之，陈恒虽然没有把握，但都走到这一步了，怎么样也不可能放弃。

　　好在他这次来，只为了救人，并非死磕，倒也不是一点儿机会都没有。

　　踏步上前，大雷音寺是陈恒见过最大的一座庙宇，也是最恢弘大气，带给人最大的压力的一处建筑。

　　站在殿前，总给人一种渺小的感觉。

　　如果在里面的真是佛祖，陈恒现在心情根本无法保持平静。

　　“小火，待会儿进去，你负责找人，想办法把人带走，剩下的我对应付。”

　　望着数十丈高，书写着“大雷音寺”四字的匾额，陈恒略有些沉重地向小火说道。

　　小火表示明白，或许他的实力比陈恒强一些，由他来对敌会更好，但主人怎么说他就怎么做，不会问原因，只需照做就是。

　　“你不用看我，我自己会小心的！”

　　陈恒刚把目光转向沈灵霜，沈灵霜马上出声堵住了他的嘴，后者只能无奈苦笑。

　　陈恒的本意是想让沈灵霜在殿外等着，美其名约“接应”，实则是不想让她进殿冒险。

　　但沈灵霜似乎知道他的打算，根本不给他开口的机会。

　　好在沈灵霜也不是花瓶，十大高手之一，就算跟邪魔比起来实力要差些，也不会起不到一点儿作用。

　　想了想，陈恒还是同意让她一起进去，并简单布置了一下各自的任务。

　　小火主要负责带走于蕊，陈恒用金刚不坏挡下所有攻击，沈灵霜从旁协助。

　　之所以让小火负责于蕊，是因为他实力虽强，却不懂得什么战术，一对一还能凭借一身蛮力，但按陈恒的估计，殿内敌人绝对不止一个，到时候小火怕是应付不过来。

　　陈恒有金刚不坏，短时间内肯定能撑得下来，再加上有一个先天剑体从旁协助，应该不会出现大问题。

　　“记住一个字，快！我们不能给他们反应的时间！”

　　陈恒的话，小火跟沈灵霜都牢牢记下了，他们都相信陈恒的智慧。

　　只是，当他们推开门，踏入大殿之时，却几乎全部傻眼了，就连陈恒也没料到眼前出现的情况会是这样，刚才的计划完全落空。

　　所谓计划不如变化快，就是如此了。

　　大殿最高处，一尊巨大的佛陀盘膝坐于佛莲之上，他的表情庄严神圣。巨佛身上闪烁着无边的七彩光芒，一道道流光从他身上扩散开来，将整个殿堂炫染得如同梦幻一般。

　　这尊巨佛身形极大，坐在那里俨然就是一座小山了，嘴巴一开一阖，似乎在讲着什么。

　　巨佛底下，有许多佛陀、菩萨、罗汉、比丘，加起来足有数百之数。

　　他们的身形倒是没有巨佛那么大，仅比普通人大上三两倍而已。

　　这些人或坐莲花，或垂首站立，皆做出一副认真聆听的样子。只是有些人眉头紧锁，有些人若有所思，也有人露出恍然的神情。

　　陈恒等人的到来，并没有引起他们注意，每个人都聚精会神，对周遭之事视若无睹。

　　“……须菩提，于意云何。若人满三千大千世界七宝，以用布施，是人所得福德，是福德，即非福德性，是故如来说福德多……”

　　“……若复有人，于此经中受持，刀至四句偈等，为他人说，其福胜彼。须菩提，一切诸佛，及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出。须菩提，所谓佛法者，即非佛法……”

　　巨佛讲法，众佛聆听。

　　风云滚动，金翅大鹏鸟展翅滑翔；山谷深池，金龙摆尾；佛座莲灯，白鼠探头；菩提树下，赤蝎爬行。

　　四只异兽纷至沓来，明明之前是在光镜之中，如今却真实出现在眼前，匍匐在大殿之中，同样做出聆听的样子。

　　陈恒眼神略微迷蒙了一下，眼前这个画面，似曾相识，让他忆起了许多，又似乎遗忘了许多。


第865章 反向流光霞雨

　　三人入殿，可谓气势汹汹，本想一鼓作气，不管不顾直接拿人，只要于蕊在这里的话。

　　然而眼前出现的这一幕，却让他们如一盆冰水淋下，从头冷到脚，不管有什么火也在瞬间熄灭。

　　佛陀讲法，大殿内传来梵唱之音，佛气升腾，七彩氤氲耀眼，一股祥和的气息让他们心神逐渐平静下来。

　　陈恒脑海中，一直回荡着当初梦中遇佛，被赐佛印，封护法尊者的一幕。

　　沈灵霜被眼前的情景震撼得有些大脑迟滞，超出意料之外的画面，与想象中的完全相反，巨大落差让她有些不知所措。

　　小火神色茫然，陈恒让他找人，一眼扫尽，并未发现要找之人，陈恒不动，他更不知如何做。

　　心血石陡然一热，原本在登上金色阶梯时缩回去的灵珠草气息再次扩散出来，让陈恒大脑为之一清，猛然回过神来。

　　“是幻像，直接攻击！！”

　　陈恒大喝一声，真武玉剑悍然出鞘，他没有选择释放佛气，而是选了一个很长时间没用过的技能。

　　飞星分光剑！散字诀！！

　　星光洒落，在夜晚隔外清晰，拥有星陨烙印，汇聚能量的过程极其简单，顷刻间就已经凝聚完毕。

　　一道道剑光从真武玉剑挥洒而出，向四面八方攒射。

　　既是幻境，虚实相生，只要用这种傻瓜式的攻击来寻找目标。

　　无数剑光四处飞射，在没有找到目标之前它们是不会消散的，除非被人打落。

　　而一旦有人出手，自然而然就会现形。

　　陈恒的动作很快，但有人速度却比他更快，这个人便是小火。

　　陈恒对他来说就是神，是信仰，只要下了命令，便会毫不犹豫执行，哪怕让他自杀也一样。

　　不可否认，小火的实力确实很强，没有具体实力划分，给陈恒的感觉，哪怕他达到阴神境，也不一定能战胜小火，小火只是缺少了一些对敌经验。

　　想破幻境，不需要技巧，只要有足够的能量就行了。

　　小火人如其名，身上腾起了一层火焰外衣，就像一尊火人一样，双手一挥，火焰双手臂喷射而出，为成两头火牛猛然冲向众位佛陀、尊者。

　　陈恒与小火二人爆发的威势很是惊人，攻击范围直接笼罩了半个大殿。

　　只是大殿上的众佛依旧无动于衷，巨佛保持着讲法的姿势，不知道是根本没有看到陈恒几人，又或者丝毫不在意他们的攻击。

　　似乎是为了衬托众佛的反应，陈恒与小火的攻击，如镜花水月，荡起一层层涟漪，而后消失不见。

　　“怎么回事？”

　　陈恒皱了皱眉，刚才的攻击虽然分散，却是为了投石问路。

　　按理说，布下这种幻境的，要么是阵法，要么是魂域，陈恒更偏向前者。

　　如果是魂域，能囊括整个大殿的，并让他们毫无所觉，这个对手实力恐怕远超他们想象。

　　碰到这种敌人，最好的结果就是直接投降，做什么都是徒劳的。

　　陈恒知道大雷音寺中的邪魔很强，但也不可能强到这种地步，再者说，按照以往的经验，刚入庙，碰到的应该是比野外恶鬼稍强一些的邪魔手下而已。

　　假若把眼前的幻境暂定为阵法，那么在四周肯定都有阵基，一旦触碰就会起到连锁反应，哪怕不能一击破除，至少也该有一些反应才对。

　　而他们刚才的攻击，唯一证明的一点就是没有触碰到阵基，被幻像吞噬，这才是眼前的结果。

　　既如此，继续攻击刚才没能攻击到的地方，总能把找到目标。

　　陈恒正想暗示小火，继续发动攻击，大殿上的巨佛突然把目光转移过来。

　　目光汇聚在陈恒身上，一股极强的压力骤然袭来。

　　仿似泰山压顶般的威压，让陈恒心神猛然一震。

　　他敢发誓，自从出道以来还从来没有碰到这么强的威压，以往最强的对手当数昊空，相比起来，完全是小巫见大巫，没有可比性。

　　陈恒不知道这股威压是怎么回事，但他心里坚决不相信对方的真实实力能达到这种地步。

　　哪怕是被镇压的大魔头，也不过是一缕残魂而已，真要达到这种地步，那全盛时期该达到怎样恐怖的境地，至少不会比圣佛差。

　　真要有这种实力，也不可能连同万千邪魔一起，被卧佛镇压于此。

　　且不管真相如何，眼前这股威压，却让陈恒尝到了前所未有的危机感，在第一时间他便激发了金刚不坏的法门，全身气劲迸发，却依旧有些力不从心。

　　身体不由自主地颤抖，陈恒咬牙坚忍，大滴大滴汗水往水滴落，却依旧倔强地不肯低头。

　　只是再想开口说话，再想发动攻击却已是不能。

　　小火第一时间就察觉到了情况，他懂得释放气势，却不懂控制威压，根本帮不了陈恒，只能在一旁干着急。

　　“护法尊者，本座赐你佛印，当行天下，斩妖除魔。汝何以擅闯大雷音寺，藐视尊上。众生皆有度，汝已僭越，护法之名即日格除！”

　　巨佛左手捏着兰花指，右臂一挥，一道磅礴金光向陈恒笼罩而去。

　　陈恒很想破口大骂，这家伙比假观音还要无耻，话里话外说他僭越，实则觊觎他的佛印。

　　自居佛祖，冒名顶替，这才是真正的僭越。

　　但那股强大的威压还在，别说开口，陈恒甚至只能眼睁睁看着那道金光向他扑来。

　　小火踏前一步，挡在前方。

　　他不会管僭不僭越的事，只要有人敢伤害他的主人，便是他的敌人。

　　然而，信心满满的小火，第一次尝试到失败的滋味，那道金光与他擦肩而过，或者说，直接透体而过，无论他将气势外放，还是直接发动攻击，没有伤及金光分毫。

　　没有人怀疑，当那道金光落在陈恒身上，肯定会对他造成伤害，这是毋庸置疑之事。

　　眼看着，金光即将临身，陈恒暗叹失策，一直沉默不语的沈灵霜突然动了。

　　事实上，沈灵霜并非一直没有动作，她只是在暗暗蓄力而已。

　　从踏入卧佛核心区的那一刻起，她就下定决心，这次绝对不能成为拖累，而现在，也正是她发挥的时候了。

　　“铮”的一声，仙剑彩鸾发出一声嘹亮的凤鸣，劲气如狂风般，以沈灵霜为核心向外扩散。

　　“当！”

　　金戈铁马的交鸣声，在金光落到陈恒身上之前响起，一道亮银色光芒在陈恒眼前闪过。

　　他看得分明，那是一把刀，斜刺里砍了过来，原本是砍向他右手手腕，在间不容发之际，被沈灵霜的气劲卷走。

　　这一刻他明悟了，眼前看到的，确实只是一个幻境，有人假冒佛祖之名，说是要收回佛印，实则暗地里耍阴手，想用刀切下他的手腕。

　　那团金光同样是幻境的一部分，实际上根本不存在，无怪乎小火的攻击没有起到丝毫作用。

　　刀是从旁边袭击而来，自然就绕过了小火。

　　切腕危机解除，但威压还在，陈恒相信，那股威压肯定是邪魔在暗中释放出来的，或许借助了什么法器，这才能将他牢牢锁定原地，只有让对方分神，他才能动弹。

　　陈恒刚才投石问路的目的已经达到，只要确定了，再想办法找出幕后黑手也就容易了。

　　可惜现在他动弹不得，即便有法子也无从施展，小火脑子不好使，这次反倒要依靠沈灵霜了。

　　沈灵霜的反应确实超过陈恒的意料，他没有把沈灵霜当成花瓶，却也没有寄予太大期望，毕竟实力与境界摆在那里。

　　但这一次，陈恒知道自己错了，他小看了一个女人的决心。

　　沈灵霜刚才蓄力那么久，自然不可能仅仅弄出点劲气那么简单，这只是能量积蓄之外，逸散出来的气势而已。

　　她毕竟是十大高手之一，又是先天剑体，与陈恒在一起，更多的时候是依靠陈恒，就像一把藏在剑鞘里的剑，不露锋芒，所以给了陈恒一种并不强的错觉。

　　最近在先天剑体上有所领悟，其实早已超越一般的金丹境，更何况她距离元神境也仅有一步之遥而已，差距并没有陈恒想象的那么大。

　　当沈灵霜认真起来，这柄出鞘的剑，注定让人惊讶。

　　先天剑体之所以称之为先天，就是起步远比一般人高得多，至少在剑道方面如此。

　　单纯比拼剑技，就算已经步入元神初境的陈恒，亦不是她的对手。

　　诚然，她还没能把先天剑体的优势完全挖掘出来，但仅仅揭露一角，在眼前的局势下也够用了。

　　“反向，流光霞雨！”

　　沈灵霜的低喝声，让陈恒惊讶，紧接着，他看到了更让他惊讶的剑技。

　　九彩光芒，比巨佛身上释放出来的氤氲更加炫丽，道道剑光飞射而出，比飞星分光剑更加夸张。

　　流光霞雨陈恒见识过，那是单体攻击中最强的招式，如果不是攻击目标受限制，陈恒相信这招的破坏力比苍冥指更强。

　　那么反向的流光霞雨又会是如何？在陈恒思忖着这个剑名的时候，答案已然揭晓。

　　流光霞雨是汇聚亿万剑气集中一点攻击，而反向流光霞雨，则是以一点为圆心，反向释放亿万剑气。

　　陈恒不知道沈灵霜哪来那么庞大的能量，但那每一道剑气，却比飞星分光剑更加犀利，锋芒更加锐利，数量更加庞大。

　　绽放着九彩光芒的剑气，密密麻麻向四面八方攒射，比当初天矶施展的招数更加恐怖。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串闷响声连成一片，周围被激起道道涟漪，好似骤雨落入海面，这才是真正的流光霞雨！！


第866章 恐怖对手

　　陈恒看呆了，他知道先天剑体一旦找到诀窍，爆发出来的威势肯定远超想象，却没想到竟然如此恐怖，而且这一刻来得那么快，这才几天时间而已？

　　当然，不否认沈灵霜以前就已经很强，只是没有机会完全发挥出来而已。

　　但陈恒相信，最近几天才是沈灵霜真正蜕变的时候。

　　反向流光霞雨，攻击或许分散了一些，实力相当者，只要破其一点就能从笼罩范围内逃脱出来。

　　但如果在群战中，面对一群远比自己弱小的对手，沈灵霜完全能化身为一台杀戮机器。

　　如果在来卧佛秘境之前沈灵霜就能施展这个剑技，在离开死灵深渊，被围困的时候，他们也不至于如此狼狈了。

　　沈灵霜面色平静，并没有因为施展出强大剑技而表露出什么情绪，陈恒甚至能从她眼中看到一丝不满，她似乎觉得威力还不够？

　　“噗噗噗……”

　　一连串的闷响声还在持续，亿万道剑光几乎笼罩了整座大殿，哪怕那些剑光如同银针般细小，庞大的数量也足够填满整座大殿了。

　　而且小也有小的好处，几乎无孔不入的剑气，粉碎了一切障眼法。

　　“喀嚓！”

　　细微的裂痕声响起，好像有什么玉石破碎，顷刻间，一切幻像如同潮水一般退去。

　　金光依旧弥漫，祥和的气息犹在，但众佛、众菩萨、众罗汉、众比丘，以及后来出现的四异兽，却如破镜般消失，取而代之的，是一尊尊上了金漆的佛像。又或者说，它们本身就是由金子打造而成。

　　在幻像消失的瞬间，沈灵霜也收回了攻击，亿万道剑光出现得快，消失得也快，徒留下粗喘着的沈灵霜，用手轻抚在胸前，摁住一起一伏的胸口。

　　她的任务已经完全，破了幻像，隐藏在背后的黑手很快就会显形。

　　但此刻，陈恒却依旧感觉到巨大的威压并未消退，只是那股威压，顷刻间似乎弱了许多。

　　心中明白，对方恐怕是借用幻境增强了威压效果，那只是一种错觉，实际上并没有想象中那么强。

　　“啪……”

　　一声轻响引起陈恒的注意，紧接着，“啪啪”的声音不断响起，让他有些愕然的是，原本已经恢复原状的金色佛像，突然碎裂，“砰”的一声变得粉碎。

　　一尊接一尊佛像，从完好到粉碎，不过一瞬间的事情，就算有人想阻止都来不及。

　　体型较小的佛像碎得最快，体型比较大的，支撑的时间比较长，到最后就连最上方的佛祖雕像也没能避免被粉碎的结局。

　　刚才那亿万道剑气，不仅粉碎了幻境，同时连大殿内，除了四壁之外的一切物件全部粉碎，包括香案，包括烛台，一切尽化尘埃。

　　陈恒倒吸了一口冷气，这个结果出乎意料，心中臆想着，如果是他面对这道攻击又该如何？

　　除了硬扛，没有其它选择，而且必须以最快速度脱离剑气笼罩范围，要不然那庞大的能量消耗会把他拖死。

　　沈灵霜只是金丹境后期，这种等级的攻击，已经超过了普通元神初境，果然不愧是先天剑体。

　　“恭喜你，终于找到自己的路了！”

　　陈恒对着沈灵霜微微一笑，身上那股威压他已经不在乎了，虽然依旧很强，却不再影响他的行动，小火也趁机退回到陈恒身后。

　　沈灵霜皱着眉头，打量了一下空空如也的大殿，担忧道：“我能感觉到敌人并没有在攻击范围，可是他能躲到哪里去？还有小蕊……”

　　可以确定的是，刚才那一击已经将大雷音寺内一切粉碎，那个幻境，很可能是大魔头利用手下制造出来的，所以他的手下应该全部消亡了。

　　现如今，只要能找到那个大魔头，就能确定于蕊是不是被他抓走了。

　　“想找到他不难！”

　　陈恒笑了笑，他知道沈灵霜是在担心，如果于蕊在这里的话，或许刚才那一招会伤到于蕊。

　　但陈恒却不担心，因为身上的那股威压能够证明，大魔头没有受伤。

　　如果于蕊真的在他手上，对方费尽心思把于蕊诱惑过来，自然会保她周全。只要大魔头没事，于蕊就没事。

　　除非，于蕊不在大雷音寺！这是陈恒最担心的。

　　想要确认不难，同样是因为身上那股威压，顺藤摸瓜，很轻易就能找到。

　　对方似乎知道陈恒的打算，在他释放元神之力的时候，那股威压便如潮水般迅速退去。

　　可惜还是迟了，陈恒嘴角微微上扬，一指佛祖雕像下方，对小火道：“往那里打，不需客气！”

　　小火面无表情，直接踏步上前，发出一声火吼，火光冲天而起，一道由火焰凝聚成的拳头，骤然向陈恒手指的方向砸了过去。

　　不知道为什么，没有任何抵抗，轰的一声，拳头毫无偏差落在地面，轰然炸响。

　　一时间，土石翻飞，一面厚实的石板被炸碎，露出里面黑漆漆的洞口。

　　洞口不大，至少比起大雷音寺来说，要小得多了，横竖只要数丈，一个方形洞口。

　　陈恒三人飘身飞掠，很快来到洞口边缘，往下一看，陈恒跟沈灵霜脸色齐齐一变，怒火瞬间升腾而起。

　　下面不是什么密室，只是一个立方体的空洞，没有任何出入口，上面的石板被炸开，里面一切尽收眼底。

　　洞室中央，坐着一名身穿素衣的胖和尚，慈眉善目，是那种让人看一眼就能产生好感的人。

　　但让陈恒跟沈灵霜震怒的是，于蕊一身赤裸，平静地躺在他身前，道道灰色气体从于蕊身上飘散而出，被胖和尚吸收。

　　于蕊双目紧闭，身体一动不动，没有丝毫生机，那些灰色气体就好像死亡能量一般，让他们感到恐惧。

　　这份恐惧，是因为于蕊不着寸缕，这个胖和尚到底做了什么？

　　同时也是因为于蕊身上感觉不到生机，他们似乎来迟了！

　　陈恒几人到来，胖和尚肯定是察觉到了，但他没有反应，因为持续吸收着那股灰色气体。

　　即便处于震怒之中，陈恒依旧敏锐察觉到，在他们靠近的时候，胖和尚身体明显僵硬的一下，嘴角微微抽动，那股灰色气体流动速度加快了一些。

　　很明显，胖和尚正在进行某种仪式，用于蕊的身体，或者用她体内某种能量进行的仪式。

　　这个过程不能受到打扰，所以他没有动作，所以他用了幻境，企图以此来拖延时间。

　　只是没料到，幻境竟然那么快就被打破，胖和尚失算了，陈恒跟沈灵霜却暴走了。

　　“小火，救人！”

　　陈恒一颗心沉到了谷底，对于蕊的担忧化为无边怒火。

　　三个人，几乎是同一时间冲入地洞之中，三股气势同时爆发，在地洞中激荡，令得四面石壁裂开一道道裂痕。

　　最在这时，从于蕊身上散发出来的灰色能量中断，最后一缕被胖和尚吸入体内，而他也同时睁开了眼睛，嘴角微微上扬。

　　灰色能量的吸收并不是被打断，而是被完全吸收殆尽，于蕊的身体彻底失去光泽，陈恒能感觉到那股死寂更加明显了。

　　谁也没有出声，胖和尚似乎胜券在握，嘴角挂着嘲讽，淡淡地看着他们扑过来。

　　陈恒跟沈灵霜强压着一口气，多说一个字也是浪费体力，他们要将这份怒火完全倾泻在胖和尚身上。

　　至于小火，并没有什么情绪，他只是一个执行者。

　　短短距离，却仿佛经历了无数岁月般漫长，又或者经历了几个轮回，每个人心中都有不同感受。

　　真武玉剑，仙剑彩鸾，几乎在同一时刻落在了胖和尚头顶，同一时刻，所有力量完全倾泻。

　　“杀！！”

　　“小蕊！！”

　　憋着的那口气，终于释放出来，造成的效果是惊天动地的。

　　一个红着眼睛的元神初境，一个泪眼婆娑的先天剑体，完全暴走之下，宛若惊雷，在这小小方寸之地爆发。

　　小火后发先至，抱起于蕊，迅速后撤。

　　他的任务只是救人，只要见到于蕊，直接往大雷音寺外面带就行了。

　　至于陈恒跟沈灵霜的安危，不是他不担心，而是没往这方面想。

　　因为陈恒的命令，他只需执行就行了，其它不是他需要考虑的。

　　胖和尚依旧没有其它表情，不管陈恒、沈灵霜还是小火的动作，他都看在眼里，脸上讥诮之色更甚，却没有阻拦的意思，任凭两把宝剑砍在脑袋上，任凭小火把人带走。

　　轰！！！

　　强大的气势完全爆发，两道攻击形成的威力汇聚在一起，令得整个卧佛核心区都震动了。

　　首当其冲是他们所在的地洞，四周石壁完全炸开，烟尘滚滚，整个地洞不知道被拓宽了多少，只是大雷音寺依旧屹立不倒，只是震动，却没有倒塌。

　　陈恒跟沈灵霜都可以确认，刚才那一击是他们从修炼以来，爆发的最强力量，盛怒之下已经完全超越了极限。

　　然而，一个金色的光罩阻挡了他们，让他们的剑在离胖和尚脑袋还有一寸距离的时候停滞不前。

　　陈恒脸色满是狰狞，沈灵霜神情也有些疯狂，但不管他们如何努力，却始终奈何不了近在咫尺的胖和尚。

　　不动如山，胖和尚的修为极其恐怖，陈恒失算了。

　　胖和尚咧嘴一笑，抬起两根手指，屈指一弹。

　　没有丝毫声音，陈恒跟沈灵霜身体却如遭重击，同时喷出一大口鲜血，瞬间弹飞出去。

　　举重若轻，这是一个恐怖到让人颤栗的对手！


第867章 群魔乱舞

　　陈恒不明白，之前破除幻境之后他感觉到的威压确实很强，却远远达不到这种地步，最多也就是跟昊空持平而已。

　　胖和尚现在给他的感觉，正像在幻境中那股让他无法移动分毫的威压一样，可是之前已经断定了对方不可能是这种等级的高手啊！

　　难不成是因为那股灰色能量？

　　陈恒心头一沉，如果对方本身实力就强得离谱，那他只能怪自己运气不好，但如果是因为吸取了于蕊身上某种力量，让于蕊做了嫁衣，他却怎么也不甘心。

　　砰砰！！

　　两声闷响，陈恒跟沈灵霜二人都重重摔落在地，连续翻滚了好几圈，身上磕磕碰碰，不知道被碎石划破了多少伤口，衣衫多处破碎，鲜血流得到处都是。

　　两根手指头，仅仅两根手指头就把他们弄得这么狼狈，虽然伤势不是特别严重，但也足够骇人了。

　　“走！”

　　从地上爬起来，陈恒望着从地洞中漂浮起来的胖和尚，咬着牙对沈灵霜低喝一声。

　　他们此行的目的是救于蕊，于蕊现在生死不知，陈恒可没时间在这里多耗着。

　　而且眼前这个胖和尚实力恐怖得吓人，面对面战斗，以他们现在的实力连一丝反抗的余地都没有。

　　于蕊的情况怎样还不清楚，陈恒可不想连沈灵霜都搭进来。

　　沈灵霜的形象同样很狼狈，气息有些虚弱，受的伤不算很重，却也不轻了。

　　她心里同样明白，就算合二人之力根本不可能打得过胖和尚，与陈恒相视着点了点头，只是在退走的时候，有些警惕地看着胖和尚。

　　胖和尚刚才仅仅伸出两根指头就把他们磕飞了，全力攻击之下又没能伤到对方，如果胖和尚要拦着，恐怕他们是跑不掉的。

　　陈恒既然让沈灵霜走，自然是想到这个因素的，眼见胖和尚再次举起手来，陈恒左手一拉沈灵霜飞退的同时，右手却捏了一张符纸向胖和尚扔去，同时大喝道：“贼秃驴，试下我这招！”

　　轮回剑气符，这是在他下山前，穆老交给他的两张保命符中最后一张，在踏入大雷音寺的那一刻，陈恒就知道这张底牌是保不住了，这一刻用起来也丝毫没有心疼。

　　胖和尚动作有些僵硬，这也是陈恒能保命的唯一希望。

　　对方实力虽强，却好像许久未曾活动了，只要能暂时挡住他的追击，一旦让陈恒退出一段距离，他再想追上来基本是不可能的。

　　轮回剑气符是穆老给的，自然不可能差了，想当初连昊空的法相之力都消磨得七七八八，只是用来拦截已经足够了。

　　符纸无火自燃，一道道凌厉剑气直蹿而出，结成一道剑网向胖和尚笼罩过去。

　　胖和尚从始至终都是那么淡然，饶有兴致地打量着那道剑网，反倒不理会陈恒二人了。

　　这点正中陈恒下怀，陈恒拉着沈灵霜迅速从大雷音寺中退了出来，正好见到殿外小火抱着于蕊正候着他们。

　　见到没有丝毫生机，赤身果体的于蕊，陈恒心中一痛，两行眼泪不自禁从眼眶滑落下来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　哪怕之前在皈依寺中，面见于蕊化身成魔跑了，陈恒也只是内疚，心痛，却不至于落泪。

　　但现在看到于蕊的样子，只待确认过之后，十有八九会确定这已经是一具尸体，心中悲痛再也忍不住。

　　陈恒心里还抱着万一的希望，只要没有完全确认过，他就不会放弃一丝希望，从乾坤袋匆匆取出一件长袍盖在于蕊身上，并从小火手中将于蕊接了过来，沉声道：“先离开核心区再说！”

　　不知道为什么，陈恒总有种心悸的感觉，好像有什么大事即将发生了，而且这件事恐怕会完全超出他的能力范围，不是他能够阻止得了的。

　　现在他只有一个想法，离这里越远越好，找个安静的地方，再好好处理于蕊的事情。

　　灵珠草的香气再气弥蔓而出，陈恒手里抱紧了于蕊，感受着她那有些冰冷僵硬的身体，强忍着没让自己将注意力放在于蕊身上，而是专注于赶路。

　　沈灵霜默默跟在陈恒身旁，眼眶通红，紧咬着下唇一言不发，也不知道心里在想着什么。

　　不过从她的目光时不时放在于蕊身上可以看出，她心里的难受一点儿也不亚于陈恒。

　　三人将速度展开到极限，在灵珠草的辅助下，只是认准了路，基本不会碰上任何麻烦。

　　在他们刚刚离开大雷音寺没多远的距离，身后忽然传来几声剧烈的轰鸣，陈恒知道那是轮回剑气符的威力完全爆发了，只是不知道能否对那个胖和尚造成伤害，不过这已经不重要了。

　　陈恒相信，就算轮回剑气符能伤到胖和尚，却也不可能伤及根本，表面的伤势稍微休息一下就能恢复，等他下次再来，这胖和尚依旧会是如此恐怖。

　　陈恒不是个容易退缩的人，于蕊的账必须跟他算，总有一天他还会回来的，只是现在还不是时候。

　　身后的轰鸣声并没有持续多长时间，只是几次呼吸之后就已经重新平静下来，紧接着，一阵疯狂的大笑声从那边传来。

　　“哈哈哈……”

　　声音自然是胖和尚的，陈恒几人不知道他在笑什么，但从声音来听，似乎笑得很畅快，声音震得他们脑袋有些昏沉，连前进的脚步都略微迟滞了一下。

　　“爽！好久没这么爽了！多少年了，终于又尝到流血的滋味了，哈哈哈……”

　　流血？

　　胖和尚的话让陈恒忍不住脸色大变，竟不自觉停下脚步，回身望了过去。

　　此时他们从大雷音寺出来，已经跑了十余里路，但从这里看过去，大雷音寺依旧很明显。

　　最关键是，大雷音寺金光冲天，把周围照得亮如白昼，想看不到都能难。

　　而此时，胖和尚就漂浮在大雷音寺顶端，疯狂大笑着。

　　“他……他竟然出来了！他说的流血也是真的！”

　　陈恒有些失神，现在终于明白刚才的心悸是怎么来的了。

　　他不知道胖和尚对于蕊做了什么，但现在可以确定的是，胖和尚利用于蕊，让他自己复活过来了。

　　眼前的胖和尚，已经不局限于一缕残魂，而是复活过来的大魔头，有血有肉的邪魔！

　　难怪他的实力能恐怖到这种地步，难怪短短一瞬间，他的气息威压就产生了天翻地覆的变化，全都是因为前一刻他还是残魂，下一刻就已经拥有肉身了。

　　陈恒不敢想象，一旦让这样的魔头出世，天地会产生多大的动荡，一个真魔族就把修界搅得天翻地覆了。

　　但他现在却没有办法去阻止，胖和尚的实力不是他能对抗的。

　　“他现在力量还不稳定，我们必须趁着现在赶紧离开卧佛秘境。”

　　沈灵霜显然也看出了问题，俏脸煞白，毫无血色，但却强自冷静道：“陈大哥，快启动转轮盘，只要我们回到蛮都域他就不可能追过来！”

　　陈恒心头顿时一松，确实如此，卧佛秘境与他们所在的蛮都域并非一个世界，只要离开了这里，不管胖和尚再怎么厉害也很难追过去。

　　当然，陈恒不像沈灵霜那么乐观，以胖和尚的能耐，找过去只是时间问题而已，不过只要能离开这里，把胖和尚的事情交代出去，蛮都域大能者众多，总有人能解决的。

　　想到这里，陈恒一咬牙，便准备将转轮盘取出来。

　　轰隆隆！！！

　　不知道什么时候，整个天地完全阴暗下来，不是因为四周的阴气，而是天上不知道什么时候多了一重厚厚的黑云，电闪雷鸣，似乎很快就会有倾盆大雨落下来。

　　风云滚动，配合着胖和尚的疯狂笑声，给人带来无边的压抑。

　　“哈哈哈……醒来吧，我的孩子们！！”

　　胖和尚依旧在肆意狂笑，从始至终就没有将目光放在陈恒几人身上。

　　或许在他眼里，陈恒等人只是让他复活的工具，而现在他的目的已经达到了，却是连看都懒得多看一眼了。

　　陈恒几人对他而言，根本构不成任何威胁，就像蝼蚁对人类而言，那是随时随地，挥挥手就能灭掉一片的存在。

　　陈恒自然不会因为这一点而动怒，胖和尚不注意他们更好，这能让他们有更多可以离开的时间。

　　只是刚才胖和尚那句话，却让陈恒脸色再次一变，心中隐隐已经有了猜测。

　　沈灵霜在一旁拉了拉他的衣袖，道：“陈大哥，这里的情况已经不是我们能控制的了，还是赶紧离开吧，以后再想办法处理。”

　　在沈灵霜看来，卧佛秘境毕竟是另外一片空间，不管发展成什么样子都无所谓，她在意的还是于蕊的安危，只有离开这里，才能查看于蕊的情况。

　　如果还来得及救治，在这里多待一刻，于蕊就多一分危险。

　　只是还不等陈恒回答，下一刻，风雷声大作，野外的恶鬼在这一刻完全消散了，视线清明了许多，似乎只是短短片刻时间，所有阴气完全消失得一干二净，就连这核心区的天然迷阵也不攻自破。

　　暴雨没有落下，四周却响起了一连串鬼哭狼嚎，各种怪笑与欢呼声。

　　这声怪笑声全都是全各处的佛寺中传来，让陈恒脸色一变再变，沈灵霜更是紧紧抓住了陈恒衣袖。

　　“还是发生了，卧佛四千八百寺，今夜全部解放！”

　　陈恒心情差到了极点，没想到这次跑来卧佛秘境避祸，却又生出另一起祸端，可以说这一切都是他们造成的。

　　但正如沈灵霜说的，现在的情况已经不是他们能控制的了，只有尽快离开才是最好的办法。


第868章 空间魔门

　　整个卧佛秘境完全沸腾了，就像一锅煮开的开水，群魔乱舞，让人心情压抑到极点。

　　陈恒几人就像一个异类，与这片天地格格不入。

　　“看来，是时候离开了！”

　　陈恒心情很是沉重，但现在他没有时间考虑这里的事情，于蕊还在他怀里躺着，那冰冷的身体在时刻告诉他，于蕊或许已经死了，再也回不来了。

　　陈恒不愿相信，不愿接受，更不愿意面对，但此刻，再不走真要来不及了。

　　转轮盘出现在手中，陈恒开始往内注入佛力，却抱着于蕊不愿松手，连沈灵霜想要接替也被拒绝了。

　　“主人，那边！”

　　小火突然拉了拉陈恒，刚刚激发了一丝能量的转轮盘骤然中断。

　　这是小火第一次主动开口，但陈恒心情烦燥，险些直接破口大骂。

　　不过他也知道，能让小火开口的事情，绝对不普通，所以他还是强行忍住了，顺着小火手指的方向看去。

　　在前方不远处，核心区与第一层的交界处，一扇黑漆漆的门户漂浮半空。

　　那扇门通体黝黑，不知是由什么金属打造而成，四周被黑气阻隔，却反射着诡异的光泽。

　　门框之上，遍布着无数充满古朴气息的细密纹路，内里是一条黑漆漆的通道，深不见底，无数黑气从那通道中不断涌现出来。

　　这扇门，给陈恒一种无比熟悉的感觉，仿佛曾经见过。

　　“是了，这是魔门，张家界那扇魔门！”

　　陈恒眼睛瞬间睁大，脸上露出了震惊的表情。

　　这扇门不是被孙大圣一口吞了么？怎么会出现在这里？

　　陈恒不明白，一旁的沈灵霜更不明白，为什么陈恒在见到这扇门之后突然露出这样的表情。

　　小火指了指魔门，又指了指陈恒手中的转轮盘道：“那里，跟这里，连一起！”

　　小火的语言表达能力实在欠奉，至少沈灵霜听不懂，但陈恒却听懂了。

　　“你是说，魔门里面的通道，跟转轮盘的性质一样？”

　　陈恒脸色一变，若真是如此，这里的邪魔就能通过那扇魔门，到达蛮都域，这将是一场浩劫！

　　眼看着小火认真地点了点头，陈恒面色沉重，收起了转轮盘，对他道：“带着霜霜，我们过去看看！”

　　如果真像小火说的那样，那他们便不能就这样离去，不然等生灵涂炭的那一刻，陈恒将是整个世界的罪人。

　　陈恒抱着于蕊，展开魅影身法电射而出。

　　速度不是沈灵霜的优势，而且刚才施展反向流光霞雨，再加上受了伤，她已经有些虚弱了，没有反对让小火带着她跑，从陈恒的表情她能看出事情的严重性。

　　陈恒倒是没什么，金刚不坏让他只是受了点轻伤，青木长生诀早就治好了。

　　以最快速度赶到魔门附近，费不了多少时间，毕竟他们之间距离不远。

　　这扇魔门，曾经给陈恒带来一个极深的印象，甚至在他的好兄弟体内留下了不可磨灭的印记，直到现在还没处理好。

　　陈恒对魔对深恶痛绝，哪怕不是空间通道，他也不想把它留下。

　　只是现在的他，似乎还没有破坏魔门的能力，暗中早已开始联系孙大圣，想让它出面，再吞一扇门，却没有得到丝毫反应。

　　或许孙大圣还在沉睡之中，陈恒有些无奈。

　　靠近魔门，一股诡异庞大的气息直冲而来，让陈恒脚步迟滞了不少。

　　不过这股气息，似乎对他们没有什么影响，只是那扇门本身散发出来的，不针对任何生物。

　　站在门前，陈恒试探着以元神之力察探，很快就发现了小火说的，这扇门，确实是一个空间通道，与张家界的那扇不同，应该不是同一扇门，只是外形相似而已。

　　陈恒从里面找到了几个空间坐标，只有一个认识，那便是蛮都域。

　　其它空间坐标，或许是三界九域中的其它地方。

　　也就是说，通过这扇门，能去世界的任何一个地域。

　　“这次闯下弥天大祸了！”

　　陈恒望着扇门，脸上带着苦涩的笑容。

　　他不知道魔门为什么会出现，也不知道万千邪魔为何全部复生，但他却知道，如果不是他带着于蕊来这里，肯定不会发生这样的事。

　　万千佛寺内，群魔依旧在狂笑着，但或许是因为刚刚复生，还有什么没法控制的，至少暂时他们没有追上来。

　　只是，就算他们留给陈恒时间，陈恒也不知道该怎么处理眼前这扇门，只能不断向孙大圣发出呼唤，眼前只有它才能帮得了自己。

　　沈灵霜还没练出元神，但灵识却也能探察，只是略微模糊一些而已，但这也足够她了解情况的了。

　　她能明白陈恒的心情，因为她自己也是心情沉重。

　　万千邪魔复生已经是不争的事实，没办法逆转了，但如果让这些邪魔跑出卧佛秘境，造成的结果可想而知。

　　大雷音寺的那个胖和尚，不知道到了怎样的境界，强得离谱，如果在他的带领下，随时都有可能攻占任何一处地域。

　　要是他跟真魔族凑到一起，对人类绝对是一个毁灭性的打击。

　　沈灵霜虽然明白，却也没有办法，见陈恒皱着眉苦苦思索，心头一抽一抽的疼。

　　于蕊的事已经让他们大受打击，屋漏偏逢连夜雨，现在又出了这档子事。

　　如果他们不是年轻一代的杰出人物，这份担子压下来，早就垮了，根本撑不到现在。

　　沈灵霜不忍心陈恒这么痛苦，拉了拉他的衣袖，道：“我们先试一下这条通道，看能否顺利回到蛮都域，或许事情不像我们想的那么差。”

　　陈恒知道沈灵霜是在安慰他，不过心里还是升起了万一的念头，点了点头，将于蕊交给她，沉声道：“你们先在这里等着，让我去试一下！”

　　“可是……”

　　沈灵霜想阻止，却被陈恒打断了。

　　陈恒摇头道：“没什么可是的，这件事的起因在我，如果不做点什么，我怎么也不会安心的。你也不必担心，如果有意外，我还有转轮盘。”

　　这件事交给陈恒也确实是最合适的，有转轮盘在手，一旦碰上危险，他随时可以激活转轮盘，从通道中脱离出来。

　　提到转轮盘，陈恒心头一动，或许还能通过另一种办法，解决空间通道的事，能不能成，还得试验过之后才知道。

　　沈灵霜知道陈恒决心已定，不是她能阻止的，只能泪眼婆娑地望着他，道：“那你必须答应我，要好好保护自己，如果你也出了问题，那我怎么办？”

　　陈恒轻轻为她拭去眼角泪水，坚定地点头道：“相信我！”

　　说着，便毅然抬脚，踏入了魔门。

　　陈恒的元神之力一直锁定在蛮都域的空间坐标，这是一个引路的标志，其它地方他没去过，不知道凶险，在这节骨眼上万一出现意外就不好了。

　　“小心！”

　　眼看着陈恒的身影消失在魔门中，沈灵霜再也忍不住痛哭起来。

　　她只是一个女子，哪怕修为再强，也还是女子，注定了无法像陈恒那么坚强。

　　今夜发生的事情，着实超出了她心里承受能力，心中的无助可想而知。

　　如果不是陈恒陪在身边，她早就已经崩溃了。

　　而现在陈恒离去，她便再也忍不住，只是紧紧抱着于蕊，寻求着一丝心里寄托。

　　“小蕊，他会没事的，你也会没事的，对不对！”

　　沈灵霜也不知道自己是不是在自我安慰，但她现在只能坚信这一点，才能坚强地站在这里。

　　只是她不知道，在陈恒踏入魔门的那一刻便愣住了，根本没有出现任何危险。

　　“竟然会是这样！”

　　陈恒直愣愣地看着四周环境，大脑一时间转不过弯来。

　　想象中的空间通道并没有出现，只是一步跨过，就已经出现在另一个地方，而这里也是他熟悉的，正是当初碰到魔门的张家界。

　　当初张家界被魔影门毁了，早就成为一片废墟，如今时过境迁，虽然没人再到这里来，可万物复苏，各种生物早已经焕发了生机。

　　一片郁郁葱葱，重新长成了一片树林，却再没有人迹。

　　陈恒不知道为什么会出现眼前这种情况，不过却知道这扇门能轻易穿越空间屏障，比转轮盘的效果还要好，这或许就是固定点空间折叠吧。

　　转盘轮虽然需要耗费灵力与时间，却能够随身带着，各有优缺点。

　　这时候陈恒也没时间想太多，既然能够轻松穿过空间屏障也省了他许多事情。

　　陈恒重新钻回魔门中，很快就把沈灵霜给带了出来，沈灵霜见到他的时候还惊讶了好一会儿，也让她之前的那点儿担心化为乌有。

　　“曾经听闻过空间门，想来这便是了，没想到这东西真的存在，只是不知道怎么会自行出现。”

　　看着满目疮痍却又带着熟悉气息的土地，沈灵霜心情安定了许多，只是一看到于蕊那苍白的脸，又忍不住有些哀伤。

　　陈恒暂时顾不上于蕊，站在魔门前细思了一会儿，似乎下定了决心，果断取出转轮盘。

　　“你想做什么？”沈灵霜发现陈恒的动作，忍不住再次紧张起来。

　　陈恒没有回头，只是拨弄着手中转轮盘，开口道：“转轮盘是六道轮回盘碎片，能随时随地打开空间通道，带人穿越空间屏障，绝不是一扇小小的空间门能够相比的。我想尝试一下，看能否用这件佛宝，将空间门关闭了。”


第869章 逆转轮盘

　　陈恒心里有个想法，或许能够关闭空间魔门，只是能不能成功还得试过之后才知道。

　　“会不会有危险？”沈灵霜可不管那么多，她更担心的还是陈恒的安危。

　　于蕊身体冰冷僵硬，没有丝毫气息，其实他们心里都已经有了最坏的答案，如果陈恒再出事，沈灵霜真会崩溃。

　　陈恒也是不敢去查看于蕊的情况，一旦确定，他也不知道该怎么面对，所以他只能把注意力放在其它地方上面。

　　现在卧佛秘境中群魔尽出，恐怕要不了多久就会全部恢复元气，是不是以前的巅峰状态，陈恒不知道，但他可以肯定，一旦让这些魔头从空间门钻出来，必然会造成生灵涂炭的局面。

　　哪怕那些魔头选择的不是蛮都域，而是去了其它空间，那也是陈恒的过错，他必须想办法弥补，要不然心里肯定不会安心。

　　陈恒摇了摇头，道：“危险不至于，如果失败的话，最多就是失去转轮盘。”

　　他没有说的是，就算成功，这件佛宝也是十有八九回不来了，看着手中转轮盘迟迟没有动手，就是因为这个原因。

　　转轮盘的作用不仅仅是去卧佛秘境，其它空间也是可以的，只要有空间坐标就行。

　　如果不是因为这件佛法是残缺物品，恐怕世界上任何一个角落都能来去自如，哪怕是同一片空间也不受限制。

　　有这件佛宝在手，有些事情处理起来会更简单得多，就像上次逃避昊空的追杀，穿到卧佛秘境一样。

　　陈恒自责归自责，却也知道，如果当初他们不是选择去卧佛秘境，在昊空的法相之力攻击下，恐怕早就已经死了。

　　牺牲转轮盘来关闭空间之门，代价确实有些大，不过陈恒很快就想通了，相比于让生灵涂炭，付出一件佛宝还是值得的。

　　想清楚了这点，陈恒便不再犹豫，开始按照之前的想法做。

　　启动转轮盘能打开空间通道，陈恒之前突然想到，如果在空间通道中再启动转轮盘又会是什么效果？

　　这种事情他自然是不敢随便乱试的，不过因为这个想法，却让他联系到其它方面。

　　按照之前的想法，如果逆向启动转轮盘，便应该是关闭空间通道，陈恒现在要做的便是将这个想法付诸行动。

　　眼前这个空间门不是由转轮盘启动成形的，所以他第一步要做的，是把转轮盘跟魔门合而为一，只是这两件东西融合在一起，这条通道也就相当于受到转轮盘操纵了。

　　空间魔门主要是靠魔气来操纵，而转轮盘却是一件佛宝，两件物品气息完全相反，想要将它们融合并非容易的事。

　　当然，如果事情太简单，陈恒也不需要那么纠结了。

　　有一点他可以确定的是，转轮盘虽然是不完整的六道轮回碎片，在等级上却远远超过空间魔门，只要能把那些魔气净化掉，想来融合并不是很难完成的事。

　　别忘了，在第一次从卧佛秘境回来之后，陈恒曾经下过一番苦功去练习锻造之术，只是把两件物品的气息融合一起，对他来说并不难。

　　手心佛印被激发，佛力升腾，通过转轮盘渡入身前的空间魔门之中。

　　霎时间，一缕缕黑气从魔门中飘散而出，这次的黑气不再是魔气的体现，而是因为魔气受到佛气净化，化成黑烟消散。

　　空间魔门从卧佛秘境吸收到的魔力数量还是很庞大的，这净化的过程是个苦力活，陈恒整整花了两个时辰的时间，才把里面的魔气给净化完。

　　在这个过程中，他一直担心卧佛秘境中的邪魔会跳出来，只要那边持续输入魔气，恐怕他永远也净化不完，只能跟那些邪魔僵持着。

　　好在邪魔刚刚复生，也不知道是没有习惯肉身，还是跑去庆祝了，至少没有注意到魔门的变化，这也让陈恒暗暗松口气，同时也感到庆幸。

　　魔气净化完，空间魔门暂时也就处于瘫痪状态，除非再有足够的能量，要不然是不可能启动的，陈恒也能暂时休息一下了。

　　“怎么样？成不成？”

　　沈灵霜见陈恒停下来，连忙示意小火递了一壶水过去。

　　她之前只是担心陈恒的安危，在听到没有危险之后便不再多言了，一直静静地守在一旁。

　　能够关闭空间魔门也是一件好事，最好能把它们全部关禁在卧佛秘境，那样就算复活了也跟没复活一样，无法离开就只能等死。

　　陈恒猛灌下一口水，强忍着没有去看于蕊，只是盯着空间魔门，道：“先完成了第一步，过程还算顺利，现在空间魔门没有了能量，暂时无法启动。不过想要让它彻底关闭，还有两步。”

　　沈灵霜皱了皱眉，第一步就耗费了两个时辰，那真的把魔门关闭，陈恒不是要累趴下了？

　　当然，这种事她也只是在心里想想，暗暗替陈恒心疼而已，却是不可能说出来的。

　　陈恒似乎是看出沈灵霜的担心，勉强笑了笑，道：“后面相对要轻松一些，只是结果如何还说不好。”

　　陈恒无法把握的是最后结果，他其实也是在赌，将希望放在转轮盘的威力上，如果转轮盘无法逆转空间魔门，之前的努力都会白费。

　　稍微休息了一下，陈恒也没有多说，再次进行后面的步骤。

　　第一步是把空间魔门里面的能量掏空，第二步就是让它跟转轮盘融合了，只是将气息融合，让转轮盘成为操纵魔门的一个开关，对陈恒来说没什么难度。

　　这个过程显然要顺利许多，不过一刻钟的时间就已经完成了，后面的才是最关键的。

　　陈恒神色变凝重了许多，接下来就该是逆转转轮盘，操纵它关闭空间魔门。

　　魔门与多个空间相通，如果陈恒直接出手破坏，造成的空间乱流会让几片空间都受到损坏，严重一些甚至比邪魔入侵还要恐怖。

　　现在陈恒要做的，就是让转轮盘将空间魔门彻底关闭，封死在空间通道里面，这样一来，再也没有办法能把它开启，也就把卧佛秘境彻底独立起来，再也不可能与其它空间来往。

　　想做到这一步，就必须把转轮盘留在空间通道里面，只要开关在里面，就是天神下凡也没办法再打开这条通道。

　　当然，想再进入卧佛秘境还有一个办法，就是像陈恒第一次进去的时候一样，开启上古传送阵。

　　陈恒相信，那个传送阵绝对不仅仅是蛮都域有，没准每个地域都有一个，想要开启它必须得到空间秘钥才行，而且那个传送阵的开启次数也是有限的。

　　最关键的是，传送阵是单向传送，只能进不能出，这也是陈恒放心的原因。

　　这一点，他也是当初进入卧佛秘境之后才知道的，如果不是得到了转轮盘，怕是就一直待在里面出不来了。

　　逆转转轮盘陈恒以前没有试过，这只是一个设想，好在这个设想还是成立的，只是要耗费更多的灵力才能成功。

　　金光升腾，将周围整片空间笼罩，转轮盘就像一个小太阳般刺目异常。

　　“陈大哥！！”

　　沈灵霜有些急切地喊了一声，陈恒的身体被金光吞噬，这让她再次紧张起来。

　　陈恒刚才已经说过，逆转转轮盘能够将空间通道闭合，现在他被金光罩住，是不是等于转轮盘会把他带到空间通道里面？

　　不过沈灵霜的担心显然是多余的，还不等她有所反应，金光带着转轮盘，忽然化为一道流光蹿进空间魔门中，也让陈恒的身形重新显露出来。

　　刚才陈恒的心神全部放在操纵转轮盘上，根本没有时间去回应沈灵霜，如今才对着她挥了挥手，表示自己无碍。

　　转轮盘飞入魔门之中，将黑色魔门蒙上一层淡淡的金光。

　　没有太大的动静，空间魔门在他们的视线中慢慢缩小，很快就消失不见了，原地再没有留下一丝痕迹。

　　“成功了？”

　　沈灵霜有些欣喜，最关键的是，不仅空间魔门消失了，陈恒也安然无恙，这比什么都重要。

　　只是她话刚说完，就将陈恒转过身来，神色并没有放松，反而变得更加凝重了，不禁问道：“怎么了？空间魔门不是已经消失了么？”

　　陈恒微微叹息一声，道：“我把事情想的太简单了，转轮盘是六道轮回盘碎片，本身已经有了灵性，不可能长时间待在空间通道里面。最多只有一年，它就会再次出现，到时候空间魔门也会重新打开。”

　　在转轮盘消失在空间通道的时候，陈恒便已经有所感应，而且他相信，卧佛秘境中的胖和尚肯定也察觉到了。

　　等到一年后，空间魔门再次打开，就算他还能故计重施，胖和尚也不可能给他这个机会。

　　沈灵霜皱了皱鼻子，安慰道：“算了，你已经尽力了，我们能做的已经够多了，至少多了一年的缓冲时间。”

　　陈恒想想也是，卧佛秘境中的邪魔被镇压了那么久还能死灰复燃，想来早就已经有了计划，他们只是赶巧而已，这件事并不能完全怪他们，能做到这一步已经很不容易了。

　　他只是一个后起之秀，不管发生什么事，都有上面的人顶着，想来有这一年时间，足够让他们想对策了。

　　卧佛秘境的事暂时告一段落，陈恒当即不再多想，但当他将目光转向于蕊的时候，还是忍不住心中一痛。


第870章 大圣的赞赏

　　“小蕊！”

　　陈恒一步步走向于蕊，泪水不自禁就流了下来。

　　其实他一直都不想面对，因为他知道，于蕊早就凶多吉少了。

　　从她的身上感应不到任何生机，身体也早就僵硬了。

　　虽然他不知道整件事的经过是怎样的，但胖和尚的复生，以及整个卧佛秘境会变成现在这样，应该与于蕊的体质有关。

　　或者说，这件事的起因完全是因为当初他让于蕊服下黄泉果造成的。

　　孙大圣说过，于蕊是难得的光明圣体，却被黄泉果给中和了，所以身体出现了某种异变。

　　这种异变所产生的能量，或许正是让邪魔复生的契机，所以在于蕊刚刚进入卧佛秘境的时候就被盯上了。

　　当初并非陈恒的大意，只是连脚跟都没站稳，那只恶鬼就已经扑了过来，直接蹿进于蕊体内，他甚至连反应的时间都没有。

　　陈恒看得很清楚，那只恶鬼与其它的不太一样，具体是怎么回事他不清楚。

　　但却知道，正是因为那只恶鬼附身在于蕊身上，让于蕊化魔埋下了一颗种子。

　　本来按照孙大圣的提议，服下八十一颗佛沫与观音金水炼制成的丹丸之后就能把这个隐患除掉，但好死不死，最终却被萧然给破坏了。

　　很多事情接连发生，让陈恒就算有能力也阻止不了。

　　或许冥冥中自有天定，一切皆是定数，上天安排了于蕊这一个劫难，怎么样也躲不了。

　　只是陈恒不甘心，他从来不是一个认命的人，要不然这些年他也不会这么努力，他相信凭借自己的努力可以达到任何目标。

　　可惜人死不能复生，再怎么努力，于蕊也不可能再活过来了。

　　她还处于花样年华，而且刚刚跟陈恒确定关系，甚至没来得及享受。

　　从认识以后发生的事情，一个个画面从陈恒脑海中闪过，泪水早已经迷蒙了他的眼睛，每靠近一步，步伐都是那么沉重。

　　短短几步路，陈恒却回忆了数次跟于蕊相识的过往，除了他走得慢的原因，也是因为他跟于蕊认识的时间不长，发生的事情太少。

　　只是每一件事，却都是那么刻骨铭心。

　　沈灵霜看着陈恒痛苦的样子，她也同样很痛苦，哭得比陈恒还伤心。

　　伊人尚在，却已咫尺天涯。

　　陈恒从沈灵霜手中抱过于蕊，再从于蕊储物法宝中取出一套干净的衣服，耐心帮她穿戴起来。

　　“我知道你喜欢穿红色的，这个颜色确实很配你，不管什么时候，你总是那么漂亮。”

　　他的神情很专注，很认真，站在一旁的沈灵霜都看痴了，甚至忘记了落泪。

　　至于小火，这时候却突然开窍了，背过身子，缓缓走开一段距离。

　　一开始为了将于蕊从胖和尚手中夺回来，他看到了不该看的，但这是无奈之举，而且他也尽量没有逾越，他相信主人不会在意。

　　但现在他要是再留在这里，那就是真的别有居心了。

　　哪怕拥有一颗赤子之心，这些最简单的东西，他还是懂的。

　　“你说过，就算我赶你你也不会走，现在怎么又忍心离我而去？”

　　“你说要把自己给我，还没履行承诺，怎么会舍得走？”

　　“我知道你平时对什么事情都不上心，却不会食言而肥，更不会忍心看我痛苦……”

　　陈恒轻轻替她整理仪容，神色却有些呆滞。

　　从他出生到现在，真正走进他心里的人不多，掰着手指头都能数得过来。

　　当初碰到于蕊，对她说的联姻之事，只是一笑而过，并不认为他们之间会有什么交集。

　　哪怕于蕊传他魅影身法，也只是觉得她别有用心。

　　可是现在，他真的后悔了，后悔当初不应该拒绝，就算改变不了结果，至少在这短暂的时间里，于蕊会过得更开心。

　　现在说什么都已经没用了，一切都已经迟了。

　　于蕊最后的那番话，就好像魔咒一般挥之不去。

　　来不及了，一切都已经来不及了……

　　沈灵霜捂着嘴，强忍着不让自己哭出声来，也克制着自己没有扑上去。

　　这一刻的时间，是属于陈恒跟于蕊的。

　　“青木长生诀不能让你复活，却能让你再保持一分美丽，我能做的，也只有这么多了。”

　　陈恒的神色已经平静了许多，看着重新容光焕发的于蕊，有些失神。

　　他不会让自己太过沉湎于悲痛之中，刚才的软弱，是因为悲伤太过，任由自己发泄一下。

　　但过度的沉湎，却是真正软弱的体现，他相信于蕊不会喜欢那样的他。

　　只有重新正视生活，才能对得起这个逝去的人。

　　陈恒决定用青木长生诀激发一下于蕊的身体，虽然已经断了的生机不可能再续，却能让她身体重新软化下来，不再那么僵硬冰冷。

　　陈恒想要最后再记住她的容颜，牢牢刻在心里。

　　青木长生诀毫无保留输入于蕊体内，而事实上，陈恒也是抱了万一的心态，如果于蕊还没彻底失去生机，在青木长生诀的刺激下，肯定会有所反应。

　　然而，他失望了，其实也是再次确定了一次于蕊的死。

　　原本已经僵硬的身体，重新恢复了弹性，本来已经冰凉的体温，开始慢慢恢复正常，脸色也变得红润起来。

　　现在的她，就像一个睡美人，与正常人无异，只是少了那份生机。

　　只要青木长生诀输入中断，她会以更快的速度冰冷下来。

　　从青木长生诀输入于蕊体内之后，陈恒就已经察觉到，于蕊的修为还在，她一身灵力并没有失去，胖和尚吸收的那股灰色能量，似乎是当初那只恶鬼。

　　当然，事情绝对不可能那么简单，恶鬼留在于蕊体内，吸收的不是能量，而是生机。

　　光明圣体的生机，被恶鬼吸收，产生了异变，再被胖和尚炼化，突破了卧佛的封印。

　　这些事情，被陈恒猜测得八九不离十，前因后果也已经明了。

　　如果有可能，他自然会帮于蕊报仇，只是就算报了仇，人也不可能再复活了。

　　陈恒也想到灵珠草，只是灵珠草虽为顶级药材，能续命还魂，却也要有命给它续才行。

　　灵珠草补充的是生机，在本质上跟青木长生诀没什么不同，只是效果要更强一些罢了。

　　就算于蕊保留最后一颗生命种子，也得将灵珠草炼制成丹，才能救治。

　　“小子，别伤心了，伤心过度只会伤身。”

　　突然出现的声音，并没有让陈恒回过神来。

　　这声音是从心血石传出来的，能这么跟陈恒说话的，只有一个人，或者说是猴，那便是孙大圣。

　　之前在卧佛秘境中，不论陈恒如何呼唤都没有回应，现在事情都已经结束了，他才跳出来，要说陈恒心里没有怨念，那是假的。

　　只是陈恒很清楚，就算当时孙大圣出现，也改变不了什么，当时的于蕊就已经是现在这种状态了，最多就是让空间魔门消失的过程更顺利一些，这些陈恒已经不在意了。

　　没有得到陈恒的回应，孙大圣也沉默了一会儿，而后道：“为了封印火灵的能量，耗费了我不少神识，后来那头牛把火能一口吞了，也是我没想到的，为了压制它，不让它爆体而亡，我又把仅剩的一丝神识耗费光，一直处于沉睡之中。”

　　“好在最近你修为提升了不少，影响了心血石空间，我恢复起来也快了不少。现在想动手是不可能的，却也能暂时保持清明。”

　　他这么说，其实也是在解释之前为何百呼不应的原因，以他的性情完全是不屑解释的，但陈恒的为人，得到了他的认同。

　　事实上，不管是什么人，在了解陈恒之后，都无法从他身上挑出什么毛病来。

　　哪怕面对于蕊的死，陈恒也仅仅是悲伤了一会儿，很快就调整好自己的情绪。

　　这样的人，就连孙大圣都不自觉将他当成同辈来看待。

　　陈恒依旧没有什么表情，只是摇了摇头，轻声道：“我没有怪您的意思，这件事的起因在我，我也不会过度沉湎于悲伤，只是要一下子面对这样的事，需要时间。”

　　孙大圣最欣赏陈恒的就是这一点，永不言弃，永不颓废，不管遇到什么事都是在自己身上找原因，从来不会怨天尤人。

　　“好了，小子，有句话本来我不想说的，不过鉴于你的表现，我相信你能克制好。”

　　孙大圣的话让陈恒眉头一挑，隐隐中似乎有了一丝期待，“什么话，大圣不妨直说。”

　　“你这小女朋友，还有办法让她复活。”

　　宛若惊雷般的话在陈恒耳边炸响，让他再也无法保持平静，“嗖”的一下便跳了起来。

　　“你说什么？你有办法？！”

　　情急之下，陈恒不紧忘了用敬语，甚至没有用元神交谈的方式，直接脱口而出。

　　他的反应，也让一旁的沈灵霜吓了一跳，还以为陈恒受到的刺激太大，有些精神错乱了。

　　好在陈恒马上就反应过来，向沈灵霜递了个眼色，表示自己没事，同时喝道：“小火，保护好她们！”

　　说着，他当即找了个地方盘膝坐下，元神沉入心血石中，直接找到了孙大圣所在的空间。


第871章 复活的办法

　　于蕊的死，让陈恒痛心，自责，无比懊恼，就算能控制好自己情绪，这份感觉却不会消失。

　　如果可以，他宁愿替于蕊去死，只是事情已经发生，不管再怎么懊恼，再怎么自责，于蕊终究不可能回来。

　　然而此刻，听到孙大圣说有办法能让于蕊复活，他哪里还能再保持平静？

　　陈恒本来就不是什么圣人，只是事情经历多了，再有七玄酒，红尘果，情梦魔各种挑战，心性早就坚如磐石，非常人所能比。

　　很多事情，只要经历多了，就会见怪不怪，或者说是麻木了。

　　就像老年人，踏入棺材板之前的一二十年，怕是时不时就会收到老友殡天通知，如果每次都要悲痛一阵，后半生也就只能处在悲痛之中了。

　　陈恒在精神上已经有过几世轮回，生老病死见过很多，虽然现在回想起来，那些轮回画面更像是梦中场景，早已模糊，但已经坚定的心性却不会随便动摇。

　　可以比较容易接受死亡，可如果是死而复生呢？

　　已经认定死亡，突然又有了活过来的希望，就算再怎么心性坚定，陈恒也不可能再平静。

　　更何况，于蕊终究已经走进他内心，如果真就这样离去，陈恒一辈子都会记着。

　　看陈恒火急火燎冲进来，孙大圣内心暗暗叹息。

　　这个画面，他早就有所预料，如果不是见陈恒能很好控制自己情绪，他本不该说的，因为这种逆天改命之事，不是现在的陈恒能够承担。

　　只是现在想反悔都已经来不及了，他也没想过反悔。

　　“真不知道你小子为什么这么好运，总能得到常人不能得到的宝贝。”

　　孙大圣语气有点酸，似乎也因为陈恒一身机缘而艳羡。

　　陈恒没在意对方语气，反而像是听出味来，试探着问道：“大圣，您的意思是，灵珠草可以救于蕊？”

　　他之前也想过，但灵珠草必须炼成丹才有还魂功效，等他找够材料，找到人炼制，怕是于蕊的尸体早已腐朽。

　　孙大圣点头，又摇头，叹道：“你身上有不少好东西，不仅仅灵珠草，可你似乎从来就没上心过，若能把它们完全运用好，修为肯定不止于此。或许也是因为你这份不骄不躁的心，才能主动聚集那么多宝物吧。”

　　他说话总是这样，别人着急的，他一点儿也不着急，总是把话题越扯越远。

　　陈恒现在可不想研究自己身上有多少宝物，也不想知道自己错过什么，这些东西，他一直以来都当成是身外之物，只有自己本身修炼的才是最扎实的。

　　他现在急于知道的，是怎么让于蕊活过来。

　　“大圣，请教我！”

　　孙大圣还想再喋喋不休，陈恒却差点没跪下了。

　　“罢了！”孙大圣有些讪讪地挥了挥手，而后道：“还记得，你身上有颗破损的绿珠子么？”

　　陈恒仔细琢磨了很久，终于想起来，那是一件被他遗忘在角落的东西，狐疑道：“您说的是长生珠？”

　　那是当初在昆墟中交易，被当成附赠品得来的，陈恒知道这颗珠子里面蕴含着生机，但破损得严重，一直派不上用场，没想到竟然成了孙大圣口中的宝贝。

　　“当然，它毕竟破损了，所以你要先把它修复好才行！”孙大圣点头，肯定地道。

　　然而，陈恒却苦笑起来，说道：“刚得到的时候，我就想了很多方法，可一直没什么用，后来也就搁置了。”

　　如果能修复，陈恒怎么可能把它给遗忘了？

　　孙大圣恨铁不成钢地道：“以前做不到的事，不代表现在做不到！”

　　陈恒心中一动，顿时明白过来了，“您是说，用灵珠草？”

　　“只需一片叶子，将里面的汁液挤出来，滴在长生珠上，能让它暂时维持生机。”孙大圣伸出一根手指晃了晃，而后又道：“把它放在你那小女朋友嘴里，让她含着。”

　　“这样就行？”陈恒瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　事情竟然这么简单，总觉得不太靠谱。

　　孙大圣肯定地点了点头，“就是这样！”

　　陈恒还是不太相信，狐疑道：“只是让小蕊含着，她就能活过来？”

　　“当然不是……”

　　孙大圣的话，让陈恒长舒一口气，暗道一声果然。

　　这家伙说话总是大喘气，可每次陈恒跟他交流，都是有求于他，要不然恐怕会忍不住一拳砸过去。

　　“……灵珠草配合长生珠，能让她维持身体机能，暂时不死，至少不会完全死透。要知道，人死之后，总有一段时间的假死期，距离完全死亡，有七天时间。所谓的回魂夜，便是灵魂完全脱离肉身，与亲人做最后道别。”

　　陈恒总算明白了，长生珠能将这个七天时间延长，而他必须在这段时间内，找到复活于蕊的办法。

　　孙大圣把话说到这个份上，想来应该是有办法的，于是陈恒问道：“那么，做完这些之后，又该怎样？”

　　如果仅仅是用灵珠草激发长生珠的生机，保住于蕊最后一丝希望，那孙大圣一开始就不会讳莫如深，恐怕后续的办法才是关键。

　　但不管怎样，只要还有希望，陈恒就没有放弃的理由。

　　孙大圣知道终究还是要说，只得道：“灵珠草只能暂时激活长生珠的生机，或许是三年，或许是五年，但这个效果消失，你就算消耗整棵灵珠草也没用了。所以你得在这个时间段内，真正修复好长生珠。”

　　“长生珠跟火灵珠有些类似，都是集天地之灵生成，比你那草还丹还要珍贵，可以用来替换生命种子，你那小女朋友，现在就差那一丝生命种子，你应该明白我说的。”

　　陈恒点了点头，表示明白。

　　于蕊生机已断，如果能有一丝生命种子，他就能以青木长生诀或灵珠草，帮于蕊补充生机。

　　“只是，这长生珠要如何修复？难道是靠杨枝玉净瓶？”

　　陈恒突然想起孙大圣说的，他身上有许多宝贝，那应该还是要靠这些宝贝。

　　而能够与生机联系到一起的，除了杨枝玉净瓶，其它的就算有这方面的功能，在层次方面怕还不够。

　　然而，孙大圣却摇了摇头，道：“恰恰相反，修复长生珠的方法，需要去大阴之地寻找。”

　　“大阴之地？难道是死灵深渊？”陈恒能想到的，只有死灵深渊。

　　孙大圣依旧摇头，“死灵深渊是九阴绝阳之地，在层次上还不够，你要找的是九煞极阴之地，要比死灵深渊更恐怖，那里存在着一种九煞玲珑液，只有用九煞玲珑液，才有修复长生珠的可能。”

　　陈恒耐着性子，追问道：“那么，九煞极阴之地在哪？九煞玲珑液又是如何？”

　　“这个需要你自己去寻找！”孙大圣给了一个让孙恒吐血的答案，“我已经沉睡了许多年，就算以前知道，如今也不记得了。你门中长辈，或许会知晓。”

　　“另外，你还得留下三片灵珠草叶子，到时替换生命种子能用得上。再有，想补充一个人的生机，青木长生诀亦需练至大成。该说的就这些，具体如何操作，你自己看着办。我有一点要告诫你的就是，量力而行，逆天改命，并非那么简单！”

　　虽然孙大圣的话让陈恒咬牙切齿，额上青筋直跳，但好歹知道了于蕊复活的办法，也是唯一的希望。

　　先用一片灵珠草叶子的汁液滴在长生珠上，激发其生机，让于蕊含在嘴里，保住她的生命。

　　之后便是寻找九煞玲珑液，准备三片灵珠草叶子，并将青木长生诀练至大成。

　　这几个条件，以九煞玲珑液跟青木长生诀大成最难达成。

　　可以预见，九煞玲珑液绝对没那么好找，死灵深渊已经是一个很恐怖的地方，九煞极阴之地，在层次上还要超过死灵深渊，陈恒如果找到了地方，也得做足充分准备才能去。

　　不为了他自己，也要为了于蕊，他如果出了事，于蕊再无复活的希望。

　　相比起来，反倒是青木长生诀更好练，他有杨枝玉净瓶，只要能找到大批量的灵石，短时间内就能达成目标。

　　从孙大圣的语气中，陈恒听得出，复活于蕊之后，恐怕还会有麻烦。

　　逆天改命，是否还会降下天罚？

　　复活于蕊这条路，肯定充满坎坷与艰辛，但陈恒没想过退缩，从一开始他就已经决定好，不管要付出什么代价，都要让于蕊复活过来。

　　连自己的性命都可以不要，哪会怕区区天罚？

　　更何况，陈恒修炼的，本来就是惊天意境，与天相争，若没有挑战它的勇气，又谈何相争？

　　“谢谢您，大圣，我会万事小心的，在小蕊没有完全康复之前，我也不会让自己有事！”

　　陈恒向孙大圣鞠了一躬，这是为了于蕊。

　　孙大圣摆了摆手，如果不是确定陈恒能控制好情绪，不会轻易做出冲动的事，这件事他根本不会说出来。

　　要是陈恒出了问题，他也同样会出问题。

　　“大圣，还有一件事需要请教。”临走前，陈恒又想到一件事。

　　孙大圣道：“你想说的，是关于空间魔门之事？”

　　陈恒微微颔首，“如果能让魔门永久关闭，也能避免一场浩劫。”

　　“其实你做的已经很好，想要永久关闭魔门，那是不可能的。”

　　孙大圣的话让陈恒有些失望，果然像他想的那样，就算孙大圣，也想不到太好的办法。


第872章 灵霜告别

　　“真的没有办法了么？”

　　陈恒不想跟那些邪魔死磕，一点儿意义都没有。

　　这些邪魔，原本已经死了，现在突然又跑出来，哪怕流一滴血，也是亏的。

　　孙大圣摇头道：“这扇魔门，与当初那扇不同。当初那一扇，只是虚有其表，大部分魔力都被转移了，所以我对付起来不难，就算以你现在的实力，碰到当初那扇魔门，也能轻易解决。”

　　陈恒微微叹了口气，虽然答案让很无奈，但也只能接受现实。

　　以他的能力只能做到这一步，一年后魔门重新开启，就让整个修界去面对吧。

　　“大圣，不管怎样还是谢谢您，等我实力足够，一定会让您脱离现在的束缚，现在我先出去了！”

　　孙大圣突然一拍额头，“哎哟”一声叫了起来，让刚准备退出心血石空间的陈恒吓了一跳。

　　孙大圣道：“我们一直把注意力放在魔门身上，反倒忽略了其它因素。”

　　陈恒茫然不解，静静等着对方说下去。

　　孙大圣这次倒没有再墨迹，又有引导陈恒思路的意思，开口道：“你想想，当初的魔门之所以容易应付，是因为魔力大部分都转移了，那这些转移的魔力都到哪去了？”

　　陈恒沉吟着道：“自然是在小寒体内，您的意思是，用压制小魔门的办法来压制空间魔门？可是小魔门到现在还没真正解决呢。”

　　孙大圣用一种看白痴的目光看着陈恒，“你就没听说过一句话，叫以毒攻毒么？”

　　很多事情，其实就是这么简单，人的思路总会受到限制。

　　陈恒这一刻悟了，虽然被孙大圣编排了，但他也给自己上了一课。

　　其实孙大圣一早就知道办法的，故意这么说，目的除了拿他开涮之外，也是真的想教导他一些东西。

　　有些事情说开了，其实很简单，但如果是自己想通的，意义就完全不同了，至少以后再碰到类似的事情不会再迷茫。

　　从一开始，陈恒就一直纠结着怎样去破坏空间魔门，或者把它永久关闭，所以想来想去，思路一直停在自己的能力上面。

　　但现在孙大圣把话题引开，联系到张家的魔门上面。

　　当初张家界守护的魔门，既然能将魔门转移到张若寒身上，那么也可以用同样的办法，将空间魔门也转移到张若寒身上。

　　而且孙大圣还提醒了他一句，以毒攻毒。

　　也就是说，如果转移成功，张若寒体内的小魔门也会受到压制，不仅能杜绝小魔门带来的威胁，没准还能彻底掌控两扇魔门，让能量趋于平衡。

　　这样一来，张若寒就相当于随身带着两扇门，其中一扇还能够穿越空间屏障，这比起带着转轮盘还要牛逼。

　　试想想，转轮盘也有丢失的时候，可是体内带着魔门，那是怎样也丢不了的。

　　唯一需要担心的就是，两扇魔门很可能会改变张若寒体质，一旦出了差错，他就会彻底沦落为一世魔头。

　　除此之外，空间魔门只能暂时封印一年时间，而现如今真武剑宗已经封山，想从里面把张若寒带出来也是个大问题。

　　这些都得考虑清楚，只有在没有后顾之忧的情况下，才能付诸行动。

　　“我明白了！”

　　陈恒没有再说矫情的话，因为他需要时间好好考虑得失问题，而且有些事情，孙大圣不清楚，也没办法教导他，他还需要回山门一趟。

　　事情总算都有了头绪，当陈恒从心血石中退出来之后，心情已经不像之前那么沉重了。

　　或许都不是短时间内能够解决的，但总算有了希望。

　　沈灵霜是最在意陈恒的，他的神色变化，第一时间就被发现了。

　　她虽然有些不解，但陈恒能够从沉痛中脱离出来，她至少也能走得安心一些。

　　“陈大哥，我已经决定了。”

　　陈恒刚刚睁开眼睛，身旁守着他的沈灵霜当即咬牙道：“我想回一趟仙剑门，具体需要多长时间我也不确定，不过等我再次出来，一定会第一时间去找你的。”

　　陈恒愣了愣，沈灵霜回自己山门是件很正常的事，毕竟她已经出来很久了，外面发生的事情总要汇报一下。

　　但陈恒总觉得这里面有隐情，沈灵霜似乎对他隐瞒了什么。

　　只是这种事也不好直接问，或许关于仙剑门内部的隐秘，而且沈灵霜若真要对他隐瞒，就算问了也是白问。

　　皱了皱眉，陈恒拉着沈灵霜的手，道：“你回去我不阻止，出来久了总要回去。但你必须答应我，一定要好好保重自己，如果你也出了问题，叫我怎么办？”

　　沈灵霜轻轻偎入他怀里，轻咬了下红唇，道：“我知道，我一定会完好无损回来见你。”

　　有了这个保证，陈恒也安心不少，却不知，沈灵霜在说这话的时候，目光中带着一丝挣扎，而后才转为坚定。

　　“对了，有些事情我要跟你说一下。”

　　陈恒斟酌了一下，决定把于蕊的事跟她说清楚，虽然过程或许有些危险，但总好过让沈灵霜以为于蕊没希望了，而做出什么过激的行为。

　　只要于蕊还有希望，在还没康复之前，沈灵霜总会保重一些。

　　不过陈恒依旧没把孙大圣说出来，只是说刚才想到长生珠，所以在整理思路，寻找修复长生珠的办法。

　　至于九煞极阴之地，跟九煞玲珑液，则是说从典藉上看到的，十有八九能修复长生珠。

　　陈恒的话沈灵霜自然不会怀疑，当即惊喜道：“这么说来，小蕊还有救！”

　　看着沈灵霜喜极而泣的表情，陈恒感到一阵心暖，这俩个女孩，虽然一开始针锋相对，但现在感情却极好，而且从始至终也都是为了他，陈恒又怎能不感动。

　　点了点头，陈恒给了沈灵霜一个肯定的答案。

　　沈灵霜确实很高兴，不过她没有忽略九煞极阴之地的危险，心中担忧，却也知道为了于蕊，陈恒必然会去那里。

　　“答应我一件事！”

　　沈灵霜突然抬起头来，似乎下定了决心。

　　陈恒疑惑道：“什么事？”

　　他不需要表明立场，沈灵霜提的事，只要能做到的，他必然会答应，就算现在做不到，也会先记下来。

　　沈灵霜轻抚着陈恒脸颊，道：“你说小蕊还能维持三年五载，时间完全足够，你先打听九煞极阴之地的位置，等我回来，再一起去找九煞玲珑液，好么？”

　　她眼中带着一丝恳求，因为她知道那个地方肯定很危险，既然不能阻止陈恒，那就陪他一起去。

　　她有信心，等下次再见面的时候，她肯定能帮得上陈恒，不会再成为累赘。

　　只是这件事，她不能说出来，如果现在说了，恐怕陈恒就不会放她走了。

　　陈恒不知道沈灵霜的打算，却也知道她是为了什么而要求，本该拒绝，在看到她的眼神，心中还是柔化了。

　　轻轻抱着沈灵霜柔若无骨的娇躯，陈恒最终还是点头道：“好吧，我答应你，在你回来之前，就算知道九煞极阴之地在哪里，也不会踏入半步。”

　　其实他还是留了个心眼，只说沈灵霜回来之前不会进入九煞极阴之地，却没说要带她一起去。

　　倒不是担心沈灵霜拖累他，男人就该为自己心爱的女人遮风挡雨，如果明知道危险，还带着她一起去，那是不负责任。

　　沈灵霜并没有在这方面纠结，虽然她听出来了，但她同样也有自己的打算，只要陈恒肯等她就够了。

　　温存了一会儿，沈灵霜这才从陈恒怀里起身，道：“你先把小蕊的身体封存好，我要再看她一会儿，之后就该回去了。”

　　陈恒点了点头，这点小事不难，一会儿的时间就做完了。

　　而且他早就想好，把于蕊的身体放在心血石内，那里空间特殊，又有小机灵照顾，不会出什么问题。

　　“小蕊，我要走了，不过我会很快就回来看你的，等你一觉睡醒，我们姐妹俩又能一起照顾陈大哥，以后我也不会再跟你争了。”

　　沈灵霜最后再向于蕊做了告别，泪水却不争气地流了下来。

　　如果说以前她对于蕊还有芥蒂，想到要跟她一起分享爱人，心里就不舒坦，现在已经不会了。

　　于蕊的无私让她感动，于蕊受的苦让她心疼，有时候她甚至认为，只有于蕊才是陈恒最好的归宿，她反而成了可有可无的。

　　“陈大哥，等我！”

　　眼见着陈恒将于蕊收入心血石，沈灵霜却忍不住再次扑入陈恒怀里。

　　她舍不得，但她必须离开，如果一直躲在陈恒的羽翼保护下，她永远只能做一个累赘。

　　为了于蕊，为了陈恒，也为了她自己，她必须坚强，豁出一切。

　　陈恒也舍不得，但他接下来要做的事，带着沈灵霜也有些不方便，所以没有阻止。

　　反正沈灵霜也说了，不会离开太久。

　　等解决了魔门的事，再相聚也不迟。

　　“你回去以后，记得把卧佛秘境的事跟宗门里提一下，让他们做好准备。”

　　陈恒想了想，在沈灵霜离开之前，提醒了一下。

　　虽然他现在已经有了办法，但能不能成还不一定，早做准备也是好的。

　　就算到时候真的解决了，至少让修界的人有一定危机感，到时候同样可以用来对付真魔族。

　　不过就算他不提，沈灵霜也会这么做，因为她不知道陈恒已经有了解决的办法。


第873章 玄老感慨

　　沈灵霜走了，她没有多留，生怕多待一会儿，就会舍不得离开。

　　陈恒也是同样的念头，所以他没有挽留。

　　陈恒又进心血石内看望于蕊，她被安置在灵田旁边，这里灵气充足，又有灵珠草在，对她身体的保养很有效果。

　　小机灵特意用一株不再长果子的灵树，给于蕊做了一张床，这样更能直接接触灵气。

　　看着她安祥地躺着，脸上带着一丝若有若无的微笑，陈恒神色有些恍惚。

　　“小蕊，你放心，我一定会尽快让你醒过来的。”

　　他暗暗攥紧了拳头，心中虽然没有一开始那么悲痛，但这些日子已经习惯了于蕊在身边，空虚、失落的感觉还是很明显的。

　　只是他没有时间多待，只有尽快将魔门的事情处理完，他才能安心去寻找九煞极阴之地。

　　魔门关乎到整个世界的安危，如果让那些魔头跑出来，整个世界都会生灵涂炭。

　　而于蕊之事，最多关系到几个人，陈恒就算再怎么急切，也懂得衡量轻重。

　　更何况，他还答应了沈灵霜，要等她回来，再去九煞极阴之地。

　　“接下来，我可能会有一段时间不能来看你，我知道你能理解的。”

　　“你好好在这里睡吧，有小机灵跟小宝陪着你，我想你也不会寂寞。”

　　陈恒怕待得太久，会舍不得离开，就像沈灵霜对他一样。

　　所以他不能经常进来，容易分神。

　　从心血石出来，陈恒又向杜子汶、欧阳少杰、寇怀山和天矶分别发了一个讯息，有些事情必须了解清楚。

　　当初被昊空追杀的时候，昊空说他们都已经被杀了，但陈恒相信，十大高手没有一个是简单，肯定不会那么轻易被杀。

　　距离他们分别的时间不长，要说昊空在那么短的时间内，将他们四人杀死，虽然不是不可能，机率却不大。

　　除了了解他们的情况，陈恒也是想向他们报讯，证明一下自己跟沈灵霜、于蕊依旧还活着。

　　他没有说于蕊的事，只是顺便问了一下关于九煞极阴之地的消息。

　　于蕊的事不应宣扬出去，免得出现什么意料之外的事情。

　　做完这些，陈恒便叫上小火，乘坐铁甲战舟，向真武山的方向飞去。

　　张家界离真武剑宗倒不是很远，以前他修为低的时候也就两三天能赶到，现在有铁甲战舟，一天时间完全足够了。

　　“主人，真武，我能去么？”

　　不知道是适应了这个世界，还是因为没有旁人在，小火放开了许多，一旦有不明白的地方，就会主动开口询问，这在之前是不曾有过的。

　　对于小火的进步，陈恒乐得其见，可惜他没有时间多教小火一些知识，趁着离真武山还有一些距离，不管小火问什么，他都会如实回答，其实也是为了分散他心中的失落。

　　陈恒不喜欢“主人”这个称呼，他根本没有奴役小火的意思，让小火留在身边，只是为了多个帮手，等以后小火习惯了做人，想要离去，陈恒也不会阻拦，他向来习惯了靠自己。

　　只是纠正了几次，小火还是坚持唤他主人，他也没办法。

　　看着铁甲外飞速倒退的情景，陈恒开口道：“真武剑宗是一个宗门，即便我是首席弟子，想带非弟子上山，也要请示掌教才行。”

　　回头见小火眼神有些失望，不禁又笑道：“不过现在情况不同，真武封山，就连我想上山都没办法，我们这次只是到山下，不上山。”

　　小火眼中的失望，又转为疑惑。

　　他不明白，既然要回宗，又不上山，那回去做什么？

　　但这不关他的事，心里纵使有疑问，也不会问出口。

　　陈恒倒没有想那么多，或许他也需要有人陪他说说话，自顾自地道：“在外漂泊久了，其实还是想回家，对我来说，真武剑宗就是我的家，可惜十年之期，如今才过了数月，距离开宗，还有很长的时间。”

　　“想要解决空间魔门的事，我必须将小寒带出来，真武山外的禁制不知道能不能打开，我得回去问一下。这件事关系重大，又与小寒的身体有关，想来宗门的长辈，会想尽办法将他送出来的。”

　　他也不管小火能不能听懂，反正有人能陪着说说话，他感觉心里好受了许多。

　　以前陈恒觉得无趣，便会把猪大壮拉出来，调侃一下，但现在猪大壮还被他关着禁闭，自然不能放出来。

　　铁甲战舟的速度确实很快，他们从卧佛山脉中出来的时候天刚蒙蒙亮，封印魔门用了一个上午，而如今，太阳刚下山没多久，就已经赶到真武山下了。

　　抬头仰望，真武山与他离开的时候一样，依旧笼罩着一层星光护罩。

　　当初陈恒以为是真魔族的手段，但经过这些时间与邪魔接触，他已经明白，这层护罩不可能出自真魔族之手，很可能与上古星辰道有关。

　　陈恒一直都不清楚真武剑宗发生了什么事，当初穆老也没有跟他明说，只是让他外出历练，好好提升修为。

　　如果换了别人，恐怕会因为被排除在外而心里不平衡，陈恒显然不会。

　　只是有家不能归，这种感觉确实让人难受。

　　“穆师，弟子回来了！”

　　陈恒喃喃念了一句，脑中回闪过以往在宗门的种种，总觉得那已经是很久远的事情了。

　　穆老，掌教，萧羽衣，小白，苏凡，苏灵，江书昊，戚铭辉，龙翔宇……

　　一个个熟悉的身影从脑海中闪过，这些都是他的亲人，他的朋友，看着他成长，陪伴他成长，都是内心不可缺少的人。

　　陈恒很少有感性的时候，但这次经过于蕊的事，真正体验到人生无常，需珍惜眼前人。

　　有时候一个不经意的分别，很可能就成了永别，如今世道大乱，陈恒甚至不敢确信自己是否能坚持到真武重新开山，与朋友相会的时候。

　　这与他当初下山的那种洒脱完全不同，修为高了，反而更多了许多放不下。

　　不过，陈恒还记得自己回来的初衷，感概了一会儿，便重新收回了思绪。

　　“小火，你在这里等着！”

　　陈恒深吸口气，身形拔高而起，来到之前穆老传符的地方。

　　陈恒之所以有信心能将张若寒接出来，也是因为当初穆老给他传了两张符。

　　或许封印无法打开，但既然能传符，再传一个人，想来也是能做到的。

　　结界封山，陈恒无法联系到穆老，他选择了最直接的方式——拳头！

　　轰！轰轰！！

　　一拳接一拳轰击在结界上，虽然没法撼动整个结界，但陈恒现在毕竟是元神初境，能结合天地灵气，让结界震动一下，闹出一些动静来，还是能做到的。

　　这种最直接的扣门方式，想来足以让真武剑宗内的人察觉到了。

　　下山之前听穆老说过，真武剑宗得了大机缘，需要时间消化。

　　但机缘这回事，肯定是每个人都不同的，那些实力低的，有这几个月想来也已经消化完。

　　有了闲人，便会有人巡逻，陈恒闹的动静不大，足以引起他们警觉，想来很快就会有负责人赶来，而且还要能感应到结界外面情况的人。

　　“哈哈，好小子，竟然这么快就成就元神了，这才多长时间？”

　　果然，陈恒没有等多久，便有一道声音从里面传了出来。

　　结界封山，能透过结界将声音传出来的，实力必然很强，至少陈恒是做不到的。

　　不过对方能将声音传出来，自然也能听到外面人说的话。

　　陈恒微微躬身，向结界内行了一礼，“弟子见过玄老！”

　　宗门内的人对他都很照顾，这个声音的主人，当初也极力想拉拢他做弟子，只是被穆老捷足先登了，但陈恒内心对玄老的敬意，一点儿也不比穆老少。

　　更何况，张若寒的事，也多亏了玄老不遗余力，不然张若寒的小命早就不保了。

　　“你是来找穆老的吧？是不是发生什么事了？”

　　听得出来，玄老对陈恒强行扣阵之事没有生气，反倒是一副笑眯眯的样子。

　　陈恒不知道的是，要是换一个人，玄老早就破口大骂了，刚才在收到结界被撼动的时候，他就已经打算好好治一治这个狂妄的人。

　　连真武山的结界都敢攻击，这不是吃了熊心豹子胆了么？哪怕因为结界的存在，没办法直接攻击，但真武剑宗之名没人敢轻辱，玄老就算只是扯一下虎旗，也能让人吓破胆了。

　　不过当他来到结界边缘，感应到陈恒的气息，刚才冒起来的那团火就消散了大半。

　　陈恒可是整个宗门高层的宝贝，就连穆老都对他青眼有加，玄老可不敢轻易得罪，毕竟还要靠陈恒弘扬真武之名的。

　　最重要的是，陈恒为了撼动结界，气息外放，属于元神初境的气息立刻就被感应到了，玄老心中震惊于陈恒修为进展，那点儿小事哪里还会挂在心上。

　　满打满算，陈恒进宗到现在也就三年时间，从一个后天体境的菜鸟，到现在的元神初境，已经步入修界中的高手行列。

　　如果以前修炼得快，还能说是天赋，但后面更多靠的是机缘，陈恒给玄老的感觉，就只剩下妖孽了。

　　难怪穆老跟掌教对他都寄予厚望，突破了元神境之后，已经完全能在修界中站稳脚跟了，也有资格代表真武剑宗之名在外行走。

　　最重要的是，从金丹境到元神境的突破时间，能大致看出一个人往后的修炼之路，至少陈恒日后的成就会超越他，这是肯定的事，而且时间会比他想象的还要短。

　　学无止境，达者为先，就是这个道理，哪怕陈恒现在修为还比不上那些顶尖的，差的也只是时间而已。

　　玄老以往对陈恒是抱着欣赏的态度，以后恐怕要慢慢变成敬畏了。


第874章 不戒禅师

　　陈恒可不知道玄老内心那么多感慨，只是得到长辈的夸赞，心中莫名多了一丝感动。

　　如果是穆老在这里，倦鸟归巢的感觉会更大。

　　好在他性子早已经沉稳，微微失神了一下，便开口道：“这件事说与您听也一样。”

　　“哦？有什么你尽管说，如今你代表的是真武剑宗，总有一些特权，哪怕我做不了主，也有整个宗门给你做后盾。”

　　还没听陈恒说的是什么事，玄老就已经打起了包票。

　　陈恒的心性，所有人都是清楚的，要不然也不会在进宗的短短时间内承担如此重任，只要不是心怀叵测之人，就没有一个不对陈恒满意的。

　　在玄老看来，陈恒要不是碰到大麻烦，也不会在这时候跑来打扰他们。

　　玄老的话让陈恒鼻子一酸，就是因为这种感觉，让他在不知不觉间对真武剑宗有了归宿感，把这里当成了自己的家。

　　接下来，陈恒将近来发生的事情一一向玄老禀告，没有一丝隐瞒。

　　他看得出，玄老时间充裕，所以他也不急，从下山之后开始说起，收服牛魔王，十大高手会猎邪魔，梦中击杀情梦魔，进死灵深渊，一件一件都是那么惊心动魄。

　　当初陈恒自己经历的时候不觉得什么，如今说出来，才发现自己竟然在短短时间内经历了那么多波折，哪怕已经讲得很平淡了，也很听出其中的艰险。

　　说到席应背后偷袭，孙江落井下石之处，陈恒同样没有隐瞒，这些事情已经解决，但陈恒觉得人心险恶，让宗门的人警惕一下这些人也是好的。

　　玄老听到此处，也不禁破口大骂，如果不是结界存在，恐怕他就要直接冲出去找孙江算账了。

　　真武剑宗绝对是一个护短的宗门，当初穆老就说过，在陈恒游历的这段时间，如果有解决不了的事，先避其锋芒，等真武解封之后，亲自替他找回场子。

　　“玄老息怒，当时情况虽然危险，好在弟子也算挺过来了，而且因为此事，十大高手中的其他人，也与弟子统一了战线，说起来应该是塞翁失马，焉知非福了。”

　　玄老的反应让陈恒吓了一跳，他之所以直言不讳，其实也是因为玄老并非他的直系师尊，想来应该能更好控制情绪，毕竟他们之间就是长老跟弟子的关系，与直系师徒差了不少。

　　可没想到，玄老的反应竟然那么大，恐怕就是直接说给穆老听也没这种效果，陈恒现在倒是有些后悔了。

　　“你的心态很好，修炼者就应该保持乐观的心态。”玄老似乎也意识到自己反应太大了，声音不自觉放缓了一些，不过语气中还是杀意凛然，“你放心，如果席家跟天都门敢找你麻烦，你直接把穆老的名号报出来，等到真武解封的那一天，他们怎么欺负你的，我们都会十倍帮你讨回来。”

　　有穆老这张虎旗在，修界中还没有谁敢不给面子，这也是他们放心让陈恒出去历练的缘故。

　　玄老让陈恒保持乐观的心态，他自己却杀气凛然，这让陈恒感动其护短的同时，也有些哭笑不得。

　　他不知道的是，玄老的脾气是整个宗门最火爆的，只是随着年岁渐大才开始收敛。

　　当初在明知道穆老有意收陈恒为徒的情况下，他还极力争取，从这点就能看出玄老并非那种怕事守旧之人。

　　“唉，这些时间苦了你了，其实当初我也提议过让你留在宗门，穆老却说天降大任于斯人，只有经历艰险才能成长，连掌教也认同，只是他们恐怕怎么也想不到，你竟然会碰到这种混帐事。”

　　玄老语气中很是不忿，想来当初真武封山之时与穆老、张凌峰等争执过，到如今还耿耿于怀。

　　陈恒还是第一次知道有这回事，心中感慨，看来这一趟没有白来。

　　“玄老，其实这些都是小事，弟子要说的事情，是发生在后面的。”

　　陈恒的提醒让玄老从愤怒中回过神来，这些事虽然波折颇多，但陈恒毕竟安全归来了，总不可能只是回来告状、发牢骚而已，连忙道：“你接着说。”

　　陈恒定了定神，开始述说围剿七星之后的事情来，除了隐瞒跟沈灵霜和于蕊之间的感情，以及一些自己的隐私，其实都没有隐瞒。

　　之所以说得那么详细，也是想让真武剑宗内部了解到现如今修界的局势，他们在真武山闭关，不可能每个人都坐死关，而他现在是宗门中唯一一个在外行走的，真武剑宗想了解情况，只能通过他。

　　关于于蕊，陈恒没有提到光明圣体，只说被恶鬼附体之后就出现了异常，之后被胖和尚抽了生机，不知道用什么办法复活了众邪魔，现如今已经断了生机，还有复活希望之事则避口不谈。

　　听完这一切，玄老反倒沉默了，不管他再怎么发表意见，也无法改变现在的格局，而陈恒临场发挥的能力，其实根本用不着他指点，有些处理不了的，只是修为不够罢了。

　　“真没想到，短短几个月，修界便已经天翻地覆，看来我们闭关的不是时候，不过现在解除结界只会让之前的一切努力付诸流水，这件事恐怕无能为力。”

　　玄老长叹口气，道：“如果事不可违，你可以先找个地方隐藏起来，修界能人那么多，总不至于让你一个人扛着，是时候让那些老东西也出出力了。”

　　陈恒知道玄老误会了，连忙道：“机缘一事，可遇不可求，弟子并非是想让宗门解封，此事另外计议，想来经过昊空一事之后，那些势力也有了危机感，他们不可能再隐藏不出了。”

　　玄老对陈恒的话自然不会怀疑，不禁疑惑道：“那你这次回来，难道只是为了传递情报？”

　　正像陈恒说的，经过昊空埋伏十大高手之后，他们背后的势力肯定会捉急，不可能再慢悠悠的不把真魔族当回事。既然有人出面解决真魔族，陈恒还有什么理由回山？

　　玄老就算再怎么人老成精，人在封印中，不了解外界情况，自然也就想不到陈恒的来意。

　　该说的都说得差不多了，陈恒知道是时候把张若寒的事提出来了，魔门对抗魔门之事，他只说是自己的猜想，反正他先后经历过张家界魔门，以及卧佛秘境的空间魔门，具体怎样只有他最清楚。

　　陈恒把张若寒的事放在后面，也是想借局势的混乱，让玄老感觉到事情的严重性。

　　张若寒同样是玄老的宝贝，如果没有说服他的理由，玄老肯定不会答应把张若寒送出来的，一旦出现危险，他好不容易找到的宝贝弟子可就毁了。

　　正如陈恒预料的一样，如果一开始就说出来意，玄老肯定不会答应，如今却斟酌了好一会儿，才向陈恒问道：“你有几分把握，此事能成？”

　　陈恒断然道：“绝对把握不敢说，七八成还是有的，两扇魔门大同小异，它们彼此都有共通性。最重要的是，小寒体内的小魔门有很强的吞噬之力，只要操作得当，用空间魔门来中和那份吞噬之力是最好的办法。”

　　陈恒的提议中，最让玄老意动的不是一劳永逸解决空间魔门，而是能通过空间魔门来平衡张若寒体内的小魔门，彻底根治小魔门带来的威胁。

　　玄老又沉默了好一会儿，这才开口道：“既然是你开口，而且小寒又是你的兄弟，我相信你，想来你也会尽力保全他。至于小寒有可能化魔的事，你却不需要担心，我早已传了他一份心法，有那份心法在，就算他修炼的是魔功，也不至于被影响了心神。”

　　陈恒大喜道：“玄老这么说，弟子就放心了，有这份心法在，成功率还能提高一成，这已经是十拿九稳之事了。”

　　“你也别高兴得太早！”玄老适时泼了个冷水，道：“虽说小寒就算修炼魔功，我也有把握让宗门接受他，但现在的问题是，真武封山，外面这层结界无论如何是不能打开的，我要如何把小寒送出去？”

　　陈恒愣住了，他一开始想的是，穆老能传给他两张轮回剑气符，那送个人应该不是难事，但现在听玄老的意思，传符跟传人似乎是不同概念。

　　“难道就没有其它办法了么？或者在不影响结界的情况下把人送出来，类似于空间穿越那种情况？”

　　陈恒实在有些不甘心，说了那么多，前提就是要接张若寒出来，可如果人都出不来，之前的一切都是空谈。

　　玄老叹息道：“你应该清楚，空间穿越必须在保证空间不被封锁的情况下进行，就算我们有这份能力让小寒进行空间穿越，有这层结界在，也不可能成事。”

　　陈恒也明白这个道理，最多只能感叹一句造化弄人了。

　　他不怪玄老，因为玄老也肯定想让张若寒恢复正常，如果真有办法，玄老不可能不说。

　　正当陈恒想放弃的时候，结界内突然传来另外一道声音。

　　“办法还有一个，如果你能找到不戒禅师，让他传授你大佛撕裂手，此事即有可为。”


第875章 天矶回讯

　　“穆师，您怎么来了？”

　　陈恒听出穆老的声音，顿时大喜过望，连他话里的内容都没顾得上了。

　　穆老笑了笑，道：“为师的宝贝弟子回来，自然要见一下的，你们之前的对话，为师也都听到了。大佛撕裂手是佛门一种玄奇的法门，能以最小的代价破开阵法结界，撕裂一道口子，通过一两个人是没什么问题的。”

　　陈恒眼睛一亮，道：“世上竟然还有这种法门？这么说来，如果能修得此法门，以后我也就不再担心被阵法困住了。只是如今蛮都域不是早已经没有佛门弟子了么，这不戒禅师又是何人？”

　　穆老微微叹息道：“正统佛门确实已经失传，这个不戒禅师并非真正的佛门弟子，只是当年偶然得到了一份佛门功法，便以佛门弟子自居罢了。”

　　陈恒心中恍然，看来这个不戒禅师与他类似，只不过人家修炼的要正统一些，而且主修也是佛法，这才以佛门中人自居。

　　而陈恒主修的还是仙道，有需要的时候只是通过灵力转化成佛力来使用而已。

　　说起来，他除了六字真言第一个字之外，还没有真正拿得出手的佛学法门呢，如果能向这位不戒禅师讨教一番，对于日后与邪魔作战也是大好益处。

　　想到这里，陈恒不禁问道：“那弟子要去哪里寻找这位禅师？”

　　穆老没有直接回答，而是道：“你知道他为何叫不戒么？”

　　在今天之前，陈恒哪听说过什么不戒禅师，自然是不知道的。

　　穆老本来也没想过陈恒会知晓，顿了顿便道：“他所学虽是佛法，也以佛门自居，却从不遵守佛门戒律，甚至于，佛门所戒之酒色，偏偏是他的最爱，对于美食的追求了账到了疯狂的地步。正因如此，他给自己起了个不戒的法号。”

　　“此人不修边幅，却是个真正的人物，他与为师是同时代之人，修为也不在为师之下，修界之人以禅师尊称，便是如此。只是这些年来，他似乎低调了许多，鲜少听到他的传闻，为师也不知道他去了哪里。”

　　听说这不戒禅师是穆老同一时代的人，而且修为不在穆老之下，陈恒不禁倒吸了一口冷气。

　　他虽然不知道穆老的具体修为，但从宗门每个人都对他那么尊敬就可以看得出来，穆老在真武剑宗内恐怕是仅存的少数二三代元老之一，而且陈恒隐隐有种感觉，穆老恐怕也是如今真武剑宗第一高手。

　　哪怕最近遇到的敌人实力越来越强，却从来没有一个像穆老那么神秘的，恐怕只要穆老出手，那些跳梁小丑根本就蹦跶不起来。

　　如果不戒禅师也有这样的修为，所学又是佛法，一个人完全能横扫整个真魔族了，恐怕连卧佛秘境也能扫荡干净，他还学什么大佛撕裂手啊。

　　“穆师，弟子如果请他出手对付邪魔，您觉得如何？”

　　陈恒心中这般想，话便这样说了，在穆老面前，他也没有必要隐瞒自己的心思。

　　不过穆老却道：“这是不可能的，修界中有种不成文的规定，为了让各方势力更好延续下去，明面上的事情都交给年轻弟子处理，他们的长辈最多就是在弟子吃亏之后找回场子，却不能直接出手解决问题，要不然你以为，真魔族蹦了那么久，为什么那些势力都还能沉得住气？”

　　“你入门也有一段时间了，或许也察觉到真武剑宗底蕴不浅，可真正算得上强者的，你又见过几个？修行之人更注重的是追寻天道，尔虞我诈的争斗容易迷失本性，修行时间越久，对世俗之事便越不上心。放下执着，无欲无求，才能追求更高境界。”

　　穆老一番话，让陈恒有种明悟的感觉，尘世繁杂，牵绊太多，也更容易分心，与修行无益。

　　只是像他们这种修行方式，陈恒能够理解，却不认同。

　　在他看来，修炼到更高境界，获得更强实力，只是为了保护身边之人，如果完全放下，那还有什么修炼的理由？

　　“既是无欲无求，为何还要追寻天道？既是为了追寻天道，又怎谈得上无欲无求？”

　　“弟子不敢妄自否定先辈们积累下来的经验，只是心中迷惘，若真可以为修行做到放弃一切，那就算达到巅峰，甚至突破天道桎梏，又有何用？”

　　就好像，你累积了亿万财富，到头来却发现，用钱什么都买不到，那要这些钱有何用？

　　陈恒的话让穆老沉默了好一会儿，既而忽然哈哈大笑起来，笑得让陈恒有些莫名其妙。

　　“穆师，弟子愚钝，是否说错话了？”

　　穆师大笑道：“不，你不愚钝，反而比所有人都看得清楚，为师也是在不久之前才领悟到这个道理。你心中有自己的道，那便坚持走出一条属于自己的路，不需要管世人的眼光如何。”

　　“是！”陈恒虽然还是不明就里，但穆老既然这么说了，他也就不再纠结。

　　隐隐中，他似乎觉得这里面的道理并不像自己想的那么简单，或许是他层次未到，还未能领悟。

　　穆老的话也肯定了他的猜想，“这些事情，与你说来还太过遥远，你只要知道，宗门只能做为你的后盾，却不能替你出面解决问题，许多事还需要你自己亲力亲为，不过为师曾经就说过，你的性子，足以让为师放心。”

　　“不戒禅师既称为不戒，那他也不至于受到这些条条框框所束缚，之所以说你不可能请到他相助，也同样是因为不戒这俩个字。佛门慈悲普度，斩妖除魔，你若请他斩杀大善之人，他怕是连想都不想便会同意，若是与邪魔作对，那无论如何也不可能出手的。”

　　如此怪异之人，着实让陈恒有些无语，既然自居佛门中人，却要打破所有佛门戒律，这不是披着大善的面孔，行大恶之事么？

　　这样的人，与邪魔何异？

　　穆老似乎看出他心中所想，微笑道：“你也不需多想，此人行事虽然乖张，但总有自己的原则，而且他自恃身份，也不会随意伤人，为师之前不过是打个比方。”

　　陈恒苦笑道：“可是，若他是如此脾性，弟子又如何让他传授大佛撕裂手？而且现在连他在哪都不知道……”

　　穆老笑了笑，道：“为师既然提及他，自然不会让你毫无头绪去找，你与天矶有所交情，可以找天道门相助。至于找到人之后，为师只跟你说四个字，投其所好！”

　　穆老提起天道门，让陈恒眼睛一亮，这个宗门以卜测天机，运算天道为主，有天矶这层关系，让他们算出不戒禅师的大概位置应该不难。

　　穆老果然不会让他做太过为难之事，想到这里，陈恒彻底放下心来。

　　而且穆老前面说了那么多，其实也是为了让他对不戒禅师有更深刻的印象，多了解一些他的为人，才能更好的投其所好。

　　一切话语都不是没有意义的，完全是穆老的一片苦心啊。

　　陈恒当即道：“弟子记住了！”

　　“去吧！”

　　师徒俩没有什么可客气的，说完话之后，穆老直接就下了逐客令。

　　陈恒也没有矫情，与穆、玄二老告别之后，便重新从空中降落下去，回到之前的位置。

　　“主人！”

　　小火见他回来，马上走了上去，静静地站在旁边。

　　陈恒看了看远处，一天时间了，竟然还没收到杜子汶等人的回信，让他心中有些不安。

　　最关键的是，他下一趟目的地是天道门，如果没有天矶引路，会多许多不必要的麻烦。

　　本来他一直认为，昊空说的话只是为了影响他的心神，但现在等不到回讯，反倒无法镇定了。

　　“走吧，我们先去真武墟等几天，如果没有消息，恐怕只能自己去天道门打听了。”

　　陈恒挥了挥手，刚准备离开，不远处忽然一道流光闪过，从远即近，不过片刻时间。

　　“咦？总算有回应了！”

　　陈恒大喜，那道流光，明显是修界中人之间的传讯，而且看方向，正好是向着他而来。

　　只是之前发出四道讯号，现在只收到一道，恐怕真是出了什么大事了。

　　那道流光片刻间便来到陈恒身前，在陈恒放开心神之下，直接钻进他识海之中。

　　这种传讯，类似于远程意念传递，传递时间要看双方距离。

　　看起来像一道白光，但除非神识强大到了一定程度，或许能够从中拦截，要不然非被传递之人是看不到的。

　　这讯号是天矶传过来的，只有寥寥数语，问他所在的方位，天矶立刻赶过来，有些事情当面说会更清楚一些。

　　从语气中，陈恒能感受到天矶的那份沉重，但他应该没出什么问题，陈恒的心也放下了一半。

　　陈恒将真武墟的位置传给天矶，便带着小火向那里走去。

　　真武墟还有别人帮他管理的一间店铺，他这个甩手掌柜走了那么久，回来总要去看一看。

　　除了了解一下情况，顺便等待天矶过来，也是想看看店里还有多少灵石，一起带走。

　　想要将青木长生诀提升至大成，最快的办法就是用灵石提炼杨枝玉露，数量肯定会很多。

　　只是现在暂时没时间去收集灵石，只能是有一点算一点了。


第876章 商会毛贼

　　夜深人静，陈恒来到真武墟，时间已过午夜。

　　之所以用了那么长时间，是因为他没有急着赶路，从真武山脚下走过来，花费了不少时间。

　　看着路上熟悉的环境，心安了不少，同时也给小火讲述一下真武剑宗的情况，让小火长点儿见识。

　　墟市与坊市不同，这里是修炼者的集市。

　　修炼者与平民也不同，不一定要夜伏昼出，有些执行任务的，有可能赶到深夜。

　　所以墟市中，也是有夜市的，也有一些一天十二个时辰开店，哪怕时间再晚，陈恒也能找到地方歇息。

　　当然，陈家商铺在夜晚是不会开的，所以陈恒还得等到天亮再去。

　　说起来，他也只知道有夜市，却从来没有逛过，若非不得已，陈恒的作息时间还是很规律的。

　　只是，怀着放松的心情来到真武墟，却发现整个墟市一片漆黑，街道上空无一人，走路都有回声，哪有什么夜市。

　　摸了摸鼻子，陈恒有些尴尬道：“似乎，弄错了！”

　　之前他已经跟小火提过夜市，现在却连一点儿灯火都没见着，不免有些尴尬。

　　不过这也不怪他，从修炼至今，陈恒很少有空闲的时候，哪有机会了解这些。

　　或许，真武墟与其它地方不同。

　　“今晚，可能得露宿街头了！”

　　陈恒不想打扰别人休息，因为他自己就很讨厌休息的时候被打扰，满打满算，现在离天亮还有不到三个时辰，先找个地方歇息，过了今晚再说。

　　小火倒没什么想法，陈恒说什么，他就听什么，从来不会有意见。

　　反倒是陈恒，刚刚放松一些的心情，现在有些郁闷。

　　真武墟是如今真武剑宗在外的唯一势力，他代理宗门处理事务，虽然事情不多，可以随意。

　　但来到自己地盘，反而要露宿街头，多少有些说不过去。

　　“对了，我们去商会看看！”

　　陈恒来真武墟的次数不多，好在标志性的地方还是认得。

　　商会集合了各种产业，也有拍卖行，其它小店或许晚上会关门，但商会不会。

　　最重要的是，商会是真武剑宗的产业，如今在名义上也是归他掌管，就算真的关门了，陈恒直接去敲门也没什么大不了的。

　　凭着印象，带小火一路向商会那边走去，不多久，穿过街道，便见到一个巨大的广场。

　　广场中间有一个巨大雕像，那是一把剑，真武剑，也是真武剑宗的权威标志。

　　广场被一排草圃圈起来，另一边是一座巨大建筑，也是商会所在。

　　但让陈恒郁闷的是，商会也是漆黑一片，并没有开门，他的算盘又落空了。

　　“奇怪！”陈恒皱起了眉头，“难道今天是什么特殊的日子？怎么都集体关门了？”

　　其它店铺都有可能关门，可商会关门，就有些不合常理了。

　　只是这里毕竟是真武墟，陈恒没有想太多，等天亮之后，找人问问就知道了。

　　他并没有担心真武墟是出了状况，真武剑宗虽然封山，好歹还有一批执法队在外，在这里坐镇的也是老熟人了。

　　叶风鸣，陈恒所熟知的唯一一个执法成员。

　　当初下山之前他来过真武墟一次，由于他代理真武剑宗事务，执法队员都归他管。

　　只是陈恒自知不是这块料，把事情统统塞给叶风鸣了。

　　曾经的执法队队长李雪夜，后来如愿以偿成了核心弟子，也是掌教张凌峰亲自培养的一批弟子，日后肯定会接任宗门重要职务。

　　就像萧羽衣，也同样是核心弟子之一。而陈恒，现在只是预备核心弟子。

　　顶头上司升了官，叶风鸣也水涨船高，代替了李雪夜的位置。

　　有他在，陈恒一点儿也不担心。

　　更何况，他离开的时候叶风鸣就已经是金丹境巅峰的实力，如今想来已经步入元神境了，再加上几名金丹境助手，与一批成罡境队员，这股势力已经很强，只要不是那些顶级势力攻过来，这里的防御固若金汤。

　　最重要的是，陈恒沿着街道走过来，都能察觉到建筑里面有人，气息平稳，要么是在修炼，要么在睡觉，这才是真正让他放心的。

　　“小火，我们去那边坐坐。”

　　陈恒指着广场边上，一排石椅说道。

　　在广场两旁，有一整排供人歇息的石椅，商会建立的时候还是很人性化的。

　　只是如果让商会的人知道，陈恒深更半夜跑来这里“乘凉”，恐怕会羞臊不已吧。

　　陈恒从来没有摆过什么架子，若非特殊情况，也没行使过什么权力，他想这么做，也就这么做了。

　　而且距离天亮时间不长，跟小火聊聊天，也就过去了。

　　正好趁着现在有空，他可以多教小火一些为人处事的道理。

　　“谁？”

　　陈恒刚刚走近石椅，还没来得及坐下，忽然发现，一道黑影从商会门口一闪而过。

　　那身影速度很快，几乎眨眼间就已经到了远处。

　　陈恒第一感觉就是，商会进贼了！

　　可是谁那么大胆，竟然敢跑到商会做这种偷偷摸摸的事情？

　　小火没等陈恒发话，脚步一顿，身体已经电射而出。

　　他已经听陈恒说过，这里商会是真武剑宗的产业，而真武剑宗又是陈恒的宗门。

　　那么，在商会中偷偷摸摸的人，肯定是敌人，抓过来准没错。

　　小火的实力，陈恒还是信得过的，对付一个小毛贼绰绰有余。

　　而且火属性的爆发力极强，单凭这股冲势，不过几次呼吸的时间就追了上去。

　　对方似乎察觉到有人追上去了，身体高高一跃，借着冲势突然回身，双掌向小火拍了过去。

　　因为夜色已深，真武墟又没有掌灯，连路边灯都没有，陈恒只能看到两道身影很快碰撞在一起，却无法看清楚距离谁是谁，更别说对方的模样了。

　　砰！！

　　小毛贼的实力也不弱，这一掌拍出来，掌风席卷，在小火的还击下，竟然还弄出了不小的动静，在这寂静的夜色中很是清晰。

　　让陈恒意外的是，这动静竟然没有惊动任何人，至少周围的建筑里，没有任何反应。

　　而接下来，更让他意外的事情发生了。

　　在对方一掌之下，小火的身形忽然一滞，竟是被拍得倒退了几步，而对方则趁着这个机会，几个纵跃，消失在茫茫夜色之中。

　　皱了皱眉，陈恒心中升起了一丝狐疑。

　　小火的实力已经能跟阴神境相比，哪怕刚才情急之下，没能用上多少力量，但能一掌把他拍退的，起码也是元神初境以上，甚至很可能也是阴神境强者。

　　这种实力等级的人物，竟然会跑来商会做贼？难道商会有什么吸引他的东西么？

　　真武商会，一听这名头，应该就会知道是属于真武剑宗产业，对方不可能不知道，在这种情况下依旧无所顾忌，要么是同样拥有深厚的背景，要么就是商会里的东西，对他吸引力太大，到了无法抗拒的地步。

　　“呼～”

　　突然间，一阵风声响过，又有一道身影，从另一个方向蹿出，看了看四周，又退了回去，躲进一边的街道中。

　　看他样子，好像是跑错路了，而后见到陈恒在这里，连忙又退回去。

　　“好家伙，动作竟然这么快，这次看你往哪里跑！”

　　陈恒虽然看不到对方的样子，但却能认得出，后面出现的身影，与之前的根本是同一个人，因为他们无论身材、动作，或者气息都完全相同，就算修炼的功法一样，也不可能那么巧。

　　对方显然是没料到商会外面会有人，刚才差点被小火追上，有些慌不择路，这才从另一个方向蹿出来。

　　而刚才小火为了追他，跑到另一个方向去了，还没来得及回头。

　　此时被陈恒发现，自然是自己追上去了。

　　陈恒自从修习了魅影身法之后，速度大增，再加上大鹏翼，比起小火也不遑多让。

　　几乎在出声的同时，陈恒身体已经蹿了出去，同时也将大鹏翼舒展出来，身形一晃，已经掠至街道口，正好见到尽头一道身影闪过，便再次加速追了上去。

　　陈恒虽然有信心速度比对方快，但这里街道纵横交错，要是一个不小心就跟丢了，所以他没有自负，立刻施展了飞星分光遁，一个闪身就到了街道尽头，那小贼转角的地方。

　　小贼的速度还真不是盖的，就这么一眨眼的功夫，又蹿出了好一段距离。

　　飞星分光遁毕竟需要时间，近在咫尺的距离反而不易施展。

　　陈恒展开魅影身法，拍动身后大鹏翼，风驰电掣般追了上去。

　　“站住！”

　　陈恒知道对方实力不弱，没有冒冒然冲上去，而是放飞了几把飞剑，从前头拦住他，自己则暗暗蓄力，一旦靠近，先把他打趴下再说。

　　对方要不是做贼心虚，根本不需要跑，就算挨了揍也没什么好说的。

　　不过陈恒还是低估了对方的能力，面对四把飞剑封锁，那毛贼不闪不避，只是到了最后关头，直接抽出一把剑，左右挥动两下，只听见“叮叮”几声轻响，四把飞剑全部被磕飞。

　　陈恒暗暗叹息一声，随着实力再次提升，这些飞剑都已经可以淘汰了，除了云痕星泪还能起点作用，玄金飞剑更多时候已经成了摆设。

　　而且云痕星泪最多也只能起到出其不易的效果，面对同个级别，甚至高过自己的对手，已经没有用处。

　　对方只要镇定一些，很轻易就能将飞剑击飞。

　　至于对方的心态，陈恒一点儿也不怀疑，能进真武商会做偷鸡摸狗之事，又怎么可能轻易被吓到。

　　无奈之下，陈恒只能收起飞剑，继续追了上去。


第877章 同门倒戈

　　身为真武剑宗弟子，碰到觊觎自家产业的毛贼，自然得抓回来问清楚才是。

　　陈恒既然碰上了，就不会让对方跑掉，哪怕他有可能是阴神境的实力也一样。

　　只是如果动静闹得太大，到时候真武墟里的商人跑出来查看，反而有可能成了对方的人质，或者对方趁混乱逃跑，陈恒也没办法追上去。

　　像现在这样，一追一逃，对方怎么也跑不了。

　　从那毛贼前进的方向来看，陈恒判断出他是想离开真武墟，这样正好趁了他的心意。

　　等到了郊外，再追上去不迟。

　　就算陈恒一个人打不过，还有一个小火在，陈恒就不相信拿不下对方。

　　只是这毛贼速度确实挺快，如果只有小火在，怕还真有可能追不上去。

　　陈恒现在要做的，就是先缠住对方，等小火追上来，最好是先弄清楚他的目的。

　　在这种心态下，陈恒反而不急着追上去了，魅影身法加上大鹏翼，这速度让他感觉很舒坦，仿佛乘风而去一般，与御剑飞行的感觉是完全不同的。

　　以他如今元神初境的实力，拥有这种速度几乎已经是极限了，他无法想象，如果能够修炼于家功法，将魅影身法提升至小成又会是什么样的感觉，到时候就真的是乘风而去了。

　　不过这种想法不切实际，就算于蕊肯教他，他也不可能放弃太极阴阳诀，转修于家功法。

　　双方一追一逃，很快就出了真武墟，到了郊外，陈恒再不顾忌，直接一个加速就冲了上去。

　　然而，让他有些吃惊的是，对方似乎早料到他会加速，几乎是在他加速的同时，那毛贼的速度也是瞬间提升了一个档次，双方依旧保持着原来的距离。

　　“这家伙，竟然还有所保留！”

　　心中吃惊的同时，陈恒也暗暗多了一分警惕。

　　对方既然拥有这样的速度，早在真武墟的时候就应该使出来了，可是直到他加速的时候才加速，这意味着什么？

　　联想到之前的情况，陈恒突然感觉自己似乎被设计了。

　　这家伙是不是毛贼还很难说，对方的出现，十有八九是为了将他引出来，之前的所有行动都是为了迷惑他。

　　以这家伙的身法与实力，真想偷商会东西，几乎不可能被陈恒察觉到，那么之所以会出现在他眼皮子底下，很可能便是故意的了。

　　一开始是为了引开小火，而后从容离开，再出现在另一个方向，便是诱惑陈恒追上去，甩脱小火。

　　从这一点看，要么对方知道小火不易对付，要么就是出于谨慎，不管哪个原因，陈恒继续追踪下去，只会钻入对方给他设好的陷阱之中。

　　一时间，陈恒不禁有些迟疑了。

　　对方实力明显不比他弱，再加上陷阱，对他很是不利，穷寇莫追才是最明智的选择。

　　不过这念头只是刚刚升起，陈恒就把它压了下去。

　　从他修炼至今，从来就没有遇难而退的，就算明知山有虎，也偏要向虎山行，如果不是因为这个心态，陈恒也不可能在短短几年时间成长到现在这个地步。

　　或许前面真的有圈套等着他，但他的实力本来就不仅仅是元神初境那么简单，各种底牌加起来，就算面对阳神境也能全身而退。

　　不过为了以防万一，陈恒觉得还是尽快动手比较好。

　　“再不站住，休怪我不客气了！”

　　此时双方距离只有短短数丈，陈恒暗中早已经吸收了足够了星辰之力，只需一抬手，就能赏对方一记星辰一击，那种滋味，恐怕就是阴神境也不想尝试，所以他的话不是唬人的。

　　只是让他没想到的是，对方在听到他这句话之后，还真就停下来了，一动到一静，中间丝毫没有缓冲。

　　陈恒的反应也很快，几乎在对方停下来的时候，他的身形也同样顿住。

　　但此刻他的脸色却不太好看，对方明显不是被他的话吓到，之所以停下来，恐怕是已经到了他埋伏好的地方。

　　“你到底是谁？将我引到这里有什么目的？”

　　陈恒心中暗暗谨慎，右手微抬，星辰一击处于将发未发的状态，只要感觉到威胁，他会毫不犹豫把这道攻击释放出去。

　　其实他心里很是纳闷，在修界中他得罪的人不多，会如此处心积虑设计他的人更少。

　　再者说，他来真武墟的事也并非计划好的事，实在想不通是谁会提前设好圈套等他往里跳。

　　一开始被陈恒认为毛贼的那人并没有回话，只是缓缓转过身来，与他面对而站。

　　他没有刻意隐藏相貌，之前之所以没能看清楚，实在是因为天色太黑的缘故，而此刻相隔数丈，又是面对面，他的相貌自然被陈恒尽收眼底。

　　但看到他的样子，陈恒脸色却突然变得不自然起来，刚刚的那丝警惕突然消散一空。

　　长长舒了口气，陈恒将星辰一击的能量散去，苦笑道：“我说叶师兄，你这么个玩法，师弟我可真有些受不了。”

　　这个人，赫然是现任执法队队长叶风鸣，也是如今坐镇真武墟的人，直接向陈恒这个代理事务负责。

　　叶风鸣是灵代弟子，比陈恒高一辈，不过陈恒是玉代首席弟子，与他平起平坐，叫一声师兄就足够了。

　　虽然叶风鸣的做法让他很是疑惑，不过对方这么做肯定是有用意的，想到今夜的情况，陈恒收起了轻松的心态，沉声问道：“是不是真武墟出了什么问题？”

　　他一直在奇怪，以前听说的夜市没有出现，整个真武墟漆黑一片，连路灯都没有一盏，这绝对不寻常。

　　只是出于对叶风鸣的信任才没有过多担心，现在看来，恐怕真是出什么事了。

　　叶风鸣轻“嗯”了一声，脚步缓缓向陈恒靠近，似乎有什么话要说。

　　陈恒并没有感觉到奇怪，叶风鸣把他引到郊外来，明显是因为真武墟不是说话的地方，那么对方想说的话肯定很隐秘，靠近一些才能保证不被别人听了墙角。

　　不过很快陈恒就发现不对劲了，他与叶风鸣接触的虽然不多，好歹见过几面，但现在对方身上却给他一种陌生的感觉，而且印象中，叶风鸣并不是那么沉闷的人，就算遇到再大的事，震怒也好，无奈也罢，也不至于面无表情。

　　“站住！”

　　深知不对劲，陈恒当即出声喝止，同时也向后倒退。

　　虽然在他的感应中，眼前这个叶风鸣并不是假冒的，可只要有疑惑，就不能放松警惕，这也是陈恒多次历经生死还能活下来的原因。

　　他的话没能让叶风鸣停住脚步，反而更加快了许多，这就更让陈恒怀疑了。

　　此刻陈恒已经意识到不妙，但刚才见到叶风鸣，让他将星辰一击的能量给散掉了，反应又慢了一拍，这就注定了要落在下风。

　　这时候，叶风鸣突然加速，已经追至陈恒身前，陈恒见到他眼中闪过一丝狠厉，心头一跳的同时，立刻便将金刚不坏施展出来。

　　“砰！”

　　果然，金刚不坏刚刚成形，叶风鸣一掌就拍了过来，强大的力道让陈恒控制不住身形，直接倒飞出去。

　　“阴神境！”

　　陈恒眼神一凝，虽然在金刚不坏的状态下没有受到实质性的伤害，可叶风鸣这一掌着实厉害，完全就是阴神境的水准，如果多来几下，就算有金刚不坏他也撑不住。

　　还记得数个月前，叶风鸣才只是金丹境巅峰，现在却已经达到阴神境了，这一切不仅不正常，而且实在太过诡异了。

　　短短几个月时间，到底发生了什么？

　　眼前这个叶风鸣就好像不认识陈恒一般，一掌无果，立刻便又冲了过来。

　　陈恒心中有千万个疑问，可他知道，现在不管他问什么都问不出个结果来。

　　“看来，只有先打过才行了！”

　　他已经放弃了与叶风鸣交流，重新稳住身形，展开魅影身法避开对方追击，同时也在暗暗蓄力。

　　刚才那一掌让他措手不及，虽然没受伤，经脉还是火辣辣的疼，灵力运转有些迟滞，要不是金刚不坏施展得及时，现在肯定已经重伤了。

　　好在青木长生诀是最好的疗伤药，陈恒靠着身法闪避了几下之后，总算是缓过气来了。

　　“叶师兄，得罪了！”

　　不管叶风鸣是怎么提到阴神境的，陈恒也不是很担心，以他的实力足够应付。

　　而且别忘了，小火虽然被甩脱，但感知力还在，只要是追到附近，要不了多久就能赶过来，到时候就算生擒叶风鸣也不是难事。

　　只是实力相近者之间的战斗，力量很难掌控，陈恒如果不想受伤，就只能全力以赴，在这种情况下，伤到对方也是无可厚非之事。

　　只是叶风鸣的状态从他脸上就已经完全表现出来了，面无表情，连心神也没有丝毫震动，陈恒甚至怀疑他是不是已经没有思想了。

　　属于阴神境的气息全放，叶风鸣丝毫没有顾及同门的情谊对陈恒出手了，这一次不再是凭肉掌攻击，他手中多了一把寒光闪闪的剑。

　　剑光冷厉，似乎是想将陈恒一剑击毙。

　　陈恒既然知道叶风鸣状态不对，自然也不可能留手，稍有差池，吃亏的还是他自己。

　　他没有再积蓄星辰之力，面对这样的对手，除非使用星辰一击，要不然不可能收到效果，而星辰一击又需要时间，最好的选择，便是以惊天剑意来对战。


第878章 都是同门

　　叶风鸣是火属性灵根，一剑劈出，夹带着一片热浪，仿佛周围所有温度极剧上升，而后向陈恒那边涌了过去。

　　陈恒还未进入元神初境之前，虽然也有好几次越级对战的经验，但感受却没有现在这么明显。

　　元神境往上的战斗，更多的是凭借自身，影响周围环境，更大程度调动天地灵气，反而对自身灵力的消耗比较少，他们之间的较量，更多是以灵魂之力与魂域为主。

　　说到魂域，其实很少有人像陈恒这样能够直接覆盖一片范围的，而且效果也没有那么强，至少在元神境的阶段是如此。

　　叶风鸣的魂域，是操控温度，能够更好的辅助攻击，似乎是对于火灵根的了解，而产生的质变能力。

　　想来，之前在卧佛秘境中，萧然的魂域也大致如此。

　　陈恒在元神境的战斗经验不多，所了解的也比较片面，惊天剑意虽然不弱于叶风鸣的魂域，因为它同样也是意境的一种体现方式。

　　只是因为陈恒还不太适应这种战斗方式，刚开始有些不顺手，至少在表面看起来，他是被叶风鸣压制着的。

　　不过陈恒的优点就是，遇强则强，在战斗中寻找自己的不足。

　　很快他就发现，到了元神境，他那快速恢复灵力的能力，已经不足以成为优势。

　　而对方是阴神境，在元神之力方面明显要比他强出一截，正面对抗，他并没有太大胜算。

　　就算因为心血石的缘故，让他在元神之力方面要更凝炼一些，却也只能与叶风鸣拼个半斤八两。

　　至于他以前几次越级对战，其实都是绕开正面，以强势的爆发力取胜。

　　可惜论爆发力，叶风鸣的火属性灵根才是最强的。

　　陈恒将惊天剑意施展到极限，与叶风鸣以攻对攻，看起来似乎处于劣势，却进退有度，节奏并没有被打乱。

　　叶风鸣虽然已经是阴神境修为，但陈恒却能感觉得出，这种实力似乎是被强行拔高的，甚至比萧然还要更弱一些。

　　想要击败叶风鸣不难，不过陈恒却不着急，反正对方跑不了，拿他来适应元神境的战斗方式也是不错的。

　　只是有一点让陈恒感到奇怪，时间已经过了好一会儿了，小火竟然还没追上来。

　　“不会是对这里地形不熟，迷路了吧？”

　　以小火的速度，这时候肯定能赶过来了，但要说迷路，却也有些滑稽，他们现在确实出了真武墟，但离得也不是太远，阴神境实力的感知力足够感应到了。

　　陈恒知道，小火还没赶过来，肯定是出了什么状况，或者另外有人截住他了？

　　当然，他并不担心小火的安危，没有陈恒的命令，小火绝对不会跟别人死磕，就算碰到阴神境对手，全身而退也不是难事。

　　既然小火赶不过来，那就只能自己这边先收拾掉，再回头去找他了，说不定到时候要反过来帮小火。

　　叶风鸣的能力，陈恒也了解得差不多了，与萧然大同小异，只是属性灵根不同罢了。

　　大庇天下释放，顷刻间将周围一片区域覆盖，连同叶风鸣一起。

　　大庇天下在金丹境以前还是很好用的，那时候大家都没有元神之力，自然连反抗的余力都没有，基本只要落入大庇天下中，就只有被任意摆布的份。

　　但到了元神境，最多只能起到辅助作用，想靠魂域完全压制对手却是不可能了。

　　不过，单单只是限制，对陈恒来说就已经足够了。

　　陈恒的魂域明显要比对方强得多，金光蔓延，瞬间就把叶风鸣释放出来的那些热浪全部吞噬，而他的动作也迟滞了许多。

　　“抱歉了，叶师兄！”

　　陈恒一剑架开叶风鸣的攻击，左掌前拍，掌力在对方胸口爆发。

　　“砰”的一声闷响，叶风鸣喷出一口鲜血，身体骤然被拍了出去，摔落在不远处地面上。

　　真正的阴神境，陈恒也能在正面对抗而不落下风，更别说是被强行拉高修为的叶风鸣，打败他并不需要花费多大力气。

　　陈恒本来猜测，这里的变故很可能是真魔族搞出来的，但从叶风鸣陷入大庇天下之后的反应看，却又不像，不禁心生纳闷。

　　除了真魔族，蛮都域中还有敢于挑衅真武剑宗威严的么？莫非是看真武封山，想浑水摸鱼？

　　既然被他这个大师兄撞上了，自然得查清楚才行。

　　陈恒刚准备收回大庇天下，把叶风鸣带回去再说，却见原本应该重伤的叶风鸣突然一个挺身，再次站立起来。

　　动作之利索，完全不像是受了伤的样子，可是他刚才明明已经吐血了呀。

　　陈恒神色凝重了许多，这状态不太对劲！

　　不过这一次，叶风鸣没有再次冲上来，喉咙发出一个古怪的音符，不像是人类能发出来的。

　　陈恒本来是不在意的，或许是刚才那一掌，击中了什么神经，让他喉咙不舒服而已。

　　但很快他就知道自己错了，声音落下没多久，不远处，突然腾起四道光束，直接冲天而起。

　　那几道光束是红色的，起初只有手臂粗细，再慢慢放大，化为四道光幕连接在一起。

　　东南西北四个方向，四道光束成了四个夹角，距离他的位置都是一样的。

　　“该死的，又是结界！”

　　陈恒脸色一变，心情郁闷不已，每次有麻烦事，都是因为结界。

　　心中暗暗思忖着，看来必须尽快学到大佛撕裂手，据说这是一门能够随便撕裂结界阵法的神通。

　　陈恒不知道这突然出现的是什么结界，但必然不会是好事，只有先擒住叶风鸣，再想办法破除了。

　　然而，他才刚刚有所动作，那边的叶风鸣却先动起手来了。

　　依旧是之前那样，借用魂域压制，剑势带着热浪劈砍而来。

　　陈恒的应对自然也是一样，大庇天下覆盖，但这次却无法完全压制住对方魂域，惊天剑意只能堪堪挡住叶风鸣攻击。

　　眉头微微一皱，陈恒能感觉到叶风鸣实力并未增强，只是魂域威力似乎大了不少，竟然能跟他的大庇天下抗衡了。

　　“难道是那个结界的缘故？”陈恒偏头看了一眼那四面光幕，上面红光闪烁，明显也是火属性的，答案昭然若揭。

　　呼～

　　糟糕！

　　刚这一分神，叶风鸣攻击竟然已经突破了大庇天下，这怎么可能！

　　金刚不坏再次适时出现，“嗤”的一声，叶风鸣的剑狠狠劈在陈恒身上，强烈的高温竟然将他衣服腐蚀开一道口子，连皮肉也火辣辣的疼。

　　身力被剑上带来的巨力给远远推了出去，高温烫得陈恒龇牙咧嘴，没想到大庇天下竟然被破了，就连金刚不坏也没法完全防御下来。

　　“那究竟是什么结界！”

　　陈恒心头有些沉重，金刚不坏只能撑几分钟，所以他没有一直护着，只能选在最恰当的时间激发。

　　如果单靠金刚不坏，显然是不够的，本来凭大庇天下还能压制叶风鸣，现在也无法奏效。

　　元神初境如果跟阴神境硬拼，虽不至于找死，却也是找虐。

　　叶风鸣的魂域威力大了许多，如果火灵还沉睡在他左臂，他还能免疫一部分，现在就不行了。

　　火属性免疫的能力已经失去，陈恒想战胜叶风鸣，只能想办法抵消掉那些高温。

　　想了想，决定还是先避其锋芒，想办法突破那层结界再说。

　　好在叶风鸣也只是魂域增强了，在速度和身法上面，依旧不如陈恒。

　　魅影身法加上大鹏翼，足够把他甩开了。

　　几个纵跃，陈恒随意找了一个点飞掠过去，这才发现，这层结界，竟然是合四人之力打开的，因为他眼前这个夹角中，有一个人，而且还是一个让他觉得眼熟的人。

　　想了一会儿，陈恒终于想起来，这家伙竟然也是执法队的人，而且从气息分辨，竟然已经到了元神初境。

　　执法队什么时候有这么多高手了？

　　如果是以前，知道执法队高手多了，他只会高兴，但现在却觉得很是头疼。

　　举一反三，从这边的情况来看，想来另外三个夹角也是一样，分别还有三个执法队的元神初境高手。

　　这些家伙，十有八九已经被别人控制，而且通过某种方法将他们修为强行提高，也不知道会不会有后遗症。

　　现在没有时间多想，陈恒抬手一扬真武玉剑，一道剑气当即挥了过去。

　　他不担心会伤到对方，毕竟还有结界在，而且对方怎么说也已经是元神初境，除非没有任何防御，不然一剑还不至于砍死他。

　　“噗”的一声，让陈恒心头一沉的是，这一剑过去，没有造成丝毫反应，甚至连光幕都不带晃动一下。

　　呼～

　　风声加紧，四周温度再次提升，陈恒知道叶风鸣已经追上了，再次一个闪身，向另外一个夹角掠去。

　　他有必要确定一下，是否真的像自己猜测那样，这结界全部由元神初境的高手组成，但妨有一个弱势，就有了突破点。

　　可惜，意料之外，也是意料之中，这结界确实是由四名元神初境高手组成，而且都是执法队的成员。

　　这四个家伙陈恒认得三个，以前似乎都只是金丹境前中期而已，连后期都没有到，现在却一个个都是元神初境了。

　　虽说比起陈恒，这提升速度不算很快了，但是要知道，陈恒可是多次在生死边缘徘徊，而且还是越级突破。

　　若按照正常流程，就算陈恒天赋再好，至少也要一到两年才能进入元神初境。

　　而这些家伙，不说天赋，一直在真武山范围执法，根本没有碰到什么像样的对手，生活还是很悠闲的。

　　就是这样，修炼进度竟然还能追上他，这明显不正常。


第879章 再次凝罡？

　　“该死的，他的速度好像越来越快了！”

　　陈恒才绕着结界跑了一圈，却发现身后的叶风鸣追得越来越急了。

　　元神境之后的战斗，灵力已经不是取胜的关键，哪怕陈恒体内灵力再浑厚也没有。

　　至于元神之力，虽然有心血石在，元神之力要凝炼一些，但毕竟叶风鸣现在已经是阴神境了，双方的差距不是很大。

　　反倒是魂域的比拼，在这个结界的辅助下，叶风鸣基本要完全压过陈恒。

　　原本因为元神之力相近，至少还能拼个半斤八两，而陈恒也能以质胜量，但现在随着叶风鸣魂域威力提升，覆盖范围也大了许多，陈恒就算想接近对方都难，除了硬拼根本没有其它办法。

　　如此一来，陈恒根本就不是叶风鸣的对手，如果不想办法破掉结界，最终只有输的下场。

　　只是绕了一圈之后，陈恒也没找到这结界的弱点，而且身后叶风鸣跟得紧，就算想强行破除也需要时间蓄力，更别说他的大招还不一定能将结界怎么样呢。

　　“咦？不对！”

　　陈恒凭借魅影身法再次躲开叶风鸣的攻击，却突然发现了一丝不正常。

　　刚才他的注意力都放在寻找结界弱点上了，却没发现，根本不是叶风鸣速度越来越快，而是他的活动范围越来越小了。

　　这其中，不仅仅是因为随着时间延长，叶风鸣魂域覆盖范围越来越大，也是因为结界的那四面光幕正在慢慢推进，里面的空间自然也就越来越小。

　　察觉到这点，陈恒脸色不禁微微一变，不破除结界就打不过叶风鸣，不先解决叶风鸣又没法专心去破结界，如今他似乎已经陷入了一个死循环中。

　　他第一时间想到的是小火，可惜现在不知道跑哪去了，又或是碰上了什么麻烦，暂时是帮不上忙了。

　　所以，唯一能帮上忙的或许只有猪大壮了。

　　略一咬牙，正想让猪大壮出来将功赎罪，忽然间周身一热，叶风鸣已经再次追了上来，而他也不止一次落入对方的魂域之中。

　　叶风鸣不依不挠也让陈恒动了怒气，这完全是对他不死不休啊，如果再顾忌留手，恐怕死的人会是他自己。

　　身处高温之中，陈恒也只能暂时放弃了召唤猪大壮，大庇天下压缩凝炼，配合惊天剑意，毫无保留向叶风鸣挥了过去。

　　惊天一剑！

　　这是加上大庇天下的惊天一剑，在魂域上或许还比不上叶风鸣，但意境与魂域结合，却足以将对方魂域撕开。

　　果如他所料那般，剑气划过，直接将叶风鸣的魂域剖成两半，将叶风鸣完全曝露出来。

　　魂域被切割开来，剩下的就是纯粹的灵力比拼，在这方面，陈恒有着绝对的信心。

　　“叮！”

　　两剑相交，叶风鸣勉强抵挡，身体却不由自主向后退了一步。

　　陈恒自然不可能放弃这么好的机会，一道接一道剑气在他手中激发而出，连连攻向叶风鸣，也让叶风鸣一退再退，应该受了不轻的震伤。

　　惊天剑对陈恒来说，消耗还是极大的，接连十几剑过后，还是需要停顿一下换口气。

　　然而，就在他这稍微一顿的时候，四周热浪再次奔涌而来，连一次呼吸的时间都没有就再次将陈恒给包围了。

　　陈恒怎么也没想到，叶风鸣的魂域在这结界中竟然加持得那么厉害，只是这么一瞬间竟然又恢复原样了。

　　脸色大变的同时，再想反应已经来不及了。

　　因为刚才那十几剑，如今他正好处于旧力刚去，新力未生之时，整个魂域压过来，就像是身处于火炉中一般。

　　明面上看不出什么，但陈恒整个人就像被火烧一般，好在叶风鸣被他那十几剑击得气血翻涌，暂时还顾不上他，要不然这时候反击，陈恒可就雪上加霜了。

　　饶是如此，陈恒的感觉也不好受，肉体的炽痛还在其次，关键是这魂域好像能燃烧他的灵魂一般，让他一口气衔接不上，险些一泻千里。

　　“这该死的结界到底是怎么回事？”

　　陈恒的毅力算好了，但这剧烈的痛楚还是让他咬碎了牙根，整个身体都在剧烈颤抖。

　　只是短短片刻，肉体力量就在抵抗中倾泻一空，大滴大滴汗水往下滑落，整个人都快虚脱了。

　　陈恒深知这样下去，就算叶风鸣不动手，恐怕他也会被这结界提升后的魂域活活压死，必须尽快想个对策才行。

　　叶风鸣跟那几个执法队成员实力提升虽然有些诡异，但即使是这种实力，联起手来，陈恒就算打不过也还是跑得掉的。

　　但现在却不知道布下了什么结界，不仅限制了他周围空间，也将叶风鸣的实力大大提升，完全形成了碾压的局势。

　　想要直接破除结界，陈恒现在却有些力不从心了，刚才试探过，哪怕全力出手也没什么把握，更别说叶风鸣也不会给他这个机会。

　　而现在空间越来越小，几乎整个结界内都已经被叶风鸣的魂域填满，猪大壮一旦出现就会变成烤猪了，想靠它也不现实。

　　至于小火，陈恒现在断定他肯定是出了意外，把希望放在小火身上也是不可能的。

　　破除结界没有希望，想要限制叶风鸣，哪怕陈恒能狠下心来将他击杀，现在这个节骨眼也已经做不到了。

　　陈恒也没想到，自己竟然会陷入如此境地，甚至这一战还打得莫名其妙，连幕后黑手是谁都不清楚。

　　如果真就这么死在这里，那绝不是他可以接受的，实在太窝囊了。

　　但不管怎样，现在他确实一点儿办法都没有，空间被封死，这时候就算有转轮盘在手都没用。

　　“动之机，在于阳罡，总归神聚。神聚则一气鼓汤，炼气归神。气势腾挪，精神贯注。开合有致，虚实清楚。”

　　“混小子，你的机缘到了！”

　　一道浑厚的声音在陈恒脑中炸响，当第一个字响起的时候，陈恒就下意识运起九阳凝罡诀来，至于后面那一句他已经无暇他顾了。

　　自从融合九阴九阳，形成太极阴阳诀之后，陈恒已经很久没有施展九阳凝罡诀了，刚才那第一句话明显就是九阳凝罡诀总纲，仿佛催使着他去运转九阳凝罡诀似的，陈恒几乎是下意识就施展出来。

　　灵力刚一运转陈恒就蒙了，他也不明白为什么会在这时候运转起这个法门，心中纳闷的同时也有些郁闷。

　　本来形势就已经芨芨可危，这时候再开小差，不是把自己的小命拱手让人么？

　　郁闷归郁闷，现在再想后悔也来不及了，除非用呼吸自在法把它强行中断，这样虽然不会给自己身体带来什么问题，却也有片刻的灵力迟滞。

　　若只是在普通的战斗中，这片刻迟滞并没有太大影响，但现在他可是在与叶风鸣的魂域压下随时会崩溃呢，这短短片刻就足以要了他的性命了。

　　陈恒自然不可能犯这种浑事，既然事情已经发生，也只能希望有奇迹出现了。

　　陈恒并不喜欢将自己的命运交托在奇迹上面，但刚才那个声音的主人他已经认出来了，正是那个改变了他人生轨迹的孙大圣。

　　既然是孙大圣发话，肯定有他的理由，他自然不可能看着陈恒受死，所以陈恒反而没有一开始那么担心了，只是不明白这时候施展九阳凝罡诀的意义而已。

　　九阳凝罡诀只是一份凝罡功法，决定修者凝罡时罡气的属性与强度，但与太极阴阳诀不同的是，凝罡功法除了在凝罡的时候之外就再也用不上了。

　　此时陈恒再运转起来，反倒想起当初得到这份功法时的事情，心中不禁微微有些感慨。

　　当然，也只是略微感慨了一下，而后就把心神完全沉浸在这份功法上面了。

　　现在还不到放松的时候，如果孙大圣的提示他不能把握住的话，今天就真的只能交代在这里了。

　　“这种感觉是……”

　　灵力运转，陈恒顿时就有了一种很熟悉的感觉，瞬间让他瞪大了眼睛，满上露出一副不可思议的表情。

　　没错，这种感觉，正是凝罡时的感觉。

　　想当初，陈恒是在跳入空桑地底暗河之后吸收到足够的罡气，而后在清音水榭闭关，完成的凝罡过程。

　　而如今，却在叶风鸣的魂域压迫下，再次进行了同样的步骤，而且感觉也很相似。

　　唯一不同的是，当初吸收的是罡气，而他如今不需要罡气，吸收的却是叶风鸣的魂域！！

　　一股股热浪从陈恒周身毛孔中被吸收到体内，之前那种炽热到燃烧灵魂的感觉并没有消失，依旧是那么痛苦，但隐隐中，陈恒却有一种完全不同的感觉。

　　说不上这是为什么，但他却知道，如果按照这种情况下去，叶风鸣的魂域对他再也构不成威胁。

　　“难不成凝罡功法还有这种作用？还是说只有九阳凝罡诀有这功能？”

　　“为何不是九阴凝煞诀，而偏偏是九阳凝罡诀？”

　　陈恒脑中刚刚冒出这几个问题，而后突然就想到了答案。

　　“是了，木、火为阳，在阳极。金、水为阴，在阴极。叶风鸣是火属性灵根，施展的魂域也是火属性，自然该是施展九阳凝罡诀。”

　　陈恒现在还不知道具体是怎么回事，但心中却有了一丝兴奋，一扇崭新的大门似乎正在为他打开。


第880章 配合默契

　　随着一阵阵热浪被陈恒吸入体内，他感觉自己的灵力似乎都被燃烧起来的，变得异常活跃且暴躁。

　　陈恒其实也在不断分析着情况，自己竟然能够二次凝罡，这让他很是不解。

　　当然，二次凝罡只是一个说法，实际上肯定不是凝罡，只是这种情况，他从来不曾听人说过，也没在典藉中看到过。

　　是因为叶风鸣的魂域引起了共鸣，还是只有在元神境才能如此？

　　陈恒对眼前的情况几乎一无所知，但他却知道，他体内灵力正在进行蜕变，暂时还不知道向哪方面发展而已。

　　不过，原本叶风鸣的魂域带来的压力却在飞速减小，只是那热度依旧存在而已。

　　身体的变化，似乎是吸收了叶风鸣的魂域带来的。

　　事情发生得太快，此刻叶风鸣才刚刚从陈恒刚才的攻击中缓过气来，他的眼神一直都是波澜不惊，从真武墟商会到这里，一直都面无表情，不管看到什么都没有任何表情变化。

　　四面光幕原本已经不再收缩，似乎是因为这个空间足够让叶风鸣的魂域填满了，然而此刻，因为陈恒不断吸收叶风鸣的魂域，四面光幕又开始向中间靠拢，将这片空间压得越来越小。

　　没有任何声音，叶风鸣在调整好气息之后，便再次向陈恒扑了过去。

　　他的魂域没有发挥作用，便直接发动物理攻击，只要人还在，就会不死不休，绝不退缩。

　　叶风鸣的进攻，陈恒察觉到了，但他现在全副身心都在那种奇特的状态中，根本腾不出手来对付，甚至在这紧要关头，一旦被打扰，重伤还是轻的。

　　陈恒心中暗骂，你好好待在原地，施展魂域不就行了，这时候还过来凑什么热闹。

　　骂归骂，却也没有办法，此刻功法已经完全运行起来，不是说中断就能中断的，但愿孙大圣早已经考虑好，不要让自己找到了破局的办法，却又陷入另一个困境之中。

　　陈恒不知道现在这种状态要持续多久，当年凝罡，在昏迷中他就已经吸收到足够罡气了，醒来之后直接把这些能量收拢，化为己用即可。

　　而如今，却是在一边吸收能量，一边炼化，更何况现在他也不是当年的后天体境了，需要多少能量，自己也说不好。

　　所以，在叶风鸣的攻击降临之前，他是不可能完成吸收转化的过程，那么如何让叶风鸣停止攻击，或者如何让对方攻击不降临在自己身上，就成了一个问题。

　　叶风鸣不可能因为陈恒的问题而停止动作，他现在其实就是一个没有思想的傀儡，陈恒就是他的敌人，只有一方死了，他才会停止进攻。

　　魂域被破，但陈恒也已经腾不出手来，眼前对叶风鸣来说是一个好机会，对陈恒来说，却是一个险境。

　　终于，叶风鸣还是出手了，手中剑毫不留情向陈恒心口刺了过去。

　　不管这一剑能不能刺个对穿，能不能给陈恒带来致命伤害，但只要打断了他的修炼状态，那他便非死即伤。

　　剑光闪烁，看着叶风鸣的长剑越来越近，陈恒心中不禁一紧。

　　或许在之前，他有那么一瞬间认命的念头，但现在却希望能够完好无损。

　　刚刚踏入了新的领域，很快就有新的能力可以使用，至少需要先了解清楚情况。

　　而且，他想起了于蕊，想起了张若寒，他还有事情要办，怎么可以死在这里？

　　可是现在，他确实没有办法，全部心神都得放在二次凝罡上面。

　　“嗡嗡……”

　　叶风鸣手中长剑嗡鸣，足以见他使出了全力。

　　但陈恒的祈祷似乎奏效了，长剑在离他心口还有数寸，便无法再进一步。

　　无形中，似乎有一个无形气罩保护着他，让叶风鸣的攻击无法对他造成威胁。

　　当然，事实的情况自然不可能是因为陈恒的祈祷，在他仔细辨认下，发现在他二次凝罡的时候，体外隐隐形成了一个强大气场，将所有威胁完全阻隔在外。

　　陈恒不知道这个气场能承受多大强度的攻击，也不知道能撑多久，但至少现在暂时躲过一命了，于是加快了吸收的速度。

　　叶风鸣已经再次出剑了，虽然没能破了这个气场，却又坚持不懈，一剑狠过一剑。

　　陈恒知道，必须趁着这个气场被破之前，赶紧完成二次凝罡的过程。

　　既然暂时无碍，也就不需要挂心了，陈恒将心神全部收了回来，以最快速度吸收转化。

　　四面光幕已经迫近到不足一丈的距离，要不了多久，就算叶风鸣无法破掉陈恒的气场，结界也足以将里面二人限制住。

　　叶风鸣一剑接一剑毫不停滞，在陈恒周围舞起了一阵剑风，不停消耗着陈恒释放出来的气场，不过按他这个进度，想要突进倒不是那么容易。

　　只是随着结界不断压近，他的攻击却越来越犀利，攻势也越来越强，至少在结界完全压过来之前，破掉陈恒的气场还是有可能的。

　　不过此时此刻，陈恒的心神完全沉浸在二次凝罡上面，宛如老僧入定一般，丝毫没有受到周遭的影响。

　　四面光幕离二人只剩下不足一丈了，里面空间极其狭窄，如果这时候打起来，连闪躲的空间都不够了。

　　或许也是空间狭窄的缘故，结界内气温高得吓人，反倒让叶风鸣的魂域提升了不止一个档次。

　　呼～

　　长剑掠过，风声过后便是“噗”的一声闷响，好像有什么东西被扎破了，陈恒周身气场完全消散。

　　若换一个人，在久攻之下必然会心急如焚，但叶风鸣没有。

　　若换一个人，经过那么长的攻击之后终于破了陈恒的气场，必然会欣喜若狂，但叶风鸣依旧没有。

　　他仿似做了一件极其平淡的事情，不管局势再怎么变化，自始至终都是面无表情，现在依旧如此。

　　长剑再次向着陈恒的胸口刺了过去，尖锐的风声，凌厉的剑气，这次再没有受到任何阻拦，包括他释放出来的魂域，在这时候也完全发挥出了威力。

　　眼看着，陈恒即将被一剑刺个透心凉，就在这时，他的眼睁猛然睁了开来。

　　也不见什么动作，整个人的气势发生了天翻地覆的变化，原本已经收敛的气息，此刻再次释放出来，只一瞬间就远远超过了刚才。

　　无形的气场让叶风鸣的长剑寸进不得，连四面光幕也停止了缩进。

　　此刻，叶风鸣的剑尖已经刺破了陈恒衣襟，在上面留下了一个小孔，再往前一丝，就能扎进他的皮肤。

　　陈恒看也没看一眼，只是抬起右手，微微握了一下，感受着骤然提升的气势，喃喃自语道：“原来是这样……”

　　抬起头来，看着不断催动力量，却再也无法寸进的叶风鸣，陈恒神色间流露出一丝古怪之色。

　　“叶师兄，我不知道你们为什么会变成这样，不过不管是谁向你们动的手，这笔账我一定会讨回来的。”

　　说着，他微微抬起右手，四周热浪随着他的动作波动，向两旁排开。

　　陈恒拳头一握，那无尽热浪袭卷而回，顷刻间就把叶风鸣束缚其中。

　　周围那四面光幕，也被热浪逼得重新向后退去。

　　叶风鸣面上没有丝毫表情，却不代表他不会反抗，只是不管他如何挣扎，这一刻，却尝到了陈恒之前那种感觉，程度还要更强。

　　当时陈恒是因为没有挣扎，寻思着对策，而如今，叶风鸣却是反过来，想要靠自身力量摆脱束缚。

　　可惜，面对他的，是绝对的力量，绝对的掌控，他的魂域好像反过来被陈恒掌控住了。

　　本来陈恒在魂域的施展方面就比叶风鸣要强，再加上如今结界增幅的是陈恒，局势只在一瞬间就完全反转过来。

　　如果叶风鸣有思想的话，一定会惊恐莫名，同时百思不得其解，但此刻，他的脑海中却只有挣脱束缚，击杀陈恒。

　　陈恒早就发现叶风鸣的状况不对了，不禁微微叹息一声，思索着要如何善后。

　　如今这个结界，对他已经不是威胁，叶风鸣也随时可以限制住，只是他还没弄明白叶风鸣到底是怎么回事，想了解情况也无从得知。

　　如果直接把他抓起来，又不知道带往何处。

　　既然这里已经有五个执法队成员，包括队长在内，可以想得到，恐怕整个真武墟都被外人掌控了。

　　一旦他把叶风鸣带回真武墟，必然会打草惊蛇，到时候事情肯定会更加麻烦。

　　“说不得，只能先把人放走，再跟踪过去，想必能找到幕后黑手。”

　　陈恒也不确定，真把叶风鸣放了，他会不会去找那个幕后黑手。

　　毕竟现在的叶风鸣就像一个傀儡一样，除了对他动手，似乎就没有其它目的了。

　　放了叶风鸣，恐怕他又会纠缠不休。

　　另外，能够控制执法队的人，恐怕也不是那么简单，陈恒也没有把握能够胜得了对方。

　　而且从这件事的行事做风来看，对方显然是比较喜欢玩计谋的，一个不小心，恐怕陈恒自己也得搭进去。

　　在陈恒思忖的时候，结界突然解除了，四面光幕骤然消失，原本的增幅也随之荡然无存。

　　组成结界的那四个人，似乎是察觉到异常才将结界散去，在光幕消失的时候，他们就分四个方向向陈恒扑了过来。

　　失去了结界的增幅，陈恒掌控的那个魂域威力也是骤然大减，虽然依旧比叶风鸣自己施展要强一些，但所强有限，至少不可能完全限制住他。

　　叶风鸣眼睛一亮，力量瞬间爆发，拼着巨大消耗从魂域中挣脱出来。

　　五个人不发一言，行动却如此默契，让陈恒一时间也没反应过来。


第881章 改日再战

　　没有谁能够真的二次凝罡，陈恒自然也不是，刚才运转九阳凝罡诀目的不是凝罡，而是凝聚属性。

　　陈恒一直没弄明白天道体是怎么回事，当年初入真武剑宗，参加记名弟子考核的时候就测试过体质，只是问了很多人，要么含糊不清，要么是完全不清楚。

　　查阅典藉，除了增加阅历之外，陈恒也是想从中找到关于天道体的资料，可惜还是没有任何收获。

　　后来他想明白了一点，之所以无法撞响五属性天钟，并非被五行所拒，而是被五行所惧。

　　如此一来便得出一个令人震惊的答案，他体内并非没有五行属性，而是五行兼具，而且每一个属性都强得离谱。

　　这样的结论有好有坏，但与属性灵根却完全不同。

　　别人某项属性突出的，能轻易感受到自身灵根，稍加练习之后便能熟练应用，但陈恒自始至终就没能使用过属性。

　　这次的契机，对陈恒来说是极其重要的，他终于揭开了天道体这个秘密的一角，也对天道体多了一些了解。

　　当年为何没有人告诉他天道体是什么，陈恒也有了一些猜测。

　　所谓天道体，其实跟天漏体也有相似的地方，都是被天道所妒的体质。

　　诚然，天道体的资质绝对在超品之上，但这只是综合评价，如果无法开启的法，反而不如上品资质。

　　在修炼的进度上，天道体能跟超品相比，却又无法使用灵根，在这方面处于弱项，真正比拼起来，还是要有所不如。

　　然而，事无绝对，无法使用灵根，却可以激发属性，五行属性如果能被全部激发，那便与五行灵根无异，这绝对是一个震撼人心的答案。

　　可惜的是，自古以来拥有天道体的人少之又少，能够激发单一属性的都够呛，更别说将五行属性全部激发。

　　而如今，陈恒终于激发了其中的火属性，这与今天的事情是分不开的。

　　叶风鸣的魂域加上四名执法队员组成的结界，周围火属性能量狂暴到了极点，如果只是单一一个条件，还根本无法满足激活的条件，但不管怎样，陈恒现在成功了。

　　在孙大圣的指点下，陈恒正好抓住了这个契机，运转九阳凝罡诀，将火属性彻底激活。

　　换一个说法，当年的陈恒还只是拥有超品资质的修炼进度，却没有任何属性，而现在，他终于能跟火属性超品之资相比了。

　　如果运气好，再激活一两种属性，那他就真正配得上天道体这个名号了。

　　修为境界没有提升，实力却再次得到了质的飞跃，陈恒相信，如果再碰上萧然的话，他能够轻易将对方解决掉。

　　之前之所以能反操纵叶风鸣的魂域，也是因为这一点。

　　如今陈恒已经能够调用火属性，那不管叶风鸣的魂域，还是那层结界，对他来说已经构不成威胁。

　　而他在元神之力方面要比叶风鸣凝炼许多，刚刚凝聚成的火属性又比较狂暴，正好借着还没完全消散的气势操给叶风鸣魂域，借用结界的增幅。

　　当然，也多亏了是刚刚把属性凝聚完成，火属性的狂暴被发挥到极致，要不然陈恒还真无法做到这一点。

　　如果现在他再被困住一回，虽然不会再轻易被限制住，再想反操控叶风鸣的魂域，也几乎是不可能的事。

　　这里面，除了实力之外，更多的还是运气和时机。

　　只是他没有想到，这几名执法队成员虽然看起来没有思想，战斗本能却高得惊人，陈恒才刚刚完成了对叶风鸣的限制，还没来得及做什么，他们就已经把结界撤掉了。

　　如此一来，增幅消失，想要单凭魂域来限制叶风鸣就是不可能的事了。

　　在四名执法队成员扑向陈恒的时候，叶风鸣也同样抽身退开，重新调整，而后与那四名执法队成员保持一致的节奏攻向陈恒。

　　“还真是看得起我啊！”

　　陈恒微微错愕之后，嘴角便挂起了一丝淡笑。

　　一名阴神境强者，再加上四名元神初境强者，联手对付他一个刚刚进入元神初境的人，不管在哪里都算得上大手笔了。

　　事实上，如果单凭攻击力而言，之前叶风鸣操纵魂域，再有结界增幅，攻击力绝对是无与伦比的，陈恒连反抗的力量都没有。

　　而如果只是五个人联手进攻，虽然看起来更强一些，但攻击毕竟也分散了，若陈恒只跟他们游斗，在短时间内也不至于出现危险。

　　只是现在的情况，结界已经不适用了，他们也只能退而求其次。

　　如果是刚才陈恒碰到这种围攻的情况，依旧免不了败亡的下场，可惜现在已经不一样了，火属性凝聚，让他实力再次提升了一个等阶。

　　有时候陈恒自己也很奇怪，修界中修为境界的划分其实还是很明显的。

　　每个境界实力差距都不小，一般很少有人能做到越级挑战，除非是势力门派与非势力门派的修者才会有比较大的差异。

　　但如今，陈恒实力越来越强，刚刚踏入元神初境，却已经能正面与阴神境抗衡了，不得不说，这一切都是际遇。

　　叶风鸣虽然是被拔苗助长，但毕竟是真武剑宗执法队队长，战斗力犹在萧然之上，其他执法队成员也相差不多，联起手来，哪怕一般的阳神境都能拼斗一下。

　　可惜他们遇到的是陈恒，陈恒的实力最不能用普通常理来衡量。

　　火属性魂域激发，瞬间就把冲过来的五个人全部囊括进去。

　　虽说叶风鸣五人也都是火属性灵根修者，但在魂域的比拼上，他们明显还是落了下风，这就是资质对资质的压制，是天道体对普通灵根的绝对压制。

　　哪怕五个人之中有超品之资，在实力相差不大的情况下，都要被天道体所压制，更何况他们也不可能有超品之资。

　　虽然眼前这个火属性魂域，陈恒暂时还没摸清楚具体功效，却也能感应得到，单论威力，明显要比大庇天下强横许多。

　　大庇天下施展的根本是佛力，需要通过佛印转化，转化的过程中会消耗掉一部份能量。

　　而自己凝聚的属性则不同，再加上火属性本就是爆发力最强的属性，两者之间根本没有可比性。

　　好在叶风鸣五人同为火属性灵根，对火属性有一定的免疫力，五人联手释放魂域，气息相连，总算是将陈恒的魂域给抵消掉了。

　　不过陈恒本来就没打算靠魂域限制住他们，能够完全抵消，是最好的结果。

　　如果他现在施展的是大庇天下，除了硬拼硬之外没有其它结果，这样一来就是以一敌六，吃亏的还是他。

　　魂域的作用无法发挥，那剩下的就只有比拼灵力与技巧了，很不巧，这正是陈恒最擅长的。

　　无极剑法，天龙剑！！

　　这一招已经很久没用过了，自从踏入元神初境之后，陈恒甚至以为已经没有了用武之地，不过现在看来，只要战术应用得当，还是能发挥很大作用的。

　　天龙昂首长吟，在陈恒实力提升之后，它的威力也更强盛了许多，最重要的一点就是，天龙也带着元神之力的波动。

　　陈恒突然想起当初与刀君席应约战的那次，心头一动，身形一跃已经到了天龙脑袋上，高高俯视着扑过来的叶风鸣五人。

　　叶风鸣几人表情虽然没有变化，但显然有些错愕，不知道该怎么下手了。

　　不过前面已经说过，这五个人虽然失去神智，战斗本能却是极其强悍，直接一跃而起，带着强横的气势继续扑了过去。

　　陈恒此时却一点儿也不急了，激发了火属性，对他来说是一个巨大的收获，现在单凭这五个没有神智的对手已经无法给他造成威胁，他想离开随时都能做到。

　　只是叶风鸣几人毕竟是同门，陈恒也不可能就这样把他们扔下了，但想要同时制住五个人却又很难做到，稍一沉吟，已经有了计较。

　　昂——

　　天龙在以前就已经初具智慧，现在更不需要陈恒指引，长尾一扫，直接挡开了三个人的扑击，身体左右晃动，又撞开了一个。

　　不过叶风鸣的实力较为强横，硬碰硬的话，如今的天龙还不是他的对手。

　　陈恒低喝一声，惊天一剑向叶风鸣挥了过去。

　　在元神之力上，陈恒本就不比对方弱，如今比拼的又是灵力，再加上陈恒脚踏天龙，叶风鸣身在半空没有借力之处，这一剑比拼，吃亏的还是叶风鸣。

　　剑光掠过，叶风鸣只来得及横剑抵挡，身体却不由自主被逼退出去。

　　“不陪你们玩儿了，改天再来讨教！”

　　陈恒大笑一声，脚尖一点，从天龙身上高高跃起，身在半空，大鹏翼当即释放出来，几个闪烁就已经消失在远处。

　　虽然他也知道，叶风鸣几人已经失去神智，说了等于没说。

　　不过他这句话，并不是真的在说给叶风鸣他们听。

　　在大鹏翼与飞星分光遁结合下，陈恒很快就已经闪出很远一段距离，叶风鸣几人还想再追，突然“轰隆”一声，天龙自爆了。

　　狂暴的能量席卷，在原地留下了一个巨坑，周围无数花草树木全部遭了殃。

　　不过陈恒并不担心叶风鸣几人的安危，这种程度的爆炸，只要他们不是毫不抵抗就不可能被当场炸死，最多就是重伤而已。

　　陈恒也是为了后续计划，不得不狠下心来。


第882章 墟市陷落

　　陈恒并没有就此离去，他以飞星分光遁迅速远离之后，立刻就收敛好自己的气息，掩盖元神波动，再悄悄摸了回来，远远注视着叶风鸣几人。

　　元神初境施展的天龙自然要比金丹境时强了许多，自爆的威力也不是当初被昊空派来的人围攻所能相比的。

　　不过，这次陈恒面对的对手也很强，这一爆虽然让人猝不及防，却也只是让叶风鸣几人受到重创而已，并没有要了他们的性命，这结果正好是陈恒所预料的。

　　叶风鸣几人受了伤，依旧没有表现出什么负面情绪，吐了几口血，连站都站不稳了，表情还是如一开始那般平静。

　　不过骤然失去了目标，他们看起来都有些无措，似乎不知道接下来该怎么办了。

　　一般情况下，类似这种傀儡都是有人在背后操纵，从他们的目的来看，显然是得到了击杀陈恒的指令，在这个指令中，肯定有包含成功与失败之后的下一步计划。

　　然而此刻，他们的目标却消失不见了，计划不算成功，也不能说失败，按理说应该继续执行，可惜现在他们就算想追，也不知道该往哪个方向追。

　　陈恒也是预料到这一点，这才把自己隐藏起来，他想看看，在这种情况下，操纵叶风鸣几人的幕后黑手会不会出现，又或者给他们再下达什么命令。

　　叶风鸣几人毕竟是真武剑宗的人，又是执法队，陈恒肯定不能坐视不理的，如果他们真背叛了宗门，陈恒会毫不犹豫将他们击杀，可现在可以看得出，他们也是受害之人。

　　想杀不能杀，想抓又抓不到，陈恒只能退而求其次，找出幕后黑手再说。

　　“他们果然放弃了！”

　　远远的，见叶风鸣几人茫然了一会儿，终于转身向真武墟的方向走去，陈恒眼睛不由得一亮。

　　他有些奇怪，不知道叶风鸣他们是自己放弃的，还是收到命令让他们回去。

　　看他们之前的样子，显然不像是有思想的人，如果是主动放弃，机率不大。

　　可要是收到命令，陈恒已经将感知提升到极限，却也没有发现一丝异常，也不知道是他们的沟通方式太过隐蔽，还是他自己遗漏了什么。

　　不过，现在显然不是考虑这些的时候，只要暂时先隐藏起来，总能发现一些端倪。

　　最让陈恒在意的还是小火的行踪，按理说他早就该赶过来了，可直到现在还没有消息，十有八九是已经出事了。

　　小火的实力连陈恒都摸不清楚，如果单靠真武剑宗的执法队，显然还不足以留下他，那么，背后隐藏的人实力恐怕超出陈恒的想象。

　　另外，今天的事情也让陈恒很是不解，如果说有人趁着真武剑宗封山之期搅风搅雨，这件事说得通，毕竟这世上无知无畏，包藏祸心的人多了去了。

　　但陈恒从卧佛秘境归来，再到真武山，这期间除了给十大高手其他人发过讯息之外，根本没有其他人知晓。

　　而且在给十大高手的讯息之中，他也没有说要回真武山，哪怕被人拦截，也不可能获得他的行踪。

　　那么，敌人是如何知道他的行踪，提前在这里设下埋伏？

　　叶风鸣的出现，肯定不会是针对别人的。

　　还不等细想，陈恒眉头忽然皱了皱，“他们这是想做什么？难道发现我了？”

　　叶风鸣五人前行了一段距离，忽然散开了，一人一个方向，速度也提升了不少。

　　稍微沉吟了一下，陈恒就摇了摇头，否定了刚才的想法。

　　“看来，操纵他们的那个人很谨慎啊！”

　　执法队几个人，除了叶风鸣还保持原来的方向，其他人都已经散开，两个往左，两个往右，逐渐拉开距离，但方向依旧是前方。

　　本来陈恒以为被发现了，叶风鸣几人是准备包抄自己，不过看了一会儿就知道不是。

　　真武墟已经远远在望，除了叶风鸣之外的那四个人，似乎是想绕开真武墟，而叶风鸣则是要直接进城。

　　陈恒认为，十有八九是那个幕后黑手，怕叶风鸣几人被跟踪了，所以才散开了跑，分成几条线路，最终目的地是否一样暂时还不清楚，但肯定是有安排的。

　　天色微亮，却还没大亮，几个人身形相差不多，单看背影，倒是很难辨认出他们谁是谁。

　　如果不明就里的人跟在后面，恐怕就会陷入被动，一时间不知道该跟踪谁比较好。

　　但陈恒毕竟是真武剑宗玉代大师兄，与叶风鸣也见过几面，哪里会认不出来？

　　嘴角微微上扬，对方越是谨慎，越证明这里面有内幕。

　　不管今夜被埋伏的事是怎么回事，可以确定的一点就是，敌人急欲除他而后快，必然是有什么事不想让陈恒知道，或者是怕被他撞见，坏了好事。

　　那么，只要跟踪下去，总能得到答案。

　　一旦发现端倪，陈恒自然会以真武剑宗的利益为先。

　　不过现在天也快亮了，不知道真武墟在白天是不是也那么安静，又或者会出现其它意料之外的情况来？

　　这是第一次，陈恒连对手是谁都没能摸清楚，很是被动。

　　如果不是得到孙大圣提醒，突然激发了火属性，现在他已经栽了。

　　“也不知道悦诗怎么样了，她是否发现了真武墟里的变化，又或者说，她也被控制住了？”

　　真武墟里有陈恒自己的店铺，里面的东西倒是没什么，关键是菱悦诗。

　　那妮子可是帮他干活的，要是出了事情，陈恒肯定会内疚不已。

　　但现在，他只能先跟着叶风鸣，弄清楚情况再说。

　　很快，叶风鸣闪身进了真武墟，远远的，街道上已经人来人往，很是喧嚣，看起来跟以往没什么两样。

　　陈恒倒是松了口气，不是因为看起来正常，表面正常，内里是否正常还不一定呢。

　　更何况，真武墟的城门口，也没有执法队员守在那里，这已经是不正常了。

　　之所以松口气，是因为有了这些人遮掩，他可以与叶风鸣拉近距离。

　　本来如果进墟市之后，大街小巷的，陈恒也怕跟丢了，现在却是不必担心了。

　　在加速的同时，陈恒还是暗暗观察了一下墟市里的人，前冲的势头却是戛然而止。

　　“这些人，不会都被控制了吧？”

　　陈恒倒吸了一口冷气，墟市里表面看起来跟他以往来的时候一样，人来人往，各种商人、小贩也都有条不紊的做着各自生意，但仔细观察就会发现，他们每个人的脸上表情都是僵硬的，眼神毫无色彩，就跟叶风鸣几人一样。

　　一想到整个墟市的人全被控制了，陈恒心里不禁冒起一股寒意。

　　真武墟市与真武镇可完全不同，能踏入墟市的，最低门槛也要是后天修士，普通人是没有资格来这里的。

　　整个真武墟具体有多少人他不清楚，但哪怕大半都是后天修士，也有很大一部分是先天修者，这些人如果全部加起来的话，就连执法队也无法弹压下去，更别说陈恒只有一个人了。

　　不过，让陈恒感到头皮发紧的，不是人数太多，而是想到有人在背后操控整个真武墟的战力，这需要多大手笔？

　　难怪昨天晚上来到墟市的时候，心里总有种不安的感觉，原来整个真武墟都已经陷落了。

　　如此的话，陈恒也不能冒冒然地闯进去，要不然恐怕连骨头都没能剩下。

　　只是让他奇怪的是，墟市里的人既然被人操纵了，昨天夜里为什么一个都没有出现。

　　要说他们只能在白天外出却又不对，毕竟叶风鸣几人是在夜里埋伏他的。

　　“莫非与修为等级有关？又或者说，那个幕后黑手虽然把他们全部控制住了，却无法同时对那么多人进行操纵？”

　　当然，这个所谓的操控，也不可能完全像傀儡一样摆布，最多就是实时下达指令而已。

　　陈恒站在真武墟城外数里处，没有再向前，虽然在他思索的时候已经失去了叶风鸣的身形，但现在显然不是计较这个的时候。

　　如果整个真武墟都被人控制住了，他根本不可能再跟踪叶风鸣。

　　其实陈恒心里已经有了猜测，叶风鸣昨夜是从真武商会里出来的，那个幕后黑手，十有八九就隐藏在那里。

　　只要能够潜入进去，应该就能得到答案。

　　只是现在这种情况，一想到要与整个真武墟对抗，陈恒就有些无奈。

　　其实他大可以直接杀进去，只要把万鬼幡祭出来，这些普通修炼者根本不可能是对手。

　　可一旦这么做，真武墟内肯定要伤亡惨重了。

　　被人操纵并非他们本愿，陈恒不可能为了达到自己的目的就滥杀无辜，只是这样一来，又该如何潜入商会，难道又要等到天黑之后么？

　　“恐怕天黑之后，才是最危险的！”

　　陈恒思索了一下，决定还是冒险进去查探一下情况。

　　既然这些普通修炼者在白天能被放出来，显然是为了迷惑别人，他们收到的指令，恐怕只是按原来的样子出现，轻易不会与别人发生冲突。

　　这样一来，只要在进城的时候不被发现，等进了城之后，混在人群中应该不会那么容易被人发现。

　　而等到夜色降临，大街上空无一人，反倒容易暴露了身形，就像昨晚一样。


第883章 再探墟市

　　想清楚这些，陈恒当即放下心来。只是单靠他自己，却是很难混进墟市里面。

　　看起来现在真武墟没有执法队员巡逻，但整个墟市的人都是敌人耳目，陈恒没法在别人丝毫没有察觉的情况下混入墟市。

　　想了想，还是向心血石内传递了自己的神识。

　　“猪大壮，出来！”

　　从皈依寺训了猪大壮一顿之后，陈恒就没再理会过它。

　　猪大壮这家伙是属于三天不打，上房揭瓦的类型，不好好敲打一下，只会越来越得寸进尺。

　　光芒闪烁，猪大壮的身形出现在陈恒身旁，当陈恒看过去的时候，它还是激灵灵打了个冷颤，显然被吓得不轻。

　　而事实上，陈恒除了踹它一脚，让它待在心血石里面壁思过之后，并没有真的将它怎么样，最多就是说话语气比较冷罢了。

　　但不管怎么说，双方还有血契存在，陈恒如果对它不满，稍微一个念头，就能让猪大壮死无全尸，甚至生不如死。

　　因此，猪大壮哪里敢得罪陈恒啊，眼见他震怒，就怕真的被陈恒一个冲动给灭了，这几天一直过得胆颤心惊的。

　　猪大壮并不笨，表面看起来没什么可取之处，倒也是大智若愚，一开始或许还有些委屈，静下心来之后也就想通了。

　　这件事能怪谁？胆小怕事不是过错，但至少要努力做好份内之事，这不是一个对手强大的借口就能揭过去的。

　　猪大壮意识到自己错了，也明白陈恒只是想让它思过，而它也确实做到了，当初那点儿怨念，慢慢的也就消失了。

　　只是当时陈恒震怒的表情，依旧清晰在它眼前，此时见到陈恒，猪大壮还是心有余悸，大气也不敢出。

　　看着猪大壮小心翼翼的样子，陈恒不禁有些好笑，不过表面还是做出一副面无表情的样子，淡然道：“带我进真武墟，不能让任何人发现。”

　　“是，少爷！”

　　猪大壮表现得无比老实，以往废话连篇，喋喋不休，现在却很是简洁，一句废话也不敢多说了。

　　猪大壮能施展隐匿术，带个人进真武墟那是轻松加愉快，根本没有戴罪立功的觉悟，在它看来，这只不过是举手之劳而已，哪里能跟它犯下的错误相比，根本不是一个级别的。

　　是以平时一点儿小事都能邀功请赏的猪大壮，这次却连提都不提奖励的事，因为它不敢，甚至连想都没想过。

　　脑里回荡的念头，就是再也不能得罪少爷了。

　　一路上，陈恒一直强憋着笑意，虽然欺负老实猪不太好，但谁叫猪大壮有前科呢？如果轻易就放过它，没准好了伤疤就会忘了疼。

　　所以陈恒一直没有开口，只是一脸平淡地跟着猪大壮。

　　在身形隐匿的情况下，除非元神之力比猪大壮要强许多，要不然怎么也不可能发现他们。

　　至于猪大壮现在的实力，距离阴神境已经不远了，突破在即，想来也用不了太长时间。

　　这段时间它的修炼倒也没有偷懒，只是破了六丁六甲阵，让它有些飘飘然了。

　　陈恒适时的敲打，让它开始懂得了收敛。

　　一人一猪进了真武墟后，猪大壮在陈恒的指引下，带着他来到无人的角落里，重新现出了原型。

　　“回去吧，之前的事先记着，该怎么做还怎么做，若有下回，二罪并罚！”

　　陈恒没有给猪大壮太好的脸色看，说起来，猪大壮虽然有错，其实并不算大错，因为它并没有影响到大局。

　　只是这种坏习惯要不得，如果放任不管，让它继续扩大，终有一天会成为一个毒瘤。

　　要驯服猪大壮，最好的办法就是一个棒子，再加一个枣栗，恩威并济才是王道。

　　说是把过错记下来，其实陈恒根本没有怪罪猪大壮，但现在还不是原谅它的时候，这才有记下一说。

　　猪大壮自然不清楚那么多门道，只是听陈恒不再怪罪它，心中顿时一喜。

　　吸取了上次教训，也不敢再嚣张，只是连忙道谢几句，见陈恒似有不耐，便施施然回心血石去了。

　　看着猪大壮消失的身影，陈恒终于忍不住笑了笑。

　　这猪大壮，还真逗，有时候就是个开心果，心情压抑的时候，有它在身边，也能稍微舒缓一下。

　　这次陈恒没有再封闭猪大壮的视听，外面的情况，它想感应就感应了，不过想来，有了上次的教训，它不会，也不敢再得意忘形了。

　　“也不知道小火怎么样了，希望他没事儿吧！”

　　陈恒微微叹息一声，习惯了在对敌时衡量双方实力，判断强弱，如今突然被人背后放冷箭，确实有些不习惯。

　　这种耍阴谋诡计的，实在不是他所擅长。

　　但不管怎样，既然已经身陷局中，只能想办法破解，陈恒从来就不是一个喜欢逃避的人。

　　本来他是准备把寻宝鼠放出来，让它带着自己去找小火，不过想了想，还是放弃了这个想法。

　　寻宝鼠固然能找到小火，但在真武墟中，特别是现在这种非常时期，还是低调一些比较好。

　　而且，小火现在怎么样了还很难说，没准已经跟叶风鸣一样被别人操控了，那就算找到，又有什么意义？

　　至少到目前为止，陈恒还没想到办法，能让他们恢复神智。

　　又或者，小火并没有中招，只是真的迷路了？

　　如果是这种情况，那他应该还留在商会外面的广场，只是陈恒脚步刚刚抬起，还是收了回来。

　　就算小火没有中招，恐怕也已经被人盯上了，没准那里已经张开一张大网，就等着陈恒往里跳。

　　陈恒不怕中招，就怕得不偿失，把自己给搭进去，到时候就没人能帮助他们了。

　　想了想，陈恒准备还是先去陈家店铺看一看。

　　菱悦诗那小妞看起来很精明，如果是她的话，应该早就有所察觉，提前做好了防范。

　　但前提是，菱悦诗还待在真武墟里。

　　陈恒其实很头疼，真武剑宗信任他，把这些事务交给他打理，可惜他太不称职了，真武墟被人趁虚而入都不知道。

　　如果不是这次正好有事回宗门，后果不堪设想。

　　敢对真武墟下手的，要说对真武剑宗没有觊觎的地方，恐怕谁也不会相信吧？

　　陈恒只是刚刚踏足真武墟，就直接被针对中了埋伏，险些死无葬生之地，可见幕后黑手的能耐，这种人肯定不会是白痴，敢下手就肯定有凭借。

　　那么，不管他们所图谋的是什么，十年时间，足够他们安排很多事情了。

　　陈恒本来是想悄悄摸到陈家店铺的，不过这里到处都是人，哪怕让猪大壮带着过去，也很难从人群中穿过去。

　　一旦在隐匿的情况下被碰到，就会显形，突兀的出现，更加惹人注意。

　　如此一来，倒不如直接大大方方，从角落走出去，混入人群中。

　　陈恒倒是不担心这些人能够从气息中分辨出有没有被幕后黑手操控，这些人实力还弱，就算被控制了，也不会厉害到哪去。

　　修为高者，能够轻易看破低修为的境界，陈恒早就察觉到，真武墟的这些人与叶风鸣等执法队员相比还是有区别的，最主要的就是，这些人修为都没有被提升过。

　　这一点，是陈恒自己的判断，却也八九不离十了。

　　如果像叶风鸣等人一样被提升过修为的，那气息肯定会比较虚浮，但这些人没有。

　　另外，从以前对真武墟的了解，对比之后，也没发现这里比以前多了许多高手。

　　正因为有了这样的判断，陈恒才不需要太过避忌，只要控制好自己的情绪，不过做得太过另类就行了。

　　在大家都面无表情的情况下，如果只有你一个人哈哈大笑，或者痛哭流涕，那想不被人注意都不可能。

　　现在陈恒要做的，就是同样摆出一副面无表情的样子，那么在没有辨别能力的人面前，他的身份也不会轻易被识破。

　　从角落中走出，陈恒混入人群之后，确实没有引起过多的关注。

　　真武墟规模还是很大的，整个墟市的人数加起来，就算没有七位数，六位数也是有的。

　　陈恒一个人混入人群，就像沧海一栗般，不会惊起一丝波澜，自然也就没人注意到他。

　　“老板，这些药材多少钱？”

　　“总共一千八百三十六斤灵米，如果您用灵石付账，需要付出两颗，我再找您一百六十四斤灵米。”

　　“好的，这是两颗灵石，请收好。”

　　一旁的对话引起陈恒注意，让他有些惊讶，转头看去，正好见到一名顾客从商店里买了一堆价值不扉的药材。

　　不过真正让他诧异的是，一千斤灵米才能兑换一颗灵石？而且从那顾客交出去的灵石品质来看，明显只是普通灵石而已。

　　这个比例让陈恒很是惊讶，不过想想也就释然了。

　　灵米这种东西，只是世俗的粮食和通硬货，对修界没有太大吸引力，只要有灵地，普通人都能种出很多，与灵石相比，价值自然远远不如。

　　四周的买卖声很多，陈恒并非只关注一处，通过他的观察发现，这些人虽然跟正常人无异，都懂得讨价还价，但看起来却很呆板，好像所有的对话都是设定好的，他们只是照着念而已。

　　因为知道这些人的真正情况，陈恒也没有太过惊讶，只是无奈的摇了摇头。

　　那个幕后黑手能耐虽大，但也不可能控制到所有细节，能做到这一步已经很不容易了。

　　只是用这种方法来做障眼法，反而更像此地无银三百两了。


第884章 为难手下

　　这些事情不是陈恒需要在意的，他只是奇怪，只要有人经过这里，很快就能发现问题，只是为什么没人把消息传出去？

　　或许真武墟的变故，只是这几天才发生的，所以外人还没得到消息。

　　或者说，外面的人已经得到消息了，只是因为真武剑宗封山，他们暂时还在观望之中，没想插手？

　　这两个都有可能，但不管是哪个可能性更大一些，对陈恒来说都一样。

　　这是真武剑宗的事情，他不可能让别人插手，也不会依靠别人的势力。

　　真武剑宗已经封山，剩下的势力自然不会被人看在眼里，陈恒正好可以借着这次的事情立威，让修界的人知道，真武剑宗随便一个人，都不是他们能够招惹的存在。

　　一路观察着真武墟商人的情况，陈恒也慢慢向陈家店铺的方向走去。

　　只是所有人都已经陷落，陈家店铺肯定也无法幸免，有很大可能，菱悦诗也已经被控制住了。

　　不过陈恒并不是特别担心，菱悦诗的修为或许不如叶风鸣，但肯定不会相差太多。

　　叶风鸣因为执法队长的身份，被完全控制了，而菱悦诗的身份不同，她在真武墟里只是一个商人，那就不会被过多注意到，控制力度也不会那么强。

　　陈恒现在还不清楚这些人是怎么被控制的，但他总不能在大街上随便抓一个人来察看吧，菱悦诗应该是一个很好的突破点。

　　毕竟，从真武墟现在的情况来看，这些人虽然被夺了神智，却依旧按原来的生活轨迹在进行，陈恒只要以陈家店铺的老板出现，应该能让菱悦诗配合。

　　想到这里，陈恒心头略宽了一些，不禁加快脚步向陈家店铺走去。

　　“欢迎光临！”

　　当陈恒来到自己的地盘时，不禁愣了愣。

　　陈家店铺门口站着两个相貌良好的少女，穿着统一的服饰，在他靠近的时候微微行礼。

　　这种迎宾方式，在修界中大小商会其实还是不多见的。

　　陈恒笑了笑，知道这肯定是菱悦诗搞出来的，那妮子家里也是行商的，在这里帮他打理小店着实有些屈才，不过菱悦诗自己乐意，陈恒自然不会拒绝。

　　已经有一段时间没来了，想来这段时间，陈家店铺也应该弄得风生水起了，这一点从门口的装潢就能看得出来。

　　陈家店铺的门面被修缮一新，干净，整洁，再加上门口两名气质不错的迎宾少女，给人一种大气的感觉，就算本来没想要买东西，也会抱着好奇的心态进去看一看。

　　从刚接手陈家店铺时的情况就能看得出来，菱悦诗对人心的把握很到位，这方面不管用来做什么都是很有用的，如果这次行动能得到菱悦诗的帮助，想来也能够轻松许多。

　　想到这里，陈恒心头不禁活络起来，快步踏进陈家店铺之中。

　　里面的货架，由以前的木质货架改成了金属货架，样式也有所不同，看起来更加上档次了。

　　陈恒随意看了一下，上面的货物，全部明码标价，下面还有一张标签，详细记叙了商品的功效和运用途径。

　　所有商品全部分门别类，一排排货物摆放得很整齐，货架用金刚水晶密封，可以看得很清楚，但想取出来，只能通过店里的销售人员。

　　如此一来，这家店铺不仅在档次上高了许多，连安全性也很不一般。

　　不过，这里的商品比其它地方，价格也要高出一两成，稍微思索了一下，陈恒就明白过来了。

　　修界中很多东西，虽然都有固定价值，不过东西的好坏，却无法保证。

　　就比如，同样一颗丹药，功效与品阶一样，但炼制的时候，炼丹师修为不同，炼出来的效果也会有明显的差异。

　　就拿普通的聚气丹来说，是一种常见的恢复灵气丹药，炼得好的话，一颗或许能让一名成罡境修者恢复一半灵气，若炼得不好，恐怕连三分之一都没法恢复。

　　但就算如此，这些丹药的品阶都是一样的，所以价格也相同。

　　但在陈家店铺里买，就不需要担心这个问题，品质好坏，那标签上面都有标示，好的东西会更贵一些，差的则会打折出售。

　　真正应了那一句，明码标价，童叟无欺。

　　陈恒一边观看着店里的情况，一边啧啧称赞。

　　毫无疑问，这些手段都是菱悦诗的，也只有这妮子才能做到这一步，当初让她成为这里的掌柜，看来真是拣到宝了。

　　“您好，先生，请问有什么可以帮到您的？”

　　在陈恒走进店铺的时候，店里的售货员就已经发现了他。

　　这些看店铺的人也是形象良好的少女，至于一开始那两个伙计，陈恒上次来的时候听菱悦诗说过，已经被她安排到进货去了。

　　男人的力气总比女孩子大，这些搬运货物的事情做起来比较利索。

　　菱悦诗把这里打理得井井有条，各个渠道的人员都做了最合适的安排。

　　只是陈恒对生意方面的事情不感兴趣，所以也没有细致了解过。

　　见销售少女走过来，陈恒随意看了几眼，装作漫不经心地道：“我走了不少地方，见过不少商铺，不过这里的格局还真让人耳目一新，只是不知道这家店的老板是谁，如此与众不同，倒也别致。”

　　其实陈恒上次来的时候，这店铺虽然还没发展到现在的样子，但这里几名少女他还是见过的。

　　只是从她们那呆板的表情来看，应该与叶风鸣一样，肯定不认得他了，陈恒也就不可能一进门就摆出老板的身份。

　　果然，这些人的思想早已经被模式化，机械式地回答道：“先生，我们只负责销售商品，对于其它事情，恕无可奉告。若您对这里的东西感兴趣，只要付了钱，我可以帮您取出来。”

　　听起来没有什么问题，如果不知道这里的情况，恐怕会以为这家店保密工作做得很好。

　　不过陈恒却知道，如果他去其它店铺，得到的答案恐怕也会是一样。

　　真武墟里，每个人都有自己负责的事情，如果问了其它不相干的，都会被拒绝回答。

　　想了想，又问道：“你们的负责人是谁，能帮我叫一下她么？”

　　既然是被人操控的，思想也已经被模式化了，陈恒也没必要跟她兜圈子。

　　这里的负责人自然是菱悦诗，不过这少女肯定不会那么容易让陈恒见到她，而是依旧淡淡地道：“请问，您有什么事么？直接跟我说也是一样的。”

　　“哦？”陈恒眉头一挑，早就想好了对策，淡笑道：“我想买下这家店，你能做得了主么？”

　　少女虽然没有表情，但明显怔了一下，显然这种情况已经超出了给她设定好的思路。

　　陈家店铺原本是不值什么钱的，但经过菱悦诗的改革之后，这里基本已经是整个真武墟中最高档次的了，所出售的东西也是高端物品，就算买一两件，价格都不是一般人能承受得起，更别说整个店铺买下来了。

　　不过陈恒这个提议显然是有些超过某个设定范畴了，少女怔了一下之后就直接回绝道：“不好意思，先生，这家店铺不卖。”

　　她语气很平淡，说话中规中矩，让人挑不出毛病，其实就算真正找岔的人也没法发火，可惜她遇到的是知根知底的陈恒。

　　陈恒自然不可能那么轻易放弃，淡淡地应了一声，而后又道：“既然如此，那我只能把需要的东西全部买下来了，不过你这里的东西还是不够啊，不知道能不能带我去仓库，或者把仓库里的东西全部搬出来？”

　　这是退而求其次，既然你不卖店，总不能连货品都不卖吧？

　　陈恒要把这里的东西全部买下，也包括仓库，这显然也已经超出了销售员的权限范围了。

　　不管是带陈恒去仓库，还是让人把仓库里的东西全部搬出来，都不是一个小小的销售小妞能作主的，就算她不去请示一下上级，起码还得跟仓库那边沟通吧？

　　虽然这里面几个少女都只是对修炼稍有涉及，实力并不高，要不然也不会来做这种下人的工作，陈恒想要制住她们不过是分分钟的事情。

　　可一旦动起手来，这件事就肯定会被她们幕后的人发现，这是迟早的事情，至少在没了解清楚情况之前，陈恒还不想打草惊蛇。

　　如果是换成正常的店铺，能接到像陈恒这样的大客户，作为销售员肯定会欣喜若狂，毕竟每一件经手的东西都有提成，但真武墟毕竟不是正常情况，这少女顿时就为难了。

　　她们现在的行动，完全是被人设定好的，怎么做，说什么话都有规定，陈恒这种情况明显已经超出了寻常范畴，一时间她也不知道该怎么回答。

　　陈恒见她呆呆的样子，不禁有些好笑，虽然他也不想为难对方，但为了自己的目的，却又不得不加了一把火，“我要的东西都很急，如果你做不了主的话，就请示一下你们的负责人吧，要不然带我过去见她也行。”

　　在商言商，不管这些人的行动是怎么设定的，她们绝对不可能将自己的顾客拒之门外，既然自己做不了主，最好的办法就是把这件事交到比她们高一级的人手里。

　　所以陈恒一点儿都不担心，不管这少女怎么回答，陈恒最终都会把事情提升到超出她们权限范围的程度上。

　　到时候，要么就把菱悦诗这个掌柜请出来，要么就是带他去见菱悦诗，只有这两个结果。


第885章 潜入商会

　　陈恒的话显然让少女有些发懵，不过事情还是出乎了陈恒的预料。

　　少女呆了一会儿，还是摇头道：“对不起，先生，我们掌柜的不在店里。”

　　这事儿确实不是她能够作主的，哪怕陈恒只是把这里的现货全部买走，那她也没办法补货。

　　现在这个时间点不过刚刚开店，难道她还能一整天守着这个空店么？

　　只是，顾客要买东西总不能说不卖，少女确实很是为难。

　　陈恒皱了皱眉，盯着那销售少女好一会儿，也不确定菱悦诗是不是真的不在店里。

　　按理说，话都说到这一步了，就算对方不带他去见菱悦诗，至少也该去请示一下，没想到却给了这样一个答案。

　　难道悦诗真的不在店里？那她能去哪里？

　　陈恒有些迷惑了，他可以用话来挤兑销售少女，却也没法做得太过份，一旦打草惊蛇，那他再想接近这里就会困难许多，想见到菱悦诗就更不可能了。

　　想了想，陈恒决定还是先离开这里再说，于是点了点头，道：“那好吧，我过会儿再来！”

　　他也没问对方，菱悦诗什么时候回来，因为这个问题肯定也是得不到答案的。

　　陈恒不知道她们会不会把日常所见汇报上去，说得越多，泄露破绽也就越多，反倒不如自己调查比较实在。

　　没有理会对方是什么反应，恐怕也不会有什么反应，陈恒出了陈家店铺之后，便直接转到一旁的角落，离开了所有人的视线。

　　“猪大壮，有活干了。”

　　陈恒直接把猪大壮唤了出来，他准备直接隐匿身形，潜入陈家店铺寻找菱悦诗。

　　之前是担心在穿街走巷的时候碰到人，不小心暴露了身形，但现在就在陈家店铺旁边，自然也没有这方面的担心了。

　　猪大壮现在最怕的就是陈恒冷落了他，有事情做反倒能将功补过，自然没有什么异议。

　　当陈恒一说，立刻表现出前所未有的积极性，帮陈恒隐藏了身形之后，一起走进陈家店铺中。

　　陈恒稍微观察了一下几名销售少女，发现她们并没有因为刚才自己的到来而有什么异常，知道暂时不会暴露目标，暗暗松了口气。

　　“到内堂去！”陈恒以传音之法嘱咐了猪大壮一句。

　　陈家店铺分为大厅跟内堂，大厅里就是销售商品的地方，内堂则是接待贵客，或者店里人自己休息的地方。

　　如果菱悦诗在店铺里面，那肯定是待在内堂。

　　只是因为刚才那名少女的话，现在陈恒也不敢确定菱悦诗是否在店里。

　　但不管怎样，总要进去看一下才能确定。

　　大厅的格局改变了许多，不过内堂却没有什么变化，只是会客厅装配得更高档了一些而已，于陈恒找人并没有什么阻碍。

　　这个时间点，内堂里面并没有人，陈恒也不需要像在外面的时候那么小心了，直接向着菱悦诗平时住所走去。

　　菱悦诗十有八九也被控制住了，陈恒自然不可能去敲门，只是透过缝隙向里面看去，打量了一下之后，终究发出一声叹息。

　　“果然不在！”

　　紧接着，陈恒又把内堂搜寻了一遍，确实没有发现菱悦诗的身影，不由得皱起了眉头。

　　菱悦诗本身不是一个喜欢到处跑的人，既然帮他接管了陈家店铺，那肯定不会无缘无故离开的。

　　就像他之前来过好几次，每次都能找到菱悦诗。

　　店里的事情都分给其他人去做了，菱悦诗在陈家店铺中其实并没有太多事情要做，只需出出主意，安排别人干活就行了。

　　但现在，既然不在店里，那又能去哪儿？

　　陈恒想到了一种可能，菱悦诗恐怕是跟叶风鸣一样，被幕后黑手完全操纵，派去做其它事情去了。

　　毕竟菱悦诗也是一个金丹境修者，这种修为，在真武墟也少见，如果换了陈恒，也肯定会把实力强的集中起来安排。

　　“走，我们去商会！”

　　沉吟了一下，陈恒还是决定去真武商会。

　　商会是宗门的产业，那里面虽然也有一些雇佣的人，但管理层都是自己宗门一些擅长做生意的弟子，或者这些弟子家族里的人，也算得上自己人。

　　说起来，真武商会就是真武墟的大本营，去那里应该能得到些许线索。

　　而且昨天夜里，叶风鸣就是从商会里面跑出来的，要说那里没有问题，说什么陈恒也不会相信。

　　只是不知道，现在白天过去，是否能发现问题，如若不然就只能等到天黑再行动了。

　　陈恒一直隐匿潜行，毕竟出了商铺，外面就是大街，人来人往的。

　　依旧是回到之前的角落，重新现形，陈恒快步向商会的方向走去。

　　真武墟地方不小，不过商会与陈家店铺离得不远，大约一刻钟的时间，陈恒就已经来到商会附近。

　　陈恒本来想靠着猪大壮的隐匿能力，直接潜入商会中，不过这里人数比别处还多，一不小心就会碰到人，毕竟猪大壮的体型还是太大了，就算让它自己潜进去也没有把握。

　　想了想，陈恒还是决定再光明正大走进商会，如果能在里面找到隐蔽的地方更好，如若不然，便找个地方把猪大壮放出来，让它去寻找线索。

　　真武商会与其它地方没有什么两样，这里的人也都同样被操控了，每个人都是一副呆板的样子，毫无表情。

　　“如果这里也找不到线索，那就有些难办了！”

　　陈恒一个人着实有些无奈，他以前碰到的都是在明处的敌人，只要衡量双方实力，就能规划行动计划。

　　但现在，连对手是谁都不知道，也怕在打草惊蛇之后，让真武墟的人出现损伤，一个两个倒还无所谓，关键是整个墟市的人都被操纵了。

　　这种投鼠忌器，无处下手的感觉着实让人头疼，也不是陈恒擅长的。

　　如果可以的话，他真想直接现身，让躲在幕后的人自己出来跟他谈判，弄清楚对方的目的也有选择的余地。

　　不过，陈恒现在也不是什么都不懂的菜鸟，这种幼稚的想法一出现，马上就被他压了下去。

　　真武商会，集合了所有种类的商品，再加上高级拍卖会为一体。

　　这里第一层是外包商场，如同陈恒当初去昆墟主楼见到的一样，把各个摊位租给其他人，收取一定租金。

　　至于卖的什么物品，以及物品的定价就不归商会管了。

　　第二层则是商会自己承包的一些物品，商会走的是精品路线，商品自然也是很高规格的。

　　不过比起陈家店铺，其实也胜不了多少，只是品种比较齐全而已。

　　当然，以真武商会的实力，收到的高端物品肯定不少，这些则全部通过拍卖会拍卖出去，而真武商会的拍卖行，则设立在地下一层。

　　商会第三层，是招待一些贵客的地方，包含了让人休息的客房以及吃食的包间。

　　至于商会本身的办公地点，则设立在地下二层。

　　当然，这里的安保工作，也都是由真武剑宗的执法队外围成员掌管，基本都是由真武剑宗外门弟子组成的，以历练为目的。

　　一旦资历足够，就能晋升为正式的执法队员。

　　真武墟的执法人员，大都也是由这些外围成员掌管，以正式成员为小队长。

　　原本真武墟这种地方是不需要叶风鸣这个执法队队长来接管的，不过当初真武剑宗封山之前，也是为了方便处理宗门外面的事情，才把叶风鸣留在真武墟，正好成为陈恒的助臂。

　　却没想到，本来安排给陈恒的助臂，现在反而成了他头疼的对手。

　　陈恒状似漫无目的的在商会里面游走，实则暗暗观察这里的情况。

　　在第一层连一名商会人员都没见到，全是那些外包的摊主，以及来这里的顾客。

　　转了一圈之后，除了一个个呆滞的人，机械式的进行买卖与对话之外，并没有发现其它异常。

　　至于第二层，也同样没有什么异常，这里的情况跟陈家店铺没什么两样，就算找人问也问不出什么状况。

　　“先生，不好意思，三楼不对外开放。”

　　当陈恒准备上第三层的时候，却被留守的一名执法队外围弟子给拦了下来。

　　这名执法队外围弟子看起来跟其他人没什么两样，同样被设定了固定的模式化，不像叶风鸣那样能自主行动。

　　不过他的话让陈恒有些诧异，为了上第三层，他还特意买了一件价值不扉的商品，没想到竟然得到一个不对外开放的答案。

　　要知道，当初他来这里的时候可是了解过的，只要购买一定数额的商品，就能直接踏上第三层，根本不需要别人带路。

　　因为这商会第三层并没有太大的秘密，只是供人休息和用餐的地方而已。

　　想了一下，陈恒也没有坚持，而是让猪大壮直接潜行上去。

　　既然对方阻拦，那第三层恐怕是有什么问题的。

　　猪大壮可以直接以隐形的状态出现，倒也不担心被别人发现。

　　陈恒给猪大壮下了命令之后，便重新回到第二层，继续漫无目的的观看那些商品，实则是等待猪大壮给他带来情报。

　　陈恒也不确定自己进入商会之后，是不是已经被那个幕后黑手察觉到了，但不管怎样，现在还不是打草惊蛇的时候。

　　哪怕对方已经发现，现在没有派人来找麻烦，那就是默许了他的做法。

　　只要不公开敌对关系，陈恒也乐得钻这个空子。

　　当然，也有可能是对方习惯了夜里行动，在白天反而没有那份感知，所以直到现在陈恒也没被人发现，这种情况显然对他更有利。

　　“少爷……”

　　正思索着，猪大壮的声音突然出现。

　　陈恒知道猪大壮已经重新回到身边，神色不动，直接传音与他交流。


第886章 猪大壮的情报

　　“怎么样？有没有发现什么情况？”

　　陈恒走到一个比较安静的角落，这里比较不惹人注意，脸上不动声色，暗暗与猪大壮交流起来。

　　真武商会第三层是接待顾客吃住的场所，一般情况下，只要顾客资格够了，绝对不会不开放的。

　　陈恒刚才特意买了价值足够的商品，没想到却被人拦了下来。

　　按理说，这第三层根本没什么秘密可言，但却被拦下了，不得不让陈恒有所怀疑。

　　真武墟现在情况虽然诡异，但也仅限于这里的人而已，如果不是心细之人，而且又不经常来真武墟，只会以为墟市里的人都不苟言笑，倒不会怀疑什么。

　　但陈恒对这里知根知底，其它地方都没有什么限制，偏偏这真武商会第三层不对外开放，如果说一点儿问题都没有，说给谁听都不会相信。

　　还不等陈恒自己猜测，猪大壮便证实了他的想法。

　　“少爷，上面确实有些情况。之前老猪也陪您一起来过两三次，虽然第三层人数不是很多，但也绝对说不什么安静。不过刚才老猪上去的时候，上面却没几个人，似乎真的把所有设施都关闭了。”

　　闻言，陈恒微微一愣，猪大壮说的不是上面没人，而是没几个人，这就更确定了他的猜测了。

　　“知道是什么人么？”陈恒问道。

　　猪大壮也没有兜圈子，直接道：“应该都是执法队的正式成员，包括叶风鸣在内，总共有将近二十人，分别在不同的房间休息，不过看他们的样子很是奇怪。”

　　“哦？”陈恒微微有些诧异，问道：“什么地方很奇怪？”

　　猪大壮能认得执法队的正式成员，陈恒一点儿也不奇怪。

　　想当初，他刚碰到猪大壮的时候，这厮可是把真武剑宗外门之地搞得鸡飞狗跳，耍了一批批的执法队，对这些执法队成员自然也是熟悉的。

　　要不是孙大圣出面把猪大壮制服了，当时陈恒可没把握能抓住它，毕竟这家伙是有隐身能力的，就算实力再差，想抓到它也不容易。

　　不过这件事毕竟已经过去了，陈恒想起来也只是感到好笑而已，并没有多想，只是暗暗琢磨着执法队的人为什么会被放在商会第三层。

　　猪大壮倒是没想那么多，或许也是吃了上次的教训，显得老实了许多，陈恒问什么它就回答什么。

　　“这些人看起来不像是睡着的样子，反倒像是，唔……就跟元神出窍的情况差不多。”

　　听到猪大壮的话，陈恒不禁皱起了眉头，“你确定？”

　　如果只是睡着了或者昏过去倒没什么，陈恒最多只是怀疑那个幕后黑手把他们安置在三层的动机而已，但若真是元神出窍，那事情可就严重了。

　　所谓元神出窍，也就是元神脱离了身体，不管主动还是被动，只要元神出了问题，那就不可能再醒过来了。

　　如今真武墟的人都被控制住了，执法队的人元神不在本体中，那肯定跟那个幕后黑手有关。

　　“难不成他是猜到我会找上门来，将众位师兄的元神勾出去，让我投鼠忌器？”

　　也不怪陈恒会这么想，从昨夜的交锋来看，那个幕后黑手显然已经察觉到他的到来，但从行事做风来看，又是一个喜欢在背后搞阴谋诡计的人，而不是正面对战，要不然陈恒也不需要这么头疼了。

　　不过，猪大壮却摇了摇头，道：“只是类似于那种情况而已，但他们的元神还在的。”

　　“哦？那是怎么回事？”陈恒愣了愣，有些不明所以。

　　猪大壮解释道：“情况是这样的，刚才老猪仔细感应了一下，他们就像是进入了深层次的昏睡中，连元神波动也完全静止了，简单点来说，就是呼吸和心跳都还存在，人却跟死了没什么区别。”

　　猪大壮的话让陈恒陷入了深思中，按照它的说法，那就只有一种情况可以解释了，叶风鸣等人的元神被禁锢了。

　　这种情况虽然没有元神出窍那么严重，但一个不好也是很可能永远都醒不过来的，沉睡的情况比植物人还要干脆。

　　一般说来，不管在睡眠还是昏迷之中，都只是元神进入休眠状态而已，在这种情况下，虽然元神波动比较微弱，却还是存在的，只要受到外界影响，很轻易就能苏醒过来。

　　而且无意识中，多多少少还能感觉到外界的情况。

　　但像现在这样，元神完全没有波动，根本不可能感应到外界的情况，也就跟死人没什么两样，区别就在于一个是元神还留在体内，一个元神已经离体了。

　　从这一点来看，也能猜测出昨夜碰到叶风鸣等人的时候，他们为什么没能认出自己来。

　　叶风鸣几人的元神已经被禁锢了，驱动他们行动的，恐怕是另外一股意念，这就跟真正的傀儡没什么区别了。

　　陈恒以前从来没有碰到过这种情况，现在就算没有那个幕后黑手，一时间也不知道该怎么去唤醒叶风鸣等人。

　　这件事如果处理不好的话，恐怕留在真武墟的执法队员要全军覆没了。

　　身为真武剑宗灵代大弟子，被委以重任，要真出了这种事，陈恒的责任可就大了。

　　或许宗门内的人不会怪罪他，但他毕竟还是有责任的。

　　“少爷，按照老猪猜测，他们恐怕是被施展了什么法术或者下了药，不可能是凭借实力把元神禁锢了，毕竟叶风鸣那些人实力都不弱，如果一个两个还好说，现在可是差不多二十个人，而且还有整个真武墟的人……”

　　猪大壮见陈恒皱着眉头陷入苦思，知道他在担心什么，便小心翼翼地提醒道。

　　所谓当局者迷，旁观者清，猪大壮并不担心叶风鸣等人的安危，自然也就看得更清楚。

　　而且它一心想着将功折罪，大脑运转起来比以往也要更灵活不少。

　　陈恒想想也是，想将一个人的元神禁锢必须凭借绝对实力才行，这种事情可不是谁都做得来的，一旦被禁锢者反抗强烈，哪怕禁锢他的人实力强大，恐怕也得受到反噬。

　　此时听到猪大壮的话，陈恒也从死胡同中走了出来。

　　真武墟其他人是被怎么控制的暂且不提，单就执法队正式成员来说，就已经有二十个人了，就算那幕后黑手是法相境的修者也不可能做到完全禁锢他们元神的地步。

　　至于法相境再往上的实力能不能做到，陈恒就不清楚了，但如果真是法相以上的境界，也不会在真武墟这种小地方折腾了。

　　所以猪大壮说的没错，叶风鸣等人怕是被施展了什么法术，屏蔽了元神波动，或者被下了药，元神暂时陷入休克之中。

　　这种情况就比直接的元神禁锢要好处理多了，只要找到解除那个法术的方法，或者那种药物的解药就行了。

　　“老猪，能不能把他们收进心血石里面，研究一下具体情况？”

　　陈恒其实对这种事情并不擅长，不过也知道，刚才那么短的时间内，猪大壮能发现这些情况已经很不容易了，想要找到破解的办法，肯定还需要时间。

　　既然他的到来已经被幕后黑手发现了，那就不需要太过顾忌了。

　　从现在的情况来看，那个幕后黑手或许在夜间实力比较强，或者说对叶风鸣等人的掌控力度较强，而在白天，这种能力相对比较弱，没有把握对付他，所以才会让真武墟这些人来迷惑他。

　　得出这种结论，陈恒做事也就可以更大胆一些了，如果能在夜幕降临之前把这些事情弄清楚就更好了。

　　猪大壮迟疑了一下，道：“将他们收进去倒是没什么问题，只是老猪能力有限，想要弄清楚情况，恐怕得猴哥出手才行了。”

　　陈恒诧异了一下，心中不禁有些好笑，看来上次给猪大壮的教训真让它感到害怕了。

　　换了以前，这种有功劳的事，猪大壮肯定会大包大揽，全部揽到自己身上，就算要孙大圣帮忙，也会把功劳算在它自己身上。

　　但现在却直言不讳，说它能力不够，必须让孙大圣出手才行。

　　吃一堑长一智，猪大壮也开始沉稳了一些。

　　虽然没有以前那么好玩了，不过陈恒也乐得其见，至少猪大壮的转变是往好的方面发展，如果能收敛一些以前的浮夸，看在跟了他那么久的情份上，陈恒日后少不了会提拔它。

　　当然，也是因为上次的事距离现在时间还不长，猪大壮记忆深刻，才会变得这么小心翼翼的。

　　所谓江山易改，本性难移，时间久了肯定会慢慢松懈下来，不像现在这么小心。

　　但不管怎样，吸取了教训之后，猪大壮日后至少不会再干出那种糊涂事了。

　　陈恒也懒得管它，只要它不坏事就行，挥了挥手，道：“那我们就上楼去，大圣那边我会跟他打招呼的。”

　　从陈恒晋升到元神境以后，孙大圣现在清醒的时间越来越长了，这点儿小事对他来说应该不是大问题。

　　只是陈恒不喜欢什么事都靠别人，能够自己处理的话，肯定不会找人帮忙，所以明知道孙大圣能力很强，也没有事事询问他。

　　现在事关重大，而他自己又不擅长，也只能交给孙大圣去处理了。

　　反正最后对付幕后黑手的事，还得靠他自己，也算不上是假手于人，要不然也失去了历练的准则。


第887章 大圣的判断

　　趁着别人不备，陈恒在猪大壮的帮助下，隐身直上三层。

　　真武商会第三层他也不是第一次来了，自然是轻车熟路，又有猪大壮指引，陈恒很快就找到了各执法队员沉睡之处。

　　“果然如此，你的感应确实没错！”

　　看着身前静静躺在床上的叶风鸣，陈恒不禁长长叹息一声。

　　刚刚接近的时候他还有些谨慎，就怕叶风鸣察觉到他们到来，突然跳起来发难。

　　虽然陈恒现在已经不怕叶风鸣了，但若闹出动静，被其他人发现，恐怕想要离开这里都是个问题，更会打草惊蛇。

　　不过静静等了一会儿之后，也没发现叶风鸣有什么动静，通过元神感应，也确实发现对方没有一丝一毫的元神波动。

　　明着还是活着的人，却跟死了没什么区别。

　　陈恒稍稍松口气，小心上前，仔细察看了一下叶风鸣的状态，最后得出的结论与猪大壮一样。

　　“大圣，交给你了！”

　　胸前光芒一闪，叶风鸣的身体直接消失在床榻上，化为一道流光钻进心血石内，同时也传来一道声音，“放心吧，这世上还没有我弄不清楚的事情。”

　　这声音自然是孙大圣，在陈恒上楼之前已经跟他说好了。

　　孙大圣本来就对陈恒赞赏有加，再加上他想要恢复还得靠陈恒，对陈恒的请求自然不会轻易推拖，更别说只是这点儿小事。

　　将叶风鸣收进心血石之后，陈恒沉吟了一下，对猪大壮道：“我们到地下两层看看。”

　　“少爷，其他人不管了么？”猪大壮明显有些诧异，不过语气比以前恭敬了不少。

　　陈恒摆手道：“算了，带走一个跟带走一队没什么区别，如果大圣能找到根治的办法，回头再来救他们不迟。”

　　猪大壮想想也是，反正事情都已经到了这个地步，再坏又能坏到哪去？

　　如果孙大圣找不到治疗的办法，这些人都得死，那也只能是带着一队尸体回去。

　　如果真要找到办法，等解决了幕后黑手，还怕不能解救他们么？

　　猪大壮也没再废话，依旧隐身潜行，带着陈恒直奔楼下。

　　商会内的格局并非每一层都一样，楼梯的设置不在一处，不可能从三楼直接通往地下二层，只能迂回着走。

　　从三楼到二楼，除了楼梯口留守的两名执法队外围弟子之外并没有其他人，所以他们很轻松就回到了二楼。

　　二楼到一楼也简单，毕竟二楼是高档场所，来的人不多，只要小心一些，很轻易就能穿过去，来到楼梯口。

　　来到一楼就有些犯难了，这里是整栋商会楼人数最多的一层，几乎人满为患，不管走哪里都会碰到人。

　　无奈之下，陈恒只能找个角落，重新现出原形，大大方方穿行而过。

　　地下一层是拍卖行，现在还不是开放的时间，就算平时也不会放人进去，他还不想太过引人注目，想下楼就只能靠隐身进去。

　　陈恒找了个最靠近楼梯的角落，再次进入隐身，只是从这里到楼梯口，至少要经过十几处摊位，自己穿过去倒是比较简单，可以猪大壮的体形，在人群中想穿过去还真是够呛。

　　“少爷，现在怎么办？”

　　猪大壮苦着一张脸，现在已经不是它不出力了，而是根本没办法继续。

　　这种隐身能力虽然作用很大，但不能碰到人却是最大的难题，而这里人又太多，以它的体形，想不碰到人，不是困难，而是根本做不到。

　　陈恒也有些为难，现在只剩下前面十几处摊位，周围来来去去总有人。

　　陈恒知道，这些人都被控制住了，根本不可能被引开，那就只能自己另想它法了。

　　“你待在心血石内，还能否帮我隐身？”

　　猪大壮摇了摇头，道：“如果借助灵珠草倒是可以，但这样一来，还是会打草惊蛇。”

　　以它自己的能力，如果待在心血石内，明显不能帮助陈恒隐身。

　　不过灵珠草释放出来的那个香气结界倒是可以做到，如果猪大壮待在灵珠草旁边，借着这个结界便能帮陈恒达到隐身的效果。

　　只是这香气一出现，怎能不引起这些人的注意？

　　不过陈恒却是心中一动，道：“他们现在都没有自己的思想，哪怕闻到香味儿，恐怕也不会有什么想法。”

　　猪大壮愣了愣，还是有些迟疑道：“既然如此，那我们直接闯进去也所谓吧？”

　　如果香气不会引起他们的注意，那就算陈恒大摇大摆走过去，恐怕也不会受到阻拦吧？

　　不过话刚说完，猪大壮就明白了。

　　这些人每个人都有自己负责的任务，周围这些，要么负责摆摊卖东西，要么负责闲逛挑东西，就算陈恒大摇大摆走过去，他们确实不会阻拦。

　　只是到了楼梯口那边，还有两名执法队外围成员守着，那俩人可不会放他们过去。

　　而如果陈恒在他们视线内进入隐身状态，会引起什么反应就不得而知了。

　　想到这里，猪大壮不禁有些佩服陈恒，这一点它之前倒是没有想到，要不然又可以立下一个功劳，在陈恒心中提升一个份量了。

　　想是这么想，猪大壮也知道，它刚刚犯了错误，现在不管陈恒吩咐什么，它照做就是了。

　　若是贪功，没准会适得其反，反而不美，像现在这样，只要能帮上陈恒就足够了。

　　陈恒倒是没有想那么多，猪大壮现在的态度让他很是满意，心中对猪大壮的怒气早就平息了。

　　“试试看吧，就算真的引起他们警觉，最多退出去就是了，这些人本来就不是负责战斗的，而且修为不高，全部上也不怕他们。”

　　陈恒不想浪费时间，见猪大壮似乎有所领会，便也没有解释，只是向它催促了一声。

　　现在他们还处于所有人视线的盲角区域，也不担心会被别人发现，直接就将猪大壮收入心血石中。

　　果然像猪大壮说的一样，当它站在种植灵珠草的位置时，陈恒刚刚激发了灵珠草释放的香气结界，猪大壮便同时施展了隐身能力，而他也确实隐身了。

　　猪大壮的设想是成功的，只是不知道陈恒的设想是否能够成功，灵珠草的香气，真的不会引起那些人的警觉么？

　　陈恒倒是不担心被发现之后，会出现危险，只是一旦引起他们注意，这次行动恐怕就会被那个幕后黑手发现，想要再暗中调查就变得更加困难了。

　　不过稍微一想，陈恒又释然了，反正有猪大壮的隐身存在，自己想什么时候来调查就什么时候过来调查，哪还用得着顾忌这么多。

　　只是如果修为稍高一些，释放元神之力比较容易被识破而已。

　　不过陈恒相信，既然叶风鸣等人已经陷入沉睡，那就说明那个幕后黑手在白天的时候能力比较弱，那就算被发现了，也总比晚上过招要强。

　　想到这里，心里也放宽了不少，陈恒也就没有再迟疑，一步步向着楼梯口走去。

　　眼看着，最前面的人已经进入香气结界，让陈恒松口气的是，那人只是嗅了嗅鼻子，确实没有什么反应。

　　灵珠草的香味异乎寻常，正常人闻到，肯定会有所疑惑，因为这股香气太过浓郁，不是普通花香能够相比的，闻到之后最少也要寻找一下源头。

　　不过这些人毕竟不是正常人，他们都有各自的任务，只要不在他们权限范围内的，那便是多一事不如少一事，要么视而不见，要么直接推掉。

　　这一点，陈恒也是在自己店里的那个小妞身上看到的，要不然他就算见不到菱悦诗，最起码也能弄清楚她的去向。

　　现在证实了自己猜想，陈恒也就完全放下心来，虽然凭借灵珠草香气结界，与正常隐身不同，不过只要能达到目的，也就无所谓了。

　　轻易通过那些摊位，陈恒便让猪大壮再次出现在外面，依旧保持着隐身的状态，大大方方向楼梯口走去。

　　没有再惊动任何人，他们很轻易就进入了商会的地下一层，也是拍卖场所在。

　　拍卖会一般是半个月举行一次，而且时间都在晚上，现在这里自然是空无一人的，不过陈恒没有让猪大壮解除隐身，要是有人在暗中窥视，恐怕这一现身就会直接曝露了。

　　陈恒有种很强烈的感觉，他想得到的答案，就在地下二层中，那里本来就是商会负责人平日里的居所，如果幕后黑手真的掌管了整个真武墟，就算自己不留在那里，也肯定会留下什么重要的人物或者东西在里面。

　　整个拍卖会场转下来，确定真的没有人之后，陈恒才向着第下二层走去。

　　“大圣，弄清楚是怎么回事了么？”

　　趁着还有点儿时间，陈恒通过元神向心血石内的孙大圣交流。

　　刚才这段时间，他是留给孙大圣检查叶风鸣身上的情况，以孙大圣的手段，现在至少应该弄清楚了才对。

　　果然，在听到陈恒的问话，孙大圣想都没想，便回应道：“情况倒是弄清楚了，只是有些不好办。”

　　陈恒心中一惊，就连孙大圣都说得很是郑重，这次的事情，恐怕真的比较麻烦了。


第888章 噬心蛊

　　“不管怎样，真武墟是我们宗门的产业，不说叶师兄，就是墟市中的人出了事，我也责无旁贷，就算不好办也得尽力去办！”

　　说是这么说，陈恒心头还是有些沉重，也不知道孙大圣说的不好办，是针对一个人，还是针对整个真武墟。

　　如果针对一个人都不好办，那想要让整个真武墟的人全部恢复正常，恐怕就是无法做到的事了。

　　陈恒相信，不管这些人是被下毒也好，下了什么法术也罢，想要救他们，肯定需要什么解药，如果仅仅靠时间就能恢复，这并不是什么问题。

　　正想问问孙大圣具体情况，孙大圣自己却先开口了。

　　“其实他们都被人下了蛊，一种叫噬心蛊的蛊毒，没想到这蛊毒竟然还存在于世。”

　　“蛊？”陈恒有些诧异，这个说法他并非没有听说过，当初在真武山的典藉中就见到过。

　　只是蛊毒本来就是一种很偏门的东西，据说在很早以前就已经失传，现在的人所知甚少，典藉中记载的不多，陈恒也没有具体了解过，没想到这种东西真的存在。

　　孙大圣肯定地道：“是的，这种蛊的毒性就不说了，正像你见到的一样，而且这噬心蛊培养的时间越长，威力就越大，能控制的人实力也就越强。你带来的这个人，本来只是一名元神初境的修者，实力被提升到阴神境也是因为这个关系。”

　　对于孙大圣的话，陈恒丝毫不会怀疑，虽然蛊毒之说有些难以置信，不过这世上总少不了一些偏门的东西，也并不是不能接受。

　　了解了叶风鸣等人的状况，陈恒倒不关系让他们变成这样的真正原因是什么，他现在最关心的，还是要如何让他们恢复正常。

　　于是，陈恒便把这个问题提了出来，孙大圣虽然说难办，但陈恒总不能放任不管，到时候宗门重新开山，他可没法交代。

　　对于陈恒的问题，孙大圣也没有隐瞒，回答道：“想要让他们恢复正常其实说难也难，说简单也简单，简单来说就是，只要把他们体内的噬心蛊引出来杀死即可。”

　　陈恒愣了愣，这确实挺简单的，不过想到孙大圣话里有话，陈恒也明白，道：“那么，将这些蛊引出来的办法是不是比较麻烦？”

　　孙大圣带着一丝赞许之色，道：“确实如此，蛊这种东西隐蔽性很强，只要进入体内，就算元神再强也无法探察到。”

　　“连大圣也探察不到？”陈恒有些惊奇。

　　孙大圣无奈道：“探察不到！”

　　孙大圣具体是什么境界，陈恒并不清楚，但哪怕现在只剩下实力的一点点，也给陈恒一种高山仰止的感觉。

　　但现在，孙大圣竟然告诉他连一只蛊虫都感应不到，那这种蛊虫的隐蔽性要强大到什么地步？

　　陈恒有些苦恼，如果连蛊虫隐藏在体内那个位置都感觉不到，那还怎么把它引出来？

　　不对！

　　陈恒眼睛突然一亮，孙大圣的话，关键是在一个“引”字，而不是抓出来。

　　“嘿嘿，你想到了么？”

　　耳中传来孙大圣嘿嘿的怪笑声，陈恒总算知道，自己又被开涮了，不过还是只能咬牙道：“大圣，您要是有什么办法能把蛊虫引出来就直说吧。”

　　虽然明知道被孙大圣耍了，陈恒还是只能咬牙认了，毕竟这事儿还得靠孙大圣告诉他解决的办法。

　　而且陈恒也知道，因为眼前情况紧急，不仅关系到真武剑宗的名誉，还关系到他的同门，所以陈恒有些急进了。

　　若是按他平日里的性格，绝对不会在没把握的情况下直接闯到这里来。

　　孙大圣之所以把话题引开，也是为了让他放松一下。

　　自从得到心血石以后，陈恒与孙大圣接触的次数其实不是很多，但不管哪一次都是受益匪浅。

　　明里暗里的，孙大圣给他的帮助极多，能拥有如今的实力，也跟孙大圣密不可分。

　　非要说出一个最感激的人来，那就非孙大圣莫属了。

　　可以说，在陈恒心里，孙大圣的地位一点儿也不比穆老差。

　　孙大圣虽然不知道陈恒心里在想什么，不过也知道他的想法被陈恒知晓了，自然也就没有再多说废话，干咳一声，开口道：“其实这件事本来确实挺难办的，不过你小子走运，前些日子不是正好炼了一颗圣佛金丹么？虽然你那小女朋友已经用不上了，却正好能在这里用上。”

　　本来陈恒对圣佛金丹这个词还有些不解，不过听孙大圣提到小女朋友，终于恍然过来。

　　这圣佛金丹，其实就是当初为了于蕊炼制的那颗药丸，由八十一颗佛珠以及观音金水练成的。

　　可惜时间差了一些，没能让于蕊及时服下，最后又发生了一系列事情，于蕊也用不上了，就被陈恒收了起来。

　　没想到这颗丹丸，在这里反而用得上，倒是让陈恒有些意外。

　　不等陈恒发问，孙大圣又自顾自地道：“当然，这只是一颗药丸，还算不上真正的圣佛金丹，姑且这么叫着吧。这种丹药对邪祟之物的克制性极强，虽然用在这里有些大材小用，不过能救上一整个墟市的人，也算是一场造化了。”

　　“到时候你把这丹丸投到井里，让墟市的人一人喝上一碗，那些人体内的蛊虫受不了这股气息，自然就会自己爬出来。当然，蛊虫离体之后不会立刻死去，必须以烈酒加火焰燃烧，才能彻底灭了它们。”

　　陈恒愣了一会儿，见孙大圣没有再开口，不禁狐疑道：“就这样？”

　　孙大圣笑骂道：“那不然你以为怎样？我之前说的难办，是因为墟市中的人数实在太多，引出蛊虫之后，必须马上将它们杀死，要不然让它们逃蹿了，到时候就是一个祸患。”

　　陈恒想想也是，墟市里每一个人就代表有一只蛊虫，按照孙大圣的说法，恐怕加了圣佛金丹的清水喝下去之后，效果不会维持太久。

　　到时候蛊虫太多，烧不过来，让那些蛊虫再次钻回体内，可不正是麻烦么？

　　当然，陈恒也可以选择让他们一个一个来，只是这样的话，不知道要等到猴年马月才能把整个真武墟的人全部治好。

　　不过这只是明面上的算法，陈恒可不是那种死脑筋的人，每一件事都亲力亲为。

　　只要他把叶风鸣救了，到时候再让叶风鸣自己去鼓捣不就完了？救好一人就多一个帮手，又不是只能由他自己来动手。

　　不过现在想这些还太早，在这之前，陈恒必须先把那个幕后黑手揪出来才行，不然事情做到一半，对方跳出来捣乱，或者再下一次蛊，也就白费力气了。

　　当然，陈恒也可以先把叶风鸣救过来，等他清醒之后再询问一下事情的经过，或许能知道一些线索。

　　但现在已经来到商会地下二层入口了，就算先救叶风鸣，也把这里探察清楚再说。

　　与孙大圣断了对话之后，陈恒在猪大壮的帮助下，来到了商会地下二层。

　　这里的空间，其实比上面几层都要大了不少，毕竟是在地底，面积可以随便扩建。

　　以真武剑宗的基业，商会里待遇还是极好的，不仅每个人都分配到一个独立的单间，里面空间也很大。

　　如果不是这里灵气不足，用来闭关修炼倒也不失为一个好去处。

　　不过，也正因为这里地方比较大，房间又多，想在这里找到什么线索还真有些困难。

　　至少陈恒踏入第一个房间，里面空空荡荡的，没发现什么有用的线索，或者发现什么人。

　　“奇怪，难道我猜错了？”

　　转了几间房都没有发现线索之后，陈恒不禁迟疑起来。

　　虽然他之前有种感应，或许能在这里发现什么东西，但那毕竟只是一种感觉而已，而此刻亲眼所见的才是事实。

　　只是，执法队都在商会三层，那些管理人员又到哪去了？至少这商会还有外门长老留在这里的管事，也还没见到踪影。

　　“少爷，这里只是外围的几个房间，如果真有人的话，应该在比较靠内的位置吧？”

　　猪大壮在一旁弱弱地道。

　　不过它的话倒是让陈恒露出一丝赞赏之色，房间越靠里面，空间越大，也代表着住在里面的人身份越高。

　　这倒不是最重要的，关键是被留在这里的，肯定是不想随便被人发现，那么住在里面，必然是最安全的。

　　陈恒本来也是这个想法，没想到猪大壮与他想到一块儿去了，现在看来，猪大壮确实在尽心尽力帮忙。

　　当然，陈恒肯定不会轻易夸奖它，只是轻嗯了一声，道：“还是一间间找过去吧！”

　　经过刚才孙大圣的提醒，陈恒也小心了许多，虽然猜到如果有人肯定会在里面，但也保不准会猜错。

　　如果他直接从最里面找起的话，一旦引起别人注意，没准就深陷重围，很难跑出去了。

　　虽然这种可能性不大，但也不是没有可能的。

　　所以就算认同了猪大壮的说法，还是决定多费点儿时间，从外到内一间间搜寻过去，确定没有任何遗漏。


第889章 重遇小火

　　时间充足，陈恒也没有着急，与猪大壮一起一间一间搜过去。

　　数十间下来，一人一猪也慢慢走到更深处。

　　从楼梯口下来只有一条通道，两旁都有房间，笔直通往深处，再折向回来。

　　转折几次，越往里面，每间房的空间越大。

　　说起来，这里只有一条通道，其实还是很危险的，一旦发生什么情况，想跑都跑不掉。

　　不过能住在这里的，绝对是信得过的人，而且实力也不俗，对自己人来说反倒成了一个好地方。

　　一旦有敌人入侵，自己人可以在第一时间截住两头，敌人想出去都难。

　　很快，他们已经搜寻到最后一条通道，前面连一点儿线索都没有，不禁让陈恒微微皱起了眉头。

　　按理说，幕后黑手控制了整个真武墟，而连叶风鸣等执法队员都有安排，商会管理人怎么连一个都见不着？

　　陈恒本来以为他们会像叶风鸣一样沉睡在这地下二层，现在却一个也见不着，心中不禁暗暗猜测起来。

　　要说商会管理人与执法队唯一不同的就是，他们虽然在宗门内没什么地位，被安排到墟市成为商人，但在这里，他们的地位显然比执法队要高了一些，对宗门的重要性可想而知。

　　排除掉叶风鸣这个执法队长不说，商会可是真武剑宗最主要的资源采购，比一般的执法队员要重要得多。

　　如果幕后黑手对真武剑宗有想法的话，恐怕会将他们扣为人质，若他们都不在这里，陈恒就得好好琢磨一下了。

　　“少爷，前面那间，温度似乎比其它地方要高了许多。”

　　正寻思着，耳边突然听到猪大壮的声音，让陈恒回过神来。

　　仔细感应了一下，确实如猪大壮所言，在他们前面那间房内隐隐传来高热的温度，连带着墙壁的温度都高了不少。

　　皱了皱眉，陈恒知道事出无常必有妖，房间内肯定有什么东西正释放着高温。

　　“过去看看！”

　　陈恒向猪大壮一扬头，率先加快脚步走了过去。

　　搜索了那么久，终于发现一处不正常的地方，自然而然也让他心里多了一丝警惕。

　　陈恒自然不会认为，这里就是那个幕后黑手隐藏的地方的，不过如果能找到一条线索，让他抽丝剥茧寻找过去就足够了。

　　站在房门前，陈恒深吸了口气，向猪大壮递过一个小心的眼神，这才小心翼翼地推开房门。

　　按照叶风鸣那边的情况来看，如果地下二层还有人留守，那十有八九也是跟他们一样处于沉睡之中，这也是陈恒敢直接推开房门的原因。

　　而且地下二层隔音很好，哪怕其它房间还有人，只要大门紧闭，不管在外面闹成什么样子，里面的人也不会警觉，陈恒虽然有很大把握，就算眼前这间房里有人，他也能很快将其制服，不引起其他人注意，但凡事总有例外，小心一些总没坏处。

　　手刚触碰到石门，陈恒手上就传来一种滚烫的感觉，这石门似乎被烘烤了许久，可见里面温度肯定高得吓人。

　　由于他体内火属性已经激活，对高热的气温倒是不怕，不过猪大壮可没这本事，万一气温太高，恐怕就成烤乳猪了。

　　“你在外面等会儿吧！”

　　陈恒吩咐了一声，也不等猪大壮开口，便一步踏了进去。

　　果然，陈恒才刚刚走进房中，一股极强的热浪迎面扑来，若非适时激发火属性，恐怕身上的毛发都要被烧掉了。

　　整个房间红通通的，好像摆放了一个巨大的火炉一般，不过陈恒略微一扫便发现了情况，身子一震，脸上露出一副不可思议的表情。

　　“小火？你怎么会在这里？”

　　是的，昨天夜里与他走失的小火，此刻竟然出现在这个房中。

　　陈恒的声音并没有引起小火的注意，此时他正盘膝坐在床上，闭着眼睛，身上燃烧着熊熊火焰，就像当初在观音寺里出现时的情况差不多。

　　只不过当时他是以火牛的样子出现，而现在却依旧还是人身。

　　那些火焰对小火没有任何伤害，从他脸上也看不出有丝毫痛苦，但陈恒却明显感觉到，小火体内的能量有失控的危险。

　　这房间里面的高温，正是由此而来，而小火似乎也随时会出现性命危险。

　　一旦这些能量掌控不住，彻底燃烧起来，恐怕小火连渣都不会剩下。

　　小火为什么会出现在这里，这个问题陈恒现在已经来不及深究了，眼前最重要的，还是先帮小火把体内的火属性能量控制下再说。

　　好在他自己的火属性刚刚激活，要不然还真没法办助小火。

　　身体前飘，很快就来到了小火背后，陈恒一掌拍在小火后心，火属性能量源源不绝向小火体内输送。

　　按理说，每个修炼者的功法不同，属性也不会完全一样，不可能随随便便帮人家解决能量暴走的问题，陈恒这种做法，反而更容易适得其反。

　　不过凡事总有特例，小火实力虽强，但却没修炼过任何功法，而陈恒的火属性能量也是偶然间激活，虽然知道怎么操控，却也只是运用最原始的火属性能量而已。

　　双方都没有经过功法的转化，自然而然也就没有功法上面的特性，完全是原始状态，彼此还是可以兼容的。

　　陈恒也是心急，根本没有想那么多，要不然此刻小火正处于最关键时刻，恐怕他还得犹豫一下。

　　要真如此，小火恐怕就真的很难幸免了。

　　陈恒的灵力刚刚渡入小火体内，立刻就发现了引发他现在这种状况的原因。

　　小火体内的能量不知道因为什么暴走了，在他体内经脉到处乱蹿，而小火自己的意识也处于混乱之中，根本没法主动去控制这些能量，要是不出问题才怪了。

　　不过好在陈恒发现得及时，再这样下去，不出一刻钟，小火就会被这些暴走的能量彻底吞噬。

　　暗暗叹息一声，陈恒也没有犹豫，开始以意念催动自己灵力，强势压制那些暴走的能量。

　　小火体内能量自然要比陈恒庞大得多，而且他的火属性能量又来自于火灵，比陈恒更加狂暴。

　　如果是平时交锋，单论火属性能量，陈恒就是拍马也比不上小火。

　　不过现在显然不同，小火体内的能量全部分散开来，化整为零，分成数十股大大小小的能量，就像土匪进村一样，到处烧杀掠夺。

　　陈恒也不需要跟它们硬拼，他要做的只是凝聚起一股比那数十股能量任何一股都强的能量就行了，再将它们分而食之。

　　小火体内那些能量失去控制，群龙无首，只顾自己闹自己的，就算陈恒在它们旁边吞噬其中一道能量，只要不干扰到它们，它们也不会去理会。

　　毕竟在它们看来，陈恒的能量也同样是火属性能量，与它们并没有什么区别，自然也就不会在意。

　　在这种情况下，谁能取得最后胜利也是显而易见之事。

　　陈恒对着离自己能量最近的那股能量发动了攻击，这种攻击方式，胜负很容易就分出来，谁的能量比较庞大，就能压制对方，轻而易举将之同化。

　　小火体内的能量毕竟不受任何意志所掌控，很容易就被陈恒同化，从而让他掌控住。

　　每同化一道能量，陈恒留在小火体内的那股能量就越强，一开始还有些费劲，到了后面就越来越轻松了。

　　而随着陈恒不断将那些失控的能量吸收，小火体外燃烧的火焰也开始受到压制，慢慢的减弱下来。

　　陈恒能够清晰感应到，小火的意识正在逐渐清醒，想来是之前那些失控的能量，让他有了走火入魔的趋势。

　　燃烧的火焰很是强势，直接将他这个主人大脑都给烧迷糊了，也不怪小火自己掌控不了。

　　整个过程看起来不是很难，不过陈恒也付出了不小的精力，当他将小火体内那数十股能量全部收服之后，自己也出了一身汗。

　　过程是简单的，实则还是很凶险的，如果小火体内那些能量还残留一点点意识的话，就不可能任由陈恒这么吞噬下去，一旦有所反抗，不管对陈恒还是对小火都不是好事。

　　陈恒倒还罢了，毕竟身体不是他的，最多就是在硬拼的情况下受到些许反噬而已。

　　但小火不同，战场是他的身体，一旦双方能量爆发战斗，不知道要摧毁他体内多少经脉，一个不好，甚至还会殃及到他的神识。

　　好在终究还是完美解决了，陈恒长出了一口气，而小火的意识也逐渐复苏过来，体外所有火焰已经完全收敛回去。

　　陈恒抹了一把汗水，重新站了起来。

　　与此同时，小火也已经将那些能量完全收回丹田，甚至还多了陈恒留在他体内的那一股。

　　“谢谢，主人！”

　　小火自然知道是谁救了他，而且这里除了陈恒也没有别人了，收归了自己的能量之后，当即向陈恒道谢。

　　陈恒摆了摆手，喘了一下气息之后，疑惑道：“你怎么会在这里，刚才又是怎么回事？”

　　从昨晚小火失踪之后，陈恒就一直很担心，不过小火没有留下任何讯息，他就算担心也没什么用。

　　更何况，小火是在真武墟出事的，陈恒也就把小火的失踪归结到那个幕后黑手身上了。


第890章 憋屈菱悦诗

　　听到陈恒的问话，小火显得有些羞愧，呼吸也变得急促了许多，“对不起，主人！”

　　小火虽然不懂人情事故，却知道自己办事不利，本来是替陈恒做事的，最后却反倒让陈恒救了，心中很是难受。

　　不看，看到小火的样子，陈恒却有些哭笑一得，拍了拍他的脑袋道：“你道歉做什么，我只是想了解一下事情的经过而已。”

　　小火已经逐渐适应了人类的生活，但接触到的事情还不多，心质纯朴，有很多事情陈恒就算直接说出来，小火也不一定能理解，所以暂时还是有话说话，也不急着去开解他。

　　果然，陈恒的话并没有让小火心里好受一些，只是陈恒要了解情况，他还是得说的。

　　小火语言表达能力还不行，一句话要分成好几段才能讲清楚。

　　陈恒耐着性子，不明白的地方多问了几句，这才逐渐了解了事情的经过。

　　原来，在昨天夜里，陈恒去追叶风鸣的时候，小火也在后面跟了上去的，只是陈恒跟叶风鸣的速度实在太快，一开始小火还能勉强跟得上，到后面就有些后继无力了。

　　心中虽然急切，却也没办法，只能看着陈恒二人离他越来越远。

　　好在他与陈恒之间有种莫名的感应，只要在一定范围内还是能够大致知道方位的，倒也不怕跟丢了。

　　而且从双方实力对比，他也不担心陈恒会出现什么损伤。

　　在他出了真武墟之后，感应中陈恒的位置突然停住了，心中猜测，应该是陈恒追上了叶风鸣，双方不知道有没有爆发战斗。

　　小火正想趁着这个机会，一口气追上去，帮着陈恒将叶风鸣拿下，却突然遭到了一个黑衣人的攻击。

　　那个黑衣人实力极为强横，攻势凌厉，哪怕正面对战，小火也没把握一定能够稳胜对方，更别说是被这黑衣人偷袭了，只一瞬间，小火就完全落了下风，险象环生。

　　好在双方实力差距不是很大，短时间内也不至于落败。只不过对方步步紧逼，小火稍一松懈就有可能承接狂风暴雨，本来不想恋战的他，却还是被缠住了。

　　小火的战斗本能还是很强大的，心中虽然牵挂着陈恒，却也知道，如果不解决眼前这个麻烦，就不可能去帮陈恒，所以心神也慢慢沉稳下来，反倒渐渐稳住了势头。

　　对方久攻不下，突然间不知道使用了什么能力，小火只觉得大脑一阵刺痛，精神突然就恍惚了，手中动作慢了半拍，很快被对方制服。

　　不过对方并没有伤害他，也没有禁锢他的能力，只是将他带到这商会地下二层，扔下就走，自始至终也没有说过一句话。

　　小火的思想很简单，对方又没有言语，他哪里知道对方打的算盘，既然那黑衣人已经离开，他自然要再去找陈恒的了。

　　只是从刚才对战之后，他的精神就一直很不好，大脑昏昏沉沉的，好像喝醉酒一样，反应很是迟钝。

　　本想催动灵力刺激一下，看能否清醒一些，没想到灵力刚刚调动就出了问题。

　　那个问题，自然便是陈恒见到的那样，小火在这种状态中已经坚持了一整夜，眼看着就要坚持不住了，没想到正巧陈恒找了上来。

　　了解清楚事情的始末之后，陈恒不禁沉默下来，心中也在暗暗思忖着。

　　按照小火的说法，他碰上的那个黑衣人，十有八九与那个幕后黑手有关，甚至有可能是幕后黑手本人。

　　不管叶风鸣等执法队员也好，真武墟的人也好，全都是直接以真面目示人，并没有隐藏相貌，而这个黑衣人却藏头露尾，并没有让人知道他的相貌，那肯定有问题的了。

　　而小火之所以会出现这种状况，很可能也是中了噬心蛊，按照那个黑衣人的处理方式，或许将小火扔在这里一段时间，就会自动被噬心蛊给控制了吧？

　　只是这中间不知道什么环节出了差，可能与小火体内火灵留下的火属性能量有关，这才会出现走火入魔的迹象，毕竟噬心蛊也是怕火烧的。

　　在那些能量暴走的情况下，虽然不知道噬心蛊隐藏在什么地方，却也很有可能已经被烧死了。

　　让陈恒松口气的是，情况虽然危急，好在小火没有出现什么问题，现在看起来只是虚弱一些，休息一些时间就会好了。

　　摆了摆手，陈恒开口道：“这件事情不怪你，以后记住了，万事以保全自己为重，打不过就跑，跑不了也要想办法保住性命，留得青山在，不怕没柴烧，你这样鲁莽，不走火入魔才怪了。今天幸好我及时赶到，要不然你这条小命也就交代在这里了。”

　　陈恒想得很透彻，小火突然走火入魔，虽然有噬心蛊的关系，但恐怕也是因为他心急自己，强忍着那种异常状态想要回到自己身边，这才会运功运岔了气。

　　所以语气虽然是在批评小火，实则内心还是有些感动的。

　　现在的小火，并不是当年的牛魔王，在陈恒眼里，就是一个不谙世事的孩子而已，而且万事以他为主，陈恒自然会比较在意小火的安危。

　　“是！”小火也知道自己冲动了一些，见陈恒没有怪他的意思，总算是松了口气，内心却暗暗下定决心，下次绝对不再让主人担心。

　　说起来，小火跟了陈恒之后办的事情不多，却已经连续出现两次失误了。

　　第一次是让他拦住于蕊，当时没有做到，第二次则是抓住那个从商会跑出来的毛贼，同样没有做到，反而让自己陷入危境。

　　虽然陈恒一直没有怪他的意思，但小火自己却很惭愧，心中已经决定要尽快学习人类的知识，做一个能帮得上陈恒的人。

　　陈恒自然不知道小火心里的想法，转而又问道：“你把那个黑衣人的情况跟我说一下，还有，知不知道他去了哪里？”

　　陈恒也知道，小火被抓过来之后就一直没有离开，十有八九是不知道黑衣人去向的，但还是抱着万一的心态发问，没准小火还真有找到他的办法呢。

　　不过，小火却是给了他一个否定的答案，只见他摇了摇头，不好意思道：“那人身手很快，肉体强横，跟我很像，不知道去了哪。”

　　“跟你很像？”陈恒脸上露出一丝怪异的神色，细细咀嚼着这句话的意思。

　　小火挠了挠头，道：“就是这种感觉，具体不清楚。”

　　他说话倒是越来越利索了，从一开始一段三四个字，到现在一段半句，也算进步神速了。

　　陈恒仔细沉吟了一下，要说小火的能力，陈恒也是知根知底的。

　　小火的前身是牛魔王，服用了轮回果之后，虽然完全化为人形，但也可以理解为转世重生，以前的事情已经与他没有关系了。

　　虽然这么说，但不管怎样，牛魔王的事情多少还是有些影响，就比如他的实力。

　　提前苏醒可以说是受到火灵能量的刺激，这些只带来能量属性的变化，倒不是关键。

　　不过实力却是实打实的，这些能量，其实更多的来自于小火的妖体，所以小火说到那个黑衣人跟他很像，陈恒不自然就会想到牛魔王本体。

　　莫非这个黑衣人，根本就不是人类，而是妖族？

　　只是妖族又怎么会擅长蛊毒？颇让人费解。

　　陈恒心中有所疑惑，不过想要弄清楚这些事情，还得等他自己面对黑衣人的时候才行。

　　黑衣人的实力比小火稍强一些，不过从小火的话中可以得知，就算对方比小火强，也强不了多少，需要忌惮的只是蛊毒而已。

　　不过孙大圣已经跟他说过，蛊虫怕烈酒和火焰，只要准备充足，想要收拾黑衣人倒也不是不可能的事。

　　想清楚这些事情之后，之前那沉重的心情顿时好受了许多。

　　不过现在也还不能完全放松，对方的行事风格实在有些阴险，本来陈恒被叶风鸣引走，中了圈套就已经有些郁闷了，没想到事情根本不像他想的那么简单。

　　对方不仅给了下了套，甚至连小火也被算计在内，如果当时是黑衣人来引诱自己，自己会不会已经中了蛊毒？

　　不过想来有孙大圣在身边提醒，应该不至于中招才是。

　　而且对方恐怕也知道自己不是那么容易对付的，这才先从小火那里下手，先把身边的人解决掉，再来对付陈恒就要简单一些了。

　　只是不知道什么原因，那黑衣人在白天无法自如行动，这就给了陈恒准备的时间。

　　“小火，我们去看看，这里还有没有其他人。”

　　找到小火，确定他没事，让陈恒心宽了不少。

　　既然小火被扔在这里，没准再往里面走，还能发现其他人。

　　陈恒也是抱着试一试的态度，没想到还真让他发现了一个人，看到这个人，还让他欣喜了一下。

　　“悦诗！”

　　当陈恒推开地下二层最后一间房的时候，正好见到一道靓丽的身影，有些憋屈地坐在床上画圈圈，这个人赫然是他店里的美女掌柜菱悦诗。

　　只是让陈恒奇怪的是，菱悦诗看起来很正常，似乎一点儿问题都没有。


第891章 一起玩儿

　　听到声音，菱悦诗有些愕然地抬起头来，露出一副憔悴的模样。

　　她还是那么青春靓丽，只是脸色有些苍白，看起来很是疲惫的样子，也不知道是长时间留在地下室，没有见到阳光的原因，还是被憋出来的。

　　“陈……陈大哥？！”看到陈恒，菱悦诗刷的一下站了起来，脸上露出一副欣喜的模样，连忙小跑过来，欢呼道：“我就知道，你一定会来的。”

　　现在的她，哪里还有刚才憋闷的样子？分明就是一个得了礼物雀跃的小女孩。

　　菱悦诗与陈恒识识的其他女孩子不同，总是那种自来熟的样子，只要她认可的人，基本就不会太过防备。

　　对于她的热情，陈恒倒是没什么想法，心中奇怪的是，菱悦诗是他在真武墟中见到的，唯一一个还保持清醒的人。

　　“你怎么……”陈恒心中疑惑，却不知道该怎么问，总不能直接说，为什么你还是正常的？

　　菱悦诗自然明白陈恒心中的疑惑，要不然他也不会出现在这里了，肯定是已经知道了真武墟的情况。

　　“嘻嘻，不是我看不起那老头，就这点儿小伎俩，本姑娘还不放在眼里。”

　　菱悦诗大咧咧地摆了摆手，也不知道是在胡吹大气，还是真的有所凭借。

　　不过她的话倒是让陈恒愣了愣，“老头？”

　　“就是那个下蛊的人啊！”菱悦诗老气横秋，不等陈恒回话，又嘻笑道：“现在有你来了，那我就更不怕他了。”

　　菱小妞的反应着实出乎他的意料，让陈恒有些弄不清楚状况，摸了摸鼻子苦笑道：“看你样子，好像早知道我要回来似的。”

　　菱悦诗理所当然地道：“那是肯定的呀，这里是你的大本营，你总不能一直不回来吧？”

　　陈恒这才明白菱悦诗的意思，这句话跟“总有一天会回来”也没什么区别了，这菱小妞的神经也够大条的，难道她把希望都寄托在这上面了？

　　当然，陈恒也不好打击她，不过看她那高兴的样子，又有些无奈道：“怎么看你好像很兴奋啊？”

　　能在这里见到她，明显菱悦诗已经成了阶下囚，只是她似乎一点儿危机意识都没有。

　　不过菱悦诗的回答，却让陈恒险些喷血。

　　“是啊，你不肯带我出去玩儿，这次总算可以一起好好玩儿了。”

　　菱悦诗最喜欢的就是新鲜事儿，越危险的事情在她看来越刺激，已经有好多次要求与陈恒同行，却都被陈恒拒绝了。

　　这小妞不管在真武剑宗，还是她自己的家族里，可都是小公主，不知道多少少年的梦中情人，陈恒可不敢与她同行。

　　虽然以陈恒的身份也不怕被人嫉妒，可万一菱悦诗出现什么损伤，那他可就成千古罪人了。

　　好在菱悦诗也不是不讲理的人，她自己知道自己事，也不想给陈恒找麻烦，要不然以她的实力，就算陈恒再怎么拒绝，也总能跟得上去。

　　要知道，当初陈恒刚刚踏入金丹境的时候，菱悦诗就已经是金丹境中期了，而她的年纪比陈恒还要小两岁，如今就算不是元神境，至少也是金丹境巅峰了。

　　陈恒也知道，这种小公主总会受到许多限制，虽然不能带她出去，闲暇时也会过来陪陪她，与她说说外出的趣闻。

　　菱悦诗倒也肯安份，陈恒能在外出归来之后来找她，陪她聊聊天也就足够了，而她当时接下陈家店铺，给陈恒做了掌柜，提出的也就是这么一个要求罢了。

　　其实双方已经是关系不错的朋友了，只是陪她聊聊天根本不算什么事儿，但菱悦诗却因为当初的那个约定，将陈家店铺打理得井井有条。

　　不能说把生意做得风生水起，毕竟陈恒的本意不是为了做生意，不过能把店铺打理成这样，可见菱悦诗是费了多少功夫了，陈恒在心里其实也是挺感激她的。

　　所以，菱悦诗的话听起来有些胡闹，陈恒也没法拒绝，反而觉得心里有愧，这次既然撞上了，只要在保证真武墟无恙的情况下，也就随她胡闹了。

　　想清楚这些，陈恒便很光棍的摊了摊手，道：“成啊，你想怎么玩都行，这次我听你指挥。”

　　“真的？”菱悦诗眼睛一亮，她可是知道陈恒本事的，有陈恒保驾护航，想做什么事都会轻松很多。

　　陈恒点了点头，道：“当然，我可没有骗人的习惯。不过你得先跟我讲讲真武墟的情况，虽然我也了解了一些，但总不如你亲身经历了解得多。”

　　“嗯嗯！”菱悦诗兴奋得手舞足蹈，她知道陈恒每次外出都会碰到各种惊险趣事，所以想当然地认为，只要有陈恒在，很多事情都会变得有趣起来，这也是她肯一直留在陈家店铺的原因。

　　一直听着陈恒给她讲故事，心里早已经神往，这次终于能够并肩作战，也算是替陈恒打理店铺以来最大的收获了。

　　陈恒可不知道菱悦诗心里的想法，要不然恐怕会哭笑不得吧，这是把他当成扫把星了么？

　　菱悦诗兴奋了好一会儿，这才想起陈恒问她的问题，知道陈恒是想了解真武墟出现问题的详细情况，便也没有隐瞒，荱荱道来。

　　真武剑宗封山，当时菱悦诗也是收到召集令，让她回到宗门的，只是想到陈恒并没有回宗，菱悦诗也不想回去。

　　这次封山要长达十年之久，她可不愿意与陈恒十年不见面。

　　倒不是她对陈恒有了什么感情，只是当年为了自由，她已经努力将自己修为提升上去，也学了不少做生意的门道。

　　付出如此之大，只为了保留自己的兴趣爱好，又怎么可能把自己封在宗门里十年不外出呢？

　　若陈恒也能留在宗门内，时不时与她说一下趣事倒也罢了，可惜在真武剑宗，除了陈恒，她还真没跟什么人接触过，也不想与别人接触。

　　在她看来，整个真武剑宗，包括那些实力高强的长辈，真正能被她看在眼里的，也就陈恒一人。

　　并不是菱悦诗的眼界有多高，这只是性格使然，菱悦诗最大的兴趣便是收集传奇强者的人生经历，在真武剑宗之中，哪怕辈份最高，实力最强的人，在她眼里也还称不上“传奇”这两个字。

　　陈恒现在虽然还算不上，但却有这个潜力，至少菱悦诗有这个自信，她看人还是很准的。

　　所以，菱悦诗留了下来，帮陈恒看住陈家店铺，也在尽心尽力帮他收集灵石。

　　真武墟出现问题的时候毫无预兆，据菱悦诗所言，只是一个晚上的时间，整个真武墟就完全陷落了，要知道，这墟市中总人数虽然没有百万，但也有数十万了吧，短短一夜之间就全部被人控制了，这是多么夸张的一件事。

　　如果是被一些大能者，一击摧毁，反倒更容易接受一些。

　　当然，这也是建立在毫不知情的情况下，不过知道了噬心蛊的存在，陈恒也就不觉得奇怪了。

　　噬心蛊的作用他已经从孙大圣那里得知，而真武墟里的人，大部分都只是民间修士，就算有修者，也是机缘巧合之下突破的，与真正门派势力中出来的弟子有很大差距，轻易被人控制也在情理之中。

　　而剩下一些实力高强，不好控制的，比如叶风鸣等执法队成员，却是在消失了几天之后再次出现，重新出现之时也已经变成了现在这个样子。

　　可以想得到，叶风鸣等人肯定是被区别对待，就像小火一样，中了噬心蛊之后被关了起来，等完全陷入噬心蛊的掌控之后，才被放出来的。

　　至于他们修为为何会突然拔高，恐怕也是在这消失的几天内发生的。

　　就算不知道具体情况，陈恒也能猜得到，那幕后黑手是把叶风鸣等人培养成了打手，自然是修为越高越好。

　　听到这里，陈恒又有些奇怪地道：“可是，所有人都中了蛊毒，为什么你一点儿事都没有？”

　　菱悦诗得意地道：“我要是跟别人一样，你还能看得上我么？”

　　“噗！”陈恒险些把口水都喷出来了，菱悦诗这句话，歧义也太大了。

　　不过见菱悦诗得意洋洋的样子，陈恒又不好打击她，只能装作没有听出来。

　　而事实上，菱悦诗也确实不是那个意思，所谓的看上她，也不过是让她帮忙打理店铺，原意是，她要是没有一点儿手段，陈恒怎么可能让她打理店铺。

　　“其实，我的感知能力比一般人强得多，那天晚上我在修炼的时候，突然发现有东西飞进来，虽然很细微，不过还是被我察觉到了。当时以为只是一只小虫子，我也没有多想，见它向我飞来，也就随手打死了。”

　　菱悦诗说得很随意，陈恒却是感到一阵大汗，随手就打死了？孙大圣不是说过，这噬心蛊生命力很强的么，想消灭它们，只能用烈酒和火焰。

　　不过陈恒也知道，菱悦诗身上有很多秘密，或许是她的功法比较特殊，菱悦诗不说，显然是不能普及化，陈恒也就没有多问。

　　反正他已经知道了对付噬心蛊的办法，对于菱悦诗如何打死那只蛊虫的，也就不那么好奇了。


第892章 菱悦诗的无奈

　　“既然你没有中蛊，又发现了真武墟的情况，为什么还会在这里？”

　　陈恒有些奇怪，本来他以为菱悦诗只是看起来没事，实则还是中了蛊毒，只是没有像其他人一样完全被控制住而已。

　　但经过刚刚的对话才发现，菱悦诗确实是一点儿事都没有，甚至连修为都还在。

　　要说她解决不了那个幕后黑手，这是情有可原之事，可既然如此，为什么还会留在真武墟？甚至待在这商会地下二层。

　　要知道，幕后黑手虽然厉害，却没有在这里下禁制，以菱悦诗的实力，想从这里闯出去一点儿都不难。

　　不过听到陈恒的问话，菱悦诗却有些郁闷地道：“本来我发现了情况，第一时间就给了发了传讯，却没得到回应，似乎被人拦截了。原本我是想装作没有发现，扮作中蛊的样子，暗中察探情况的，但结果还是被发现了。”

　　陈恒了解地点了点头，心中赞许菱悦诗机警的同时，也有些奇怪道：“你打不过他，这一点无可厚非，连我都差点儿栽在他手里。不过就算如此，你还是可以跑的啊？而且，既然你被发现了，为什么他没给你二次下蛊？”

　　“不是他不想下，而是下不了！”菱悦诗两手一摊，也没有仔细说，而是道：“所以他才把我关在这里，一旦我离开，马上就会被抓回来，我试了几次，都被叶师兄等人抓了回来，以后干脆也就不跑了，反正你迟早会回来的。”

　　陈恒摸了摸鼻子，暗暗苦笑。

　　菱悦诗还不知道他已经进入元神境了，按照以往的对比，陈恒实力是不如她的。

　　可是不知道为什么，菱悦诗似乎比任何人都相信他。

　　就像这次的事情，菱悦诗这是在守株待兔，等自己回来救她。

　　如果不是陈恒正好进入元神境，又有小火这个助臂，现在最多也就是金丹境后期而已。

　　她也不想想，那个幕后黑手，可是比一般阴神境还要更强一些，而且擅长使用一些阴暗的手段，如果陈恒在去卧佛秘境之前，来这里就是送死的货。

　　连菱悦诗能够免疫蛊毒的人都没办法，他陈恒又何德何能？

　　当然，现在陈恒确实有把握对付幕后黑手，但这个把握也不是很大，毕竟连面都没见过，可菱悦诗依旧相信他。

　　陈恒进门的时候，菱悦诗也只是表现得有些憋屈而已，却一点儿也不担心性命安危，这恐怕不会是不怕死的表现吧？

　　摇了摇头，陈恒也不想多说什么，菱悦诗这么想，恐怕也是听多了他越级对敌的故事，有了先入为主的观念吧。

　　陈恒虽然可以解释，但这样一来，反倒像是怕了那个幕后黑手，说多反而无益。

　　“对了，你之前逃跑，是选择白天，还是夜晚？”

　　菱悦诗愣了愣，随即就明白了陈恒的意思，回答道：“都有，你是想知道，为什么真武墟的人，只在白天出现，晚上却都回去了，而执法队的人，却又恰恰相反吧。”

　　见陈恒点头，菱悦诗又道：“具体的我不太清楚，不过大致有一个推断。”

　　“哦？”陈恒眉头一挑，示意菱悦诗说下去。

　　事实上，他多少也猜到一些，只是不太确定，本来这句话也就是随口问问，如果菱悦诗知道，就能确定自己的猜测是否正确，不知道也没什么关系。

　　却没想到，菱悦诗确实不清楚，不过也有自己的推断，只是不知道这个推断，是不是跟他一样。

　　菱悦诗似乎看出陈恒有考较她的意思，微微一笑，道：“墟市的人虽然都被蛊毒控制了，不过他们最大的作用，其实只是用来迷惑外人，所以他们只要能够行动就行了，也不需要多大战力。从这一方面来看，那老头使用的蛊毒，最多也就是起到控制作用。”

　　“如果从执法队那边来看，他们中蛊之后，同样也受到控制，但同时却又实力大增。这种情况可以得出两个结论。其一，墟市的人实力不济，就算提升也提升不了多少，而且又用不到他们动手，所以表面看不出来，而执法队的人因为时常动手，实力增长明显，这才容易引起注意。”

　　“其二，执法队的人在中蛊之后，那老头不知道又使用了什么能力，让他们的实力得到提升。不过我比较偏向于第一种可能性。”

　　陈恒略有些惊讶，问道：“为什么这么说？”

　　此时他心中充满了赞叹，他本来就知道菱悦诗很聪明，却没想到，一个温室里的花朵，从来没经历过什么危险，事临头竟然还能处变不惊，而且把事情看得这么透彻。

　　事实上，菱悦诗刚才的推测，与陈恒自己的推测不谋而合。

　　看到陈恒的神情，菱悦诗就知道自己的说法得到了陈恒的认可，心中不禁有些欣喜，于是继续道：“我第一次被抓，便是刚刚出现变故的第二天晚上，本来是想趁着所有人都安睡的时候悄悄离开真武墟，先找个地方躲起来，再给你报讯，却没想到，刚刚离开真武墟就被叶师兄追上了。”

　　“叶师兄本来就是元神初境，我根本也不是对手，没想到他实力又提升到阴神境，那就更不可能从他手里逃脱了。”

　　陈恒微微颔首，不是所有人都像他这样能够越阶对敌的，更何况叶风鸣的能力他很清楚，连元神初境的他都险些吃亏，更别说还只是金丹境的菱悦诗，想跑都跑不了。

　　这时候，又听菱悦诗道：“他把我抓回来之后，就把我带到这里来了，当时这里有一个黑衣人，也没说话，直接就向我下了蛊，之后就跟叶风鸣一起离开了。”

　　“咦？”听到这里，陈恒不禁有些惊疑道：“你中蛊了？”

　　也不怪陈恒惊讶，如果菱悦诗之前已经中了蛊，那她是怎么自己解除的？要知道，就算火属性的小火都无法完全压制噬心蛊。

　　菱悦诗脸色微微一红，有些不好意思地吐了吐粉舌，道：“我也是一时大意，更没想到对方竟然还会下蛊，直接就中招了。不过我们家族的功法比较特殊，那蛊毒对我没什么作用。”

　　她的表情有些古怪，乍一看好像是因为一时大意被抓而不好意思，但其中却又含着一丝羞涩，就好像被人挖掘到隐私一般。

　　不过每个人都有自己的秘密，陈恒也没有深究，只是点了点头，道：“你说的黑衣人，你应该没有见到他的真实相貌，那你为什么叫他老头？”

　　菱悦诗嘻嘻一笑，道：“如果我说我是猜的，你信不信？”

　　陈恒嘴角抽搐了一下，无奈地苦笑道：“好吧，那你继续说下去，他们离开之后，想必你将计就计，假装中毒，等天亮之后又跑了吧？”

　　菱悦诗美眸中闪过一丝诧异，点头道：“是啊，这你都能猜到，果然比我聪明多了。”

　　陈恒讪笑一声，本来还打算继续说下去的话顿时咽了回去。

　　菱悦诗倒没注意，自顾自地说道：“我想啊，既然他们以为我已经中蛊了，那肯定不会再怎么防范。到了白天人多的时候，只要小心一些，没准能浑水摸鱼跑出去。”

　　陈恒点了点头，菱悦诗有这个想法也无可厚非，毕竟幕后黑手以为她已经中蛊了，又没有将她禁锢，行动自然很方面。

　　白天的时候人又多，只要她往人群中一钻就很难被发现，到时候趁着人多，离开墟市并非不可能的。

　　可惜菱悦诗到底没什么经验，小觑对方。

　　幕后黑手既然能控制整个墟市的人，那就代表着整个墟市都是他的眼线，只要菱悦诗一离开商会地下室，肯定会被立刻发现的，也就注定了不可能跑掉。

　　就好像陈恒进入墟市，他不相信幕后黑手会得不到消息，恐怕在他刚刚踏入真武墟的时候就被幕后黑手察觉了。

　　不过陈恒跟菱悦诗不同，他本来就是想将幕后黑手引出来，如果对方直接跳出来与他对战反倒省了许多麻烦。

　　之所以还小心翼翼的，并不是怕了对方，只是不想让幕后黑手知道他的目的而已。

　　如果幕后黑手自己不出来，依旧像昨天一样派人设陷阱，陈恒就更不怕了。

　　整个墟市中，实力最强的就是叶风鸣，连叶风鸣都做不到的事，其他人来了也是白瞎，更何况现在还是白天，对方的实力肯定没有晚上那么强，这也是陈恒敢深入虎穴的原因。

　　果然，菱悦诗又有些惭愧道：“本来我还以为，那老头没有禁锢我是犯傻了呢，没想到刚刚离开真武墟又被人追上了。这次还是叶师兄追上来的，不过他的实力似乎没有前天晚上那么强，还带了帮手过来。”

　　“本来一个叶师兄我就不是对手，再加上几个帮手，结果就又悲剧了。不过想来那老头也知道蛊虫对我没用，后来也懒得下蛊了，依旧把我带到这里就不管了，而我也没有再寻思着逃跑，反正是跑不掉的了。”

　　陈恒满脸黑线，这妮子倒是很看得开，这样就认命了？

　　不过想来她也是没了主意，把希望都放在自己身上了。


第893章 打劫灵石矿

　　了解了事情的经过，陈恒更是放下心来。

　　事实上，经过这些年的历练，陈恒心志早已经坚如磐石，遇到再大的事情也能冷静对待，这次之所以比较焦急，也是因为没能弄清楚对手的情况。

　　再加上从真武山下来，一踏入真武墟就中了圈套，一步一步好像都被人设计好了，别说对手是谁，连面都没有见到。

　　这种情况以前从来没有碰到过，让陈恒也不知道从何下手，这才会有种无头苍蝇的感觉。

　　而现在，既然知道了黑衣人的存在，了解了他的能力，也知道真武墟这些人的具体情况，他自然也就不再那么担心了。

　　那么接下来，就该是考虑如何对付那个黑衣人的问题了。

　　“现在可以肯定的是，我们的敌人只有一个，只不过整个墟市的人都成了他的帮手，而我们又不能对墟市的人动手，这点比较麻烦。从之前的事情可以分析，对方是一个无比狡猾，又极其谨慎的人，想要将他引出来难度很大，但想要找到他却更难。”

　　陈恒沉吟着，将思路整理清楚，而后道：“你们也分析一下，看看能否拿出一个对付他的办法出来。”

　　不过，菱悦诗却苦着脸道：“如果我有办法，也不用等到现在了吧。”

　　小火干脆一点儿反应都没有，他只听陈恒的吩咐做事，以他现在的智力，想要想出办法，怕是比菱悦诗还难。

　　陈恒无奈地耸了耸肩膀，看来这件事还是只能靠他自己了。

　　“对了，老猪。”陈恒眼睛突然一亮，对猪大壮道：“你用隐形能力，在商会附近搜索一下。”

　　猪大壮愣了愣，疑惑道：“少爷，您是怀疑那黑衣人就在附近？”

　　陈恒点了点头，道：“大隐隐于市，真武墟附近并没有什么可以隐匿的地方，所以他只能藏在这墟市之中，以你的能力，就算不能对付他，想把他从人群中找出来应该没什么问题吧？”

　　陈恒没有说的是，那家伙既然喜欢隐藏在幕后，那肯定不会露出真面目，混在人群中的可能性还是比较低的。

　　而且从之前的事情可以推断出来，那家伙在白天也不会轻易露面，虽然不知道原因，不过想来正像叶风鸣那样，此刻正躲在什么地方沉睡，让猪大壮去找，应该能够找到。

　　猪大壮还没回话，菱悦诗又奇怪道：“虽然你说的很有道理，但他为什么一定会留在商会附近，那还不如直接待在商会里面呢。”

　　陈恒笑了笑，道：“所谓狡兔有三窟，那家伙既然喜欢藏头露尾，那肯定不会直接待在商会里面，这倒不是担心出什么问题，而是确保万一而已。但是想要掌控整个墟市，最好的办法就是待在这最中心的商会附近，这样一来，不管哪个地方出了问题，他都能以最快的速度赶过去。”

　　听陈恒这么一说，菱悦诗跟猪大壮都露出恍然的神情，菱悦诗妙目中更是异彩连连。

　　道理虽然简单，却不是每个人都能看得出来，这需要丰富的经验，及过人的智慧才能想得到，要不然就算猜到了也未必肯像陈恒说的那么确定。

　　“我立刻就去！”猪大壮现在对陈恒可谓言听计从，巴不得陈恒多派点事情给它做，以此来缓解俩人之间的关系。

　　“那我们干嘛？”

　　猪大壮刚刚离开，菱悦诗就开始缠着陈恒了。

　　看着她那放光的眼神，陈恒不禁暗暗苦笑。

　　这种眼神他太熟悉了，每次从外面归来，迎接他的都是这种目光，而当时不管有什么事情，都会先被压下来，因为菱悦诗最在意的，就是陈恒在外面的经历。

　　所以看到菱悦诗的眼神，陈恒就知道她心里的想法了。

　　“咳咳，要不然我们到商会里走走吧？反正现在还是白天，就算那个什么黑衣人的来了，我们也不怕他。”

　　陈恒本来是打算在这里等猪大壮消息的，不过他真有点儿怕了菱悦诗，一旦把话题打开，那可不是短时间内可以结束的，要不给她说完，到时候菱悦诗肯定会不依不挠，如果耽误了对付黑衣人的事就麻烦了。

　　不过话说回来，黑衣人在白天是否实力大打折扣，这件事也是他们的推测，还不能完全确定。

　　只是从小火之前的对话中，陈恒知道，就算黑衣人保持在完好状态，最多也就是比小火厉害一点儿而已，甚至可能只是势均力敌，毕竟小火还不太懂得对战技巧，只要双方实力相近，被压制也在情理之中。

　　所以，如果陈恒跟小火联手的话，就算黑衣人再厉害也得退避三舍。

　　当然，以黑衣人的行事作风，他肯定不会自己跳出来就是了，而现在真武墟中，能对他们造成威胁的，恐怕一个也没有，除非用人海战术。

　　可惜的是，打不过他们还不会跑么？除了执法队的人勉强能给他们造成些许麻烦之外，其他人就是人数再多也对他们造成不了损伤，陈恒等人完全可以在被包围之前升空，离开真武墟。

　　在知道了噬心蛊可以解除的情况下，陈恒现在是一点儿也不担心，要真说担心，也是担心那个黑衣人不敢露面，只要他敢出现，陈恒就有办法对付。

　　菱悦诗知道陈恒看出了她的想法，有些不悦地道：“商会有什么好转的，天天待在真武墟里早就看腻了，更何况我对这些东西也不感兴趣。”

　　陈恒不禁有些尴尬，菱悦诗这是在表达对他的不满呢。

　　本来就说好了，菱悦诗替他打理店铺，而陈恒则是一回来就把外面经历的趣事说给她听。

　　要不是因为这个原因，她可不会待在这无聊的真武墟里面，还险些中了黑衣人的蛊毒。

　　说实在的，陈恒对她也是有些愧疚的，想了想，开口道：“其实我开店铺的原因你也知道，之所以要收集灵石，也是为了修炼一门功法，等我将那门功法修炼至大成，也就不需要灵石了。等到时候，我再带你出去转转。”

　　“真的？”菱悦诗顿时露出一副惊喜的表情，同时也有些怀疑地看着陈恒，似乎不太相信他的话。

　　陈恒摸了摸鼻子，讪讪道：“我有骗过你么？”

　　“那倒是没有！”菱悦诗点了点头，而后道：“不过不管你是不是骗我，我都当真了，下次要是敢不带上我，哼哼……”

　　菱悦诗挥动着粉拳，状作威胁的样子，不过却一点儿也不让人感到害怕，反倒给人一种很可爱的感觉。

　　陈恒笑了笑，道：“下次恐怕是不可能的，我说的是等我的功法修炼至大成。”

　　菱悦诗眼睛一瞪，鼓着腮帮子道：“那要等到什么时候？”

　　“呃……”陈恒沉吟了一下，弱弱地道：“或许需要两三千块灵石吧？”

　　他也不太敢确定，当初几百颗灵石才凝聚出一滴杨枝玉露，而现在距离大成还有一大段距离，至少两三滴不一定足够。

　　当然，这种修炼方式，绝对可以称得上捷径，只是代价太大了一些而已，至少对陈恒从来没听说过有谁拥有两三千块灵石的，恐怕当初整个云顶天宫被收刮出来的也没这么多吧？

　　陈恒不知道修界中的资源具体怎么样，但想来这么大数量，就算倾尽一个宗门之力也很难收集到，所以说话底气不太足够，担心菱悦诗会认为这是推托之词。

　　只是想要复活于蕊，必须要把青木长生诀炼至大成才行，而且这时间还不能拖太久，菱悦诗虽然把陈家店铺打理得风生水起，想收集到这么大笔灵石，怕也不是短时间内能成的。

　　陈恒寻思着，有时间还要带寻宝鼠出去一趟，最好是能找到一条灵石矿脉。

　　只不过灵石矿脉一般都有大势力守着，说不得还得有一番冲突。

　　不过听到陈恒的话，菱悦诗却是淡淡的“哦”了一声，嘴角微微勾起一道好看的弧线，略有些雀跃道：“这倒不是很多，应该要不了多长时间，不过你说话可要算数！”

　　看她样子，似乎根本没把两三千块灵石放在眼里，反而是在憧憬着陈恒带她出门之后的事情。

　　陈恒愣了愣，下意识道：“自然说话算数，这是你应得的。”

　　菱悦诗受到家族与宗门的束缚，其实很少能够出门，而且在她看来，如果不是传奇人物，就算出门也不会碰到太惊险的事情，干脆也没寻思过自己外出历练，但如果能跟陈恒一起出去，那就不同了。

　　只是她并不知道，陈恒目前是把复活于蕊放在第一位，如果真能帮助于蕊复活，舍弃了陈家店铺不要，带菱悦诗出门并不是什么大事。

　　“好，那就这么说定了，这些先给你！”

　　得到陈恒的肯定，菱悦诗顿时欢呼着跳了起来，而后从怀里摸出一个乾坤袋抛给了陈恒。

　　陈恒下意识接过手，神识往里面一探，眼睛瞬间就直了。

　　“这……这么多？你去打劫灵石矿了？”

　　乾坤袋内白花花一片，竟然堆了小山一般数量的灵石，粗略数了一下，恐怕已经超过四位数了。

　　虽然都是下品灵石，但架不住量多啊，陈恒几乎都以为自己看花眼了。


第894章 激动过头

　　菱悦诗将乾坤袋递给陈恒之后，就满脸兴奋地看着他，脸上表情像是在说“快来夸我呀，快来夸我呀”！

　　可是她怎么也没想到，陈恒竟然会蹦出这么一句话，不由得有些哭笑不得。

　　不过她也了解，不管是谁，骤然见到这么多灵石，也肯定会很震惊。

　　别说陈恒了，就是她这个主导者也觉得有些不可思议，从接手陈家店铺以来，不过短短半年时间，竟然就累积起了这么大一笔财富，心中骄傲可想而知。

　　要知道，菱悦诗自己家族也是做生意的，陈家店铺跟菱家可完全没有可比性，但菱家每年的收益也没有那么多。

　　当然，这其中除了菱悦诗的魅力之外，也是因为陈恒从云顶天宫中带来了大量的好东西，这些是菱家所拿不出来的。

　　可以说，云顶天宫出产的东西，每一件都足以拿出去拍卖了，价格自然也高得离谱。

　　见陈恒只是呆呆地看着乾坤袋，没有夸奖一句，菱悦诗撅了撅嘴，不过还是首先开口道：“这些其实是把你那些东西卖了之后的收益，不过现在已经卖得差不多了，再想要这么大批量的灵石是不可能的，除非你还能再去一趟云顶天宫。”

　　菱悦诗的话让陈恒回过神来，这才知道眼前的灵石并不是假的，也清楚了它们的来源，心中虽然依旧震惊，不过更多的却是喜悦。

　　拥有这批灵石，那么青木长生诀离大成也就再进了一大步。

　　只是菱悦诗说的也没错，初期是因为他投入了大量的宝物，现在东西已经卖完，凭借修界流通的东西赚个差价，肯定不可能有那么大收益。

　　要知道，陈恒带来的这些东西，可都是不需要本钱的，卖多少就赚多少，所以能有这么多灵石，其实也是很正常的。

　　只不过因为卖的人是菱悦诗，她拥有快速销售的能力罢了。

　　陈恒沉吟了一下，道：“云顶天宫恐怕是去不了了，至少短时间是不可能的。要你说，如果全力以赴，想要再聚齐两千灵石，需要多长时间？”

　　乾坤袋里的灵石大约有一千左右，这在有大量宝物的情况下，菱悦诗花了半年的时间，现在却几乎靠着进货渠道来供应，速度肯定会慢许多。

　　留给陈恒的时间只有三到五年，如果想要确保百分之百，陈恒肯定要在三年之内把于蕊复活。

　　可是三年时间，真的能凑齐足够将青木长生诀提升至大成的杨枝玉露么？

　　具体需要多少滴杨枝玉滴才能将青木长生诀提升至大成，这个陈恒不清楚，但按照上次服用之后的反应，最少也需要三滴，而且在大成之前，还需要突破一个屏障，这是破境之前的瓶颈。

　　需要多长时间才能突破，陈恒自己也没有把握，甚至有可能一辈子也突破不了，所以他必须用最短的时间，将杨枝玉露收集够。

　　如此一来，三年的时间看起来很长，其实还是有点儿急促的。

　　陈恒一直没有太大的把握，但没有把握并不代表没有希望，只要有一丝希望，他就不可能让于蕊长眠下去。

　　“现在我们陈家店铺的名声已经打出去了，如果还有以前那些东西的东西，最多只要两个月我就能把它们都换成灵石。但这个办法明显是不可能的了，这就只能靠我们自己进货，进货就需要考虑成本的问题，而且品质也不可能像以前那么高。”

　　菱悦诗有些为难，哪怕作为生意方面的天才少女，也不可能在短时间聚集那么大一笔财富，说起来，之前那笔灵石基本上等于是白拣的，后面才是真正的做生意。

　　稍微估计了一下，菱悦诗道：“按我们现在的销售手段，只要顺利的话，最多只要五年时间，两千灵石绝对没有问题。”

　　五年时间赚两千灵石，不管哪个势力名下的产业，都不管夸下如此海口，但菱悦诗却敢。

　　陈家店铺不仅名声被她打出去了，最关键的是改革创新，创出了新一套的模式，这种销售手段，不仅赚人眼球，同时也能做到宾至如归。

　　如果不是陈恒根本不在意，菱悦诗早就把它做大了，那么五年时间还会大大缩短。

　　不过，如果真要做大，陈恒如今也不可能收到上千灵石，毕竟做生意要是需要本钱的。

　　如今仓促间又要做大，就算菱悦诗再怎么天才，也需要一个过程才行。

　　她也看出陈恒有些着急，不过五年时间已经是最短的了。

　　她没有告诉陈恒的是，即使五年时间，也需要耗费她巨大的精力才行，若依旧像现在这般不温不火，没准还得十年八年的。

　　当然，对比起其它势力，这简直就是在敛财了，可对于陈恒来说，却根本无法解燃眉之火。

　　挥了挥手，陈恒有些郁闷地道：“这么看来，还是需要从其它方面找办法，你也不用太上心了，就当我没说过吧。”

　　菱悦诗虽然没说，陈恒却看出来了，如果真要逼着她用最短的时间去收集灵石，恐怕会心力交瘁，陈恒不想菱悦诗为了自己的事而太过奔波劳累，到时候累垮了，可就不仅仅是欠下人情那么简单了。

　　只是他的话却让菱悦诗误会了，还以为他是反悔了，所以菱悦诗当即就跳脚了，“那怎么行？你可是答应过我，只要我收集够足够的灵石，就带我一起出门的。虽然时间长了一些，但我肯定能做到的。更何况，几年时间对我们修炼者来说不过转瞬即逝而已。”

　　菱悦诗一开口，陈恒就知道她是误会了，轻轻拍了拍她的脑袋，道：“你不用太激动，我答应你要带你出去，那就肯定会带你出去，并没有要反悔的意思。要不然这样吧，等处理完这里的事情之后，你把店铺的事交给信得过的人打理，然后就跟我一起出门吧。”

　　陈恒有自己的考虑，这次出门他还有许多事情要做，没有帮手在旁边明显不行。

　　虽然小火也能帮得上忙，但小火毕竟刚苏醒没多久，就跟刚刚开了灵智的小孩子一样，什么都得从头学起。

　　菱悦诗的实力不弱，随时都会进入元神境，能帮忙的地方肯定不少。

　　而且陈家店铺的经营模式陈恒已经清楚了，只要有人留守，掌控大局就行，不一定非要菱悦诗在这里坐镇。

　　与其如此，倒不如让她跟着自己出门，要是碰到值钱的东西，也能带回来销售。

　　而且，菱悦诗毕竟尽心尽力帮了他那么多，带她出门一趟也是还她一份人情。

　　不过，听了陈恒的话，菱悦诗脸上却没有出现想象中的欣喜若狂，反而一副呆呆的样子。

　　陈恒再次拍了拍她的脑袋，道：“怎么了？不会舍不得离开这家店铺了吧？”

　　陈恒确实有些疑惑，按理说，这件事菱悦诗已经等了许久，要不是真武封山，陈恒还真得好好考虑一下才行，不过现在他是宗门在外地位最大的存在，有权力安排菱悦诗的工作。

　　到时候菱家得到消息，真要阻止的话，陈恒只要说是派给她的任务也就行了。

　　但从菱悦诗的表情来看，反倒不像想象中那么欣喜，这就让陈恒纳闷了。

　　难道她不想跟自己出去？还是改变主意了？

　　不过，陈恒这个念头刚刚升起，就知道自己理解错了。

　　“呀——”

　　菱悦诗一改刚才呆呆的样子，突然发出一声尖叫，震得陈恒耳根生疼，险些耳膜都要被震破了。

　　一声尖叫之后，菱悦诗突然一下子蹦了起来，双手搂住陈恒的脖子，身子直接挂在他身上。

　　“你说的是真的么？我爱死你了！”

　　说着，红唇在陈恒脸颊狠狠亲了一口，脸色因为激动而变得红扑扑的。

　　陈恒着实没想到她的反应竟然会那么大，一时间有些转不过弯来，菱悦诗跳到他身上，他下意识就伸手搂在菱悦诗腰间。

　　或许是因为平时大门不出，二门不迈的缘故，菱悦诗身体并不怎么结实，反而比陈恒接触过的任何女性都要柔软，仿佛轻轻一用力就会完全瘪进去似的。

　　古人说，女人是水做的，这话果然不假。

　　那柔软的娇躯紧紧压在陈恒身上，带着清甜的香味，让陈恒出现了片刻失神。

　　再加上菱悦诗刚才那句话，更让陈恒大脑一片空白。

　　倒不是陈恒定力不好，面对这样一个绝色美女，不仅主动投怀送抱，还亲了他一口，不管换了哪个男人都会受不了，若不是陈恒已经有了经验，现在恐怕已经鼻血长流了。

　　一旁的小火，睁着好奇的目光看着他们，似乎有些不明所以。

　　这些日子以来，他时时刻刻都在注意周围发生的事情，想以此增加自己的阅历，好尽快成长起来，帮助陈恒。

　　只是对于男女之事，哪里是随便看看就能懂的？而且菱悦诗如此激动，也是因为她自身爱好所致，在没有说出去的情况下，更不可能看懂。

　　所以小火看了半天，依旧有些迷糊。


第895章 没有发现

　　菱悦诗似乎意识到不对了，再看到近在咫尺同样有些发懵的陈恒，不禁大为窘迫。

　　不过，菱悦诗性格不像其他大家闺秀那么矜持，反倒有些大大咧咧的，只是抱着亲一下，虽然稍微有些羞涩，却也没觉得有什么大不了的，毕竟她也是因为激动，就当提前感谢陈恒好了。

　　稍微挣扎了一下，发现自己的腰被陈恒箍得紧紧的，要挣脱也可以，不过需要费点儿力气。

　　横了陈恒一眼，菱悦诗低声道：“还不快放我下来！”

　　他们俩现在这个姿势，着实太过暧昧，好在没人看见，菱悦诗也不是那么放不开的人，要不然恐怕会羞得无地自容。

　　“啊、哦，呃……”

　　陈恒此时也回过神来了，一时间有些手足无措，连忙放开菱悦诗，感受着遗留的余香，心神不禁微微一荡。

　　其实也是因为事发突然，陈恒一时间没有反应过来而已，刚才完全是出于本能，现在看起来比菱悦诗还要窘迫一些。

　　菱悦诗吃吃一笑，在她的认知中，陈恒向来都是很稳重的，哪见过现在这个样子，心里顿时起了玩闹之心，不禁笑道：“抱着我的感觉怎么样？”

　　“呃，挺好的！”陈恒下意识回答，而后终于反应过来，脸色更是微微一囧，“对不起，刚才我不是故意的。”

　　菱悦诗本来觉得挺好玩的，没想到陈恒那么快就反应过来，果然不愧是她“看中”的男人，现在再逗弄下去可就不明智了，而且她也怕自己在陈恒心里的形象被大打折扣，万一反悔了可就不好。

　　于是大度地摆了摆手，道：“要说对不起的那个人是我才对，嘻嘻，刚才可是我占了你便宜。”

　　回想起来，菱悦诗脸上还有些发烧，这可是她第一次对除了家人以外的男子那么亲密，也不知道为什么，刚才鬼使神差就做出了那样的动作。

　　她表面看起来好像挺不在乎的，但毕竟是女孩子，天生还是会害羞的。

　　陈恒也不知道该说什么，只得转移话题道：“我们离开这里吧，不知道老猪那边有没有消息了。”

　　“好！”

　　菱悦诗同样不想提起刚才那尴尬的话题，之前还没什么，现在越想越羞人，怎么就做出这么大胆的动作呢？竟然还能说出这样的话来？

　　难道是因为彼此熟悉了，没有设防？

　　说起来，菱悦诗真正能处得来的朋友并不多，男性的就更少了，不管是因为性格还是身世，身边的人对她都是带着有色眼镜的，真正能交心的，以前一个都没有。

　　本来她对陈恒也只是好奇而已，但经过后来几次接触，双方说的话多了，再加上陈恒性子本来就随和，偶尔菱悦诗也会不知不觉把自己心里话给说出来。

　　一来二去，双方也成了可以交心的朋友，要说不设防也确实是真的。

　　因为刚才的事，让气氛有些尴尬，两人先后走出地下室，一前一后，再没有说过一句话。

　　跟在后面的小火有些纳闷，不知道为什么刚才还笑嘻嘻的，突然就变得这么怪异。

　　如果只有陈恒一个人，他可能会直接把心里的疑惑问出来，不过现在有菱悦诗在场，直觉让他认为，如果现在问出来，气氛可能会更怪。

　　所以，小火只能把自己的疑惑藏在心里，仔细观察着陈恒二人的表情变化，企图从他们脸上发现什么。

　　守在楼梯口的两名执法队员，他们的任务只是防止别人进入地下室，但对于从地下室走出来的人，却反倒视而不见。

　　本来陈恒还想着费点儿功夫，但他们回到一楼的时候，也没见有人阻拦，不禁暗暗松了口气。

　　能不发生冲突，陈恒也想尽量避免，不管怎么说，这些人都是真武剑宗的人，陈恒并不想伤到他们。

　　可如果他们像叶风鸣那样，收到指令对付陈恒，陈恒可就有些头疼了。

　　虽然从实力上来说，这些执法队外围成员，人数再多也对他构不成威胁，可若纠缠着不放，陈恒也只能下重手才能摆脱。

　　从地下室出来，在商会转了一圈，菱悦诗心情也慢慢放松下来。

　　对于这里的东西，她向来都没兴趣，而且长年待在真武墟，也早看腻了，便又开始找陈恒说起话来。

　　“陈大哥，我们就这样走出来，不怕那老头找过来么？”

　　要知道，她之前小心翼翼偷跑出来，自觉没让任何人发现，结果一样被重新逮了回来，像现在这样大摇大摆走出来的，本以为一出门就会遭到袭击，没想到转了几圈，竟然没人找他们麻烦，让菱悦诗有些不解。

　　陈恒笑了笑，道：“来了更好，就怕他不来。”

　　菱悦诗微微一愣，便明白过来了，陈恒这是有把握对付那个黑衣人，不怕正面对战，就怕对方背后使手段而已。

　　不过她心中还是很好奇，几个月前，陈恒离开真武山的时候来过一次，当时还只是金丹境中期，现在却已经有了与阴神境叫板的实力了么？

　　想到这里，芳心不禁微微一颤，问道：“陈大哥，你现在是什么实力？”

　　她自己只是金丹境后期，连巅峰都还没到，与阴神境隔着很大一段距离，哪怕是面对元神初境，也讨不了好，除非那种水份很大的元神初境，才有战而胜之的可能性。

　　她也知道陈恒很厉害，可是再厉害，还能跨跃两三个等阶不成？

　　陈恒知道她的心思，眨了眨眼睛，笑道：“你猜？”

　　说是让她猜，其实元神之力一放即收，境界带来的威压已经很明显让她感受到了。

　　菱悦诗顿时瞪大了眼睛，小手捂着嘴巴，呆呆地看着陈恒。

　　要不是地点不对，恐怕她又要尖叫出声了。

　　这怎么可能？！

　　几个月时间，竟然从金丹境中期跳到元神初境，这也太异于寻常了。

　　不过菱悦诗却丝毫没有怀疑这其中的真实性，因为她知道陈恒身上，不正常的事情多了去了。

　　只是她很好奇，忍不住问出了心中的疑惑，“你是怎么做到的？”

　　元神境跟金丹境完全是两个不同的概念，就算金丹境巅峰，到元神初境这个跨度，也不是轻易就能突破的，寻常人就算抓住了突破的契机，也得闭关数月才能将境界稳定下来。

　　陈恒可倒好，几个月时间直接跨了两个等阶，这怎能不让她吃惊。

　　菱悦诗现在也是金丹境后期了，如果陈恒能跟她分享一下，没准突破到元神初境也会相对轻松一些。

　　虽然没个人突破的感悟都不同，但若能集众家之所长，整合一下，对她的领悟也有好处。

　　陈恒对菱悦诗自然不会隐瞒，不过现在不是时候，便道：“有时间我再慢慢跟你说。”

　　菱悦诗也知道现在这个时间和地点，不是说话的时候，理解地点了点头，不过却是一脸兴奋，仿佛知道陈恒实力提升，比她自己提升还要高兴。

　　“我们到外面走走！”

　　陈恒倒是没有多想，他知道菱悦诗更多的是想知道他的经历，只是有些纳闷她为什么会喜欢这些而已。

　　不过这世上很多人，都有各种各样的癖好，陈恒也不好说什么。

　　他反倒是觉得自己欠了菱悦诗不少，不管她想知道什么，只要能说的，陈恒都不会吝啬。

　　“嗯嗯！”菱悦诗很是高兴，她一直就想着跟陈恒一起冒险，却苦于没有机会。

　　但现在，陈恒不仅答应了真武墟的事情了结之后带她离开，而且处理真武墟的事，肯定也会让她一起。

　　长久以来的梦想终于变为现实，心中的兴奋可想而知，总有一种做梦的感觉。

　　在这种状态下，自然是陈恒说什么就是什么，而且有陈恒在身边，她也不相信有解决不了的事。

　　菱悦诗对陈恒的信任，还要超过于蕊。

　　于蕊是通过陈恒的性格及实力来推断，只能说是比较看好陈恒，但终究不太确定。

　　可菱悦诗却完全肯定，陈恒就是一个传奇人物，他的人生绝对是传奇的，如果能见证这样一个人成长，将会是她的骄傲。

　　“少爷！”

　　陈恒刚刚走出商会大门，身边空间波动了一下，猪大壮的声音便出现在耳旁。

　　陈恒不动声色，传音问道：“怎么样，找到没有？”

　　此时时间已经到了傍晚，要不了多久天就会黑了，不过陈恒并不担心，在晚上的时候，那黑衣人也只是略胜小火一筹，就算真的天黑了也不怕他。

　　可惜，猪大壮却有些不好意思地道：“老猪把附近所有建筑都转了一遍，没发现什么奇怪的人，那人应该不在这附近，要不然就算装扮成墟市的修炼者，老猪也能察觉出来。”

　　猪大壮的感知能力还是信得过的，既然它说没有，那就肯定没有了。

　　陈恒略微有些失望，不过这个答案，早在他意料之中，如果真那么容易就让他们找到，那也成不了他的对手了。

　　“算了，总有办法让他自己出来，我们也不需浪费时间去找了！”

　　陈恒并没有责怪猪大壮，只是摆了摆手，而后对菱悦诗道：“我们先离开墟市吧，明天再来！”

　　“好呀！”菱悦诗没有多问，高高兴兴地跟在陈恒身边。

　　在她看来，只要能跟陈恒一起行动就行了，也不管去哪里，总能碰到有趣的事情。


第896章 春心荡漾？

　　“真的没追上来？”

　　一路上菱悦诗都小心翼翼的，直到他们走出真武墟，这才微微松了口气。

　　不过她又很是疑惑，怎么自己一个人逃跑，不管怎么样都跑不掉，而陈恒带着她根本没有隐藏身形，大摇大摆从正门走出来，却没有遇到任何阻拦。

　　“难道你真的有传说中的王八之气？”

　　面对菱悦诗的疑问，陈恒有种哭笑不得的感觉，摇头道：“王八之气我倒是没有，不过你觉得，他们就算追上来，又能把我们怎么样？”

　　其实陈恒真的希望那个黑衣人能追上来，可惜对方根本不给他机会，就这么让他把人给救走了。

　　也不知道是不在意，还是留有后手。

　　只是刚才菱悦诗走在路上，好像做贼一样，让他觉得有些好笑。

　　这个小妮子，有时候真的很可爱，精明的时候又鬼精鬼精的，能把生意做得风生水起，这不仅仅是有头脑就行的。

　　菱悦诗想了一下就明白过来了，点头道：“也是，墟市里最厉害的就是叶师兄，连他都不是你对手，更何况其他人，除非那老头亲自出马，要不然还真没人能奈何得了你。”

　　路上陈恒已经将进入墟市之后遇到的事情，简单跟她说了一下，虽然没有详细，但也让菱悦诗兴奋不已。

　　她早就知道，不管再难的难题，碰到陈恒都会迎刃而解。

　　一名阴神境，加上四个元神初境围攻，还用上了结界，最后不但没能奈何得了陈恒，反倒被他借此激发了火属性，这件事说出去也足够震撼人心的了。

　　至少在菱悦诗看来，如果是她碰上这种事，那也只有乖乖束手就擒了。

　　别说阴神境加四个元神初境，就算全部换成金丹境后期，她也不是对手。

　　陈恒现在不仅实力高过她，就连境界也稳胜于她，这让菱悦诗很是激动，因为从元神境之后，陈恒就真的步入高手行列，往后的传奇故事，会越来越丰富。

　　而就在这个时候，陈恒却邀她同行了，菱悦诗想不激动都不行。

　　现在她也明白了，为什么同样是从墟市离开，她跟陈恒的待遇会完全不同。

　　“不过，这也是王八之气的一种体现，换一个人，可没你这么霸气，只要多召几个元神初境的执法队成员，就足以将我们这个小队拿下了。”菱悦诗郑重地说道。

　　而陈恒，却有些无奈。

　　王八之气？这只是一个形容词，倒不用计较那么多，拳头才是硬道理。

　　有实力的人，说话才能硬气，也能让对手忌惮，这就是菱悦诗口中的王八之气。

　　不过就算陈恒实力不足，他也是有什么话说什么话，只要不畏惧对手，不弱了气势，总会让对方心有顾忌。

　　没办法，性格如此，陈恒也只得接受了这个不雅的称号。

　　夕阳西下，天色逐渐昏暗下来，陈恒带着菱悦诗跟小火，在真武墟附近找了一个适合栖息的地方休息，甚至大摇大摆的开始烧烤。

　　烧烤的食物，自然是于蕊留下的，这对陈恒来说，也是一个美好的回忆。

　　摆弄着烤架上的食物，陈恒心中微微有些惆怅，如果于蕊还在，肯定会唧唧喳喳说个不停，再怎么沉闷的气氛，碰到于蕊也是白搭，很容易就活跃起来。

　　场景还像当时一样，伊人却已经不在。

　　不过，在陈恒心里，于蕊一直都在，而且日后肯定还会复活过来。

　　想到她，忍不住就想用神识探入心血石内，看看于蕊。

　　不过最终还是忍住了，他没有把握，看了第一眼会不会看第二眼，有了第二眼，就会有第三眼、第四眼……

　　到时候，他会舍不得离开。

　　陈恒不想让自己沉溺在伤感中，一旦心神失守，他会没有勇气继续往前走，到时候耽误了于蕊复活，会后悔终生。

　　“陈大哥，你在想什么呢？叫了你好多次都没听到！”

　　身边传来菱悦诗不满的声音，让陈恒打了个激灵，回过神来。

　　“怎么了？”陈恒微微一笑，笑容中带着一丝苦涩。

　　菱悦诗指了指陈恒手中的烤肉，道：“快烤焦了！”

　　陈恒低头看了看，不禁哑然，刚才愣神的时候，向下的那一面都快烤焦了也没察觉到，而另一面却还保持着半生不熟的样子，甚至带着血丝。

　　“呵呵！”尴尬的笑了笑，陈恒将烤肉翻转了一下。

　　还好，有菱悦诗及时提醒，要不然这块肉就浪费了。

　　菱悦诗双手托腮，略带不悦地道：“陈大哥，你是不是有什么心事？本来说好了，有时间就给我说说你这次出行的事，你倒好，一坐下来就跟丢了魂似的。”

　　陈恒抱歉地笑了笑，也没否认，只是道：“有个朋友暂时沉睡了，需要我的努力，才能让她苏醒过来，我刚刚是想到她了，一时间有些感慨。”

　　“女的？”菱悦诗眼神有些怪异。

　　女孩子的直觉是很厉害的，菱悦诗立刻就察觉出了什么，也发现陈恒表情的不自然。

　　毕竟她听了陈恒那么多故事，也没听到跟哪个女孩子有纠缠的，骤然知道陈恒因为一个女孩子伤感，心中好奇的同时，也颇有一种怪异的感觉。

　　那种感觉，有点儿酸溜溜的，让她很不自在。

　　陈恒倒是没察觉到菱悦诗的异样，点了点头，道：“这次外出，认识了一个女孩儿，她也是十大高手之一……”

　　陈恒将自己跟于蕊认识的过程说了一遍，这关系到他们去死灵深渊埋伏七星的事，故事也从死灵深渊开始说起。

　　按照往常，陈恒更喜欢从一开始讲起，但现在既然提到于蕊，也就暂时不去提牛魔王跟旱魃的事。

　　“解决了七星之后，我们受到了真魔族那一伙人的追杀，当时为首的是一个叫昊空的魔头，实力很恐怕，甚至能施展法相之力……”

　　听到昊空竟然能施展法相之力，菱悦诗不由得惊呼出声，不过她很懂得听故事的规矩，从来不会随便插嘴。

　　也正因为如此，她的情绪也会随着陈恒的讲解而起起落落，当时的情况紧张，她也会跟着紧张，菱悦诗享受的就是这种感觉。

　　当她听到于蕊被恶鬼附身，心中顿时一紧，听到萧然调戏二女，蔑视陈恒，又不由得大怒。

　　这是一个情感丰富的女孩儿，也是一个正义感十足的女孩儿，陈恒毫不怀疑，如果不是为了不破坏听故事的气氛，此时菱悦诗已经破口大骂了。

　　不过后来，听到陈恒跟沈灵霜为了救于蕊经历了那么多凶险，最后竟然功亏一篑，菱悦诗也终于明白了陈恒为什么会这么惆怅，她自己也感觉心里堵得慌。

　　“于姐姐真是可怜，我相信你一定能救活她的！”菱悦诗深吸口气，语气很是坚定，甚至比陈恒自己更相信他。

　　“谢谢，我会努力的。”陈恒笑了笑，没想到自己反倒被菱悦诗给安慰了。

　　说实话，这是陈恒最不愿意面对的一件事，以往遇到的事情，就算失败了，大不了也就是一死而已。

　　但这次不同，只能成功不能失败，他怕自己不小心一个小失误，就会断了于蕊复活的希望，一直不愿认真去想。

　　不过话题打开，之前的记忆如潮水般涌来，再一次感受到了于蕊的情意，也让他更加坚定了要复活于蕊的心。

　　“好事多磨，这也是上天对你的一个考验。”菱悦诗虽然同情于蕊，也有些感伤，不过似乎不怎么担心，因为她确实相信陈恒。

　　一个终究会成为传奇人物，终将走到上类巅峰的人，这点儿事情，只能称之为小麻烦而已，只有经历过才会快速成长。

　　所以她知道，复活于蕊或许会比较难，但陈恒肯定能做到的。

　　“说起来，我反倒有些羡慕于姐姐。”菱悦诗手托香腮，略有些出神。

　　陈恒愣了愣，有些摸不着头脑，“羡慕什么？”

　　于蕊只剩下最后一线生机，有什么可让人羡慕的地方？

　　菱悦诗道：“羡慕她敢爱敢恨，羡慕她能得到你的关心和爱护。”

　　陈恒心头一跳，看了菱悦诗一眼，发现她眼神迷离，似乎沉浸在某种思绪之中。

　　这妮子，不会是春心荡漾了吧？

　　说菱悦诗喜欢他，陈恒肯定不信，毕竟他们只能算谈得来的朋友而已，连暧昧都算不上，最多就是刚才意外，抱了一下，亲了一下而已，除此之外再没有其它。

　　不过，菱悦诗对他的看法，陈恒却很清楚，这小妮子一直很崇拜他，认为他一定能成为最强大的修炼者。

　　陈恒虽然无语，但毕竟是菱悦诗的想法，他总不能强行让菱悦诗改变。

　　不过也因为这个原因，当菱悦诗说到羡慕于蕊能得到陈恒的关心和爱护时，陈恒就知道可能要坏事了。

　　在菱悦诗眼里，陈恒是一个很出色的人，谁不希望能得到一个偶像级别的人关心和爱护，菱悦诗这副表情，显然是将她自己替换到于蕊的位置去了。

　　要真这么下去，动心是难免的事。

　　显然，陈恒对菱悦诗不是没有好感，但总不能见一个爱一个，在他心里，现在已经装了四个人，再多恐怕很难照顾得过来了。

　　干咳一声，陈恒不想让菱悦诗深陷下去，只得转移她的注意力，开始讲述他离山之后的事情。

　　果然，陈恒的故事对菱悦诗的吸引力更大，很快就让她把注意力都转移过来了。


第897章 再遭围攻

　　开天山转战牛魔秘境；十大高手会猎邪魔，定下巅峰之赌；赤地千里，创立邪教的旱魃；数次梦境情缘，斗智斗勇的情梦魔；最后卧佛秘境之后的空间魔门。

　　一件一件，惊险刺激，也完全符合菱悦诗眼中的传奇故事。

　　菱悦诗虽然知道陈恒的经历都很惊奇，却也没想到，短短几个月时间，他竟然经历了那么多，难怪能在这么短的时间内，提升到元神初境。

　　至于如何提升的，陈恒也没有对菱悦诗隐瞒，反正当时的情况也不是什么秘密，卧佛秘境已经关闭，就算传出去陈恒也不担心。

　　当然，陈恒相信菱悦诗知道什么事情可以说出去，什么事情不能说出去，涉及到隐秘的事，菱悦诗肯定会替他保密的。

　　这一点从一开始陈恒就没有怀疑过，菱悦诗本来就是这么一个人，她有求知欲，却没有一张喜欢乱说的嘴。

　　关于情梦魔，数次梦境的事，陈恒也没有隐瞒，只是与洛珊珊亲热的那一段一言带过而已。

　　而且陈恒对梦里面那些少女的感觉，也是有一说一，包括醒来之后，确定了对萧羽衣的心。

　　这么说，也是想断了菱悦诗那点儿不切实际的念头。

　　菱悦诗听得心驰神摇，不管哪一件事都对她有很强烈的吸引力，遐想着如果能跟陈恒一起经历这些事情就好了。

　　可惜她也只能用想象来代替进去，好在陈恒已经答应，下次会带她一起上路，心中更是开心，根本就没想过陈恒的用心良苦，而且她本来也压根没往这方面想。

　　“这么说来，你这次回来是想把张若寒接出去，但宗门外面的结界被封死了，只能先去找不戒禅师学习撕裂大佛手？”

　　菱悦诗听完陈恒的故事，细思着后面的任务会有怎样的危险。

　　不过认真想了一下，除了解决空间魔门的时候或许会有一些惊喜之外，剩下的似乎不算什么，不由得又有些郁闷。

　　找人、学习佛门神通、再回来带人，如果事情顺利的话，甚至连应付空间魔门的时候都不会有什么危险。

　　菱悦诗想见证的是类似于碰到情梦魔那种诡异惊奇的事情，却没想到这次的任务并不难。

　　不过想来，陈恒也是想到不会有太大危险，才敢带她一起出门的吧？

　　虽然菱悦诗略微有些失望，不过有一次就能有第二次，最多到时候耍耍赖，撒撒娇，让陈恒继续带着她应该也不是难事。

　　陈恒吃软不吃硬的性格，在熟悉的人中并不是什么秘密，更何况，在这世上恐怕知道最多关于陈恒事情的人就数她菱悦诗了，如果只是一个简单的要求都做不到的话，她就不是菱悦诗了。

　　菱悦诗还在为自己的小心思得意的时候，却没想过，就算找人也不是那么好找的。

　　虽然让天道门帮忙应该不是什么难事，可万一那不戒禅师身处于什么危险的地方呢？或者他不愿意教给陈恒撕裂大佛手呢？这些可都不是那么容易就能办到的。

　　看着有些郁闷的菱悦诗，陈恒微微一笑，也没解释太多，因为这些事情，具体会发展成什么样子，他自己也不清楚。

　　而且解决空间魔门的事虽然重要，陈恒却还是有一定把握的，他心中更在意的，还是关于于蕊的事情。

　　三年之内将青木长生诀提升至大成本来就很有难度，还要去寻找九煞极阴之地和九煞玲珑液，这个地方或许也可以找天道门询问一下。

　　只是听地名就知道绝对不会那么好找，恐怕那里也会是一个极其危险的地方，要不然孙大圣也不会说得那么郑重其事。

　　谈话中时间过得很快，不知不觉陈恒三人已经吃了不少东西，时间也已经到了深夜。

　　“咦，真的来了？”

　　突然间，陈恒眉头一挑，向菱悦诗跟小火打了个眼色。

　　三人匆匆收拾了一下，就看到数十道身影从四面极速冲了过来，看清楚那些人，陈恒脸色顿时一变。

　　来的这些人，以执法队成员为主，剩下的都是执法队外围成员，却没有见到那个黑衣人。

　　他们之所以大摇大摆在坐在这里，丝毫不隐藏自己的身形，其实就是为了引诱那个黑衣人出现。

　　在陈恒看来，真武墟中根本没有人是他的对手，就连叶风鸣都失利了，想要对付他，就只有那个黑衣人亲自出马了。

　　所以他是一点儿也不担心，只要对方敢出现，他就敢把对方拿下。

　　但却怎么也没想到，那个黑衣人竟然狡猾到这种地步，自己不出马也就算了，竟然派了一群炮灰过来。

　　这些执法队的人明显不是陈恒三人对手，现在既然被派出来，其目的可想而知。

　　从他们冲过来的气势来看，陈恒也能判断得出来，这次围攻与昨天的完全不同。

　　昨天以叶风鸣为首，五个执法队的人更多的只是想把陈恒捉住，这才让陈恒有机可寻。

　　但现在，这些人明显都是来拼命的，不管伤了哪一方的人马，黑衣人都不会心疼。

　　而陈恒这边，哪里能对执法队的人下手？

　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，这些人一旦拼命起来，就算陈恒也会头疼，唯一的办法就是，趁着合围之前先跑。

　　但从数次交手的情况来看，黑衣人肯定还有后手，想跑都很难跑掉。

　　更何况，之前大摇大摆坐在这里等人家上门，却在他们来之前先跑了，这不是自己打自己脸么？

　　陈恒倒不怕丢了面子，只是不想在黑衣人面前失了自己的气势而已。

　　“气氛好像有点儿不对！”

　　菱悦诗也看出来了，目光转向陈恒，征求他的意见。

　　陈恒稍微辨认了一下，来的总共有将近五十人，应该是真武墟中留守的，所有真武剑宗弟子了。

　　这里面除了有接近十个元神初境以后，还有十余个金丹境，剩下的全部是成罡境。

　　实力有高有低，哪怕是正常打法，陈恒几人也会落了下风，更别说对方是抱着拼命的架式来的。

　　想了想，陈恒决定兵行险招，于是对菱悦诗和小火道：“你们尽量挡住他们就行，剩下的交给我来解决，如果太勉强的话，可以下重手，只要别杀了他们就行。”

　　虽然有些无奈，但陈恒总不能为了几个被控制的弟子，而不顾菱悦诗跟小火的安危吧。

　　菱悦诗本来也是担心会束手束脚，施展不开，现在陈恒这么说了，她自然也就松了口气。

　　之前陈恒也跟她说过小火的来历以及实力了，有他跟陈恒在，菱悦诗也不担心会怎么样。

　　只是来的人太多，一旦拼起命来，肯定会有照顾不过来的时候，到时候菱悦诗总不能傻傻地站在那里挨打吧？

　　不过现在看来，陈恒应该是有自己打算的，她只要负责拖延时间就行了。

　　至于小火，只要是陈恒的命令他就会执行，哪怕真让他站着不动，任由对方攻击，他也不会皱一下眉头。

　　这时候，执法队的人终于冲过来了，小火第一个迎了上去。

　　他虽然接触的东西还不是很多，但也能分辨出敌人实力强弱，以及跟自己的实力对比。

　　陈恒让他跟菱悦诗一起拖延时间，而菱悦诗实力有限，他自然是先挡住那些实力比较强的。

　　第一时间，小火就把几名元神初境的对手给拦了下来，且战且退，慢慢扩大战圈，连同不同方向的元神初境对手，也同样给圈进战圈。

　　菱悦诗见到小火的动作，不惊暗暗咂舌，她可没有这样的能力，就算是以金丹境去对付成罡境，也不可能随意发挥，想打哪个就哪个，甚至还带着敌人跑。

　　毕竟她一直是家族里的小公主，很少有参加战斗的经验，最多也就是与家族里或者宗门里的人友情比武而已。

　　不过，菱悦诗也不怯场，反而有些跃跃欲试。

　　这种机会对她来说可不多，少了家族的护卫，危险肯定有，但现在有陈恒跟小火保驾护航，正好能够锻炼一下。

　　菱悦诗本来想跟小火一样冲出去，却被陈恒给制止了。

　　“你在这里等着就好了，最好背靠大树，别让人给包围了。”

　　陈恒没有时间给她讲解太多，只是吩咐了一句，便冲了出去。

　　菱悦诗虽然有些无奈，但她也知道自己的斤两，虽然实力不错，战斗经验却不足。

　　如果是正常比试倒不怕，但现在对方是拼命，一旦出现差错，她这条小命也就交代了。

　　她也知道陈恒是为了她好，更怕给陈恒带来麻烦，要是引起陈恒的怨言，以后恐怕不会轻易让她同行。

　　为了以后，她决定还是听从陈恒的吩咐，在保全自己的情况下，尽力帮忙。

　　别看小火跟那些元神初境的执法队成员打得火热，那是因为小火肉体强横，对方很难伤到他。

　　像菱悦诗这样一个娇滴滴的女孩，如果跟别人硬碰硬，恐怕没两下就得败下阵来。

　　见菱悦诗稳守，陈恒也暗暗松了口气，刚才他还怕菱悦诗会反对呢，不过现在看来，这妮子还是很聪明的。

　　以菱悦诗的实力，只要不急进，在元神初境的对手都被小火挡住之后，短时间内她也不会出现什么问题。

　　这样一来，陈恒就能腾出手来了。


第898章 金丹治蛊

　　陈恒并没有准备跟这些人死磕的打算，毕竟他们都是自己宗门弟子。

　　陈恒作为现在真武剑宗的代言人，看到别人欺负自己宗门弟子，总不能把自己人先干掉吧？

　　打是不能打的，但就这样跑掉，又心有不甘，或许那黑衣人也是想到这一层，这才会把执法队的人全部派出来。

　　不过黑衣人显然没有料到，其实陈恒早就有了对付他们的办法。

　　前冲的过程中，陈恒直接取出了山河壶，将那颗圣佛金丹扔了进水，稍微摇晃一下，让丹丸在水中化开。

　　孙大圣虽然让他将圣佛金丹扔进井里给这些中了噬心蛊的人服用，但现在黑衣人还没解决，陈恒要真把圣佛金丹扔到井里，没准会出现什么变故。

　　但山河壶就不同了，壶里早就装满清水，便于出门携带，而且又一直掌控在陈恒手中，谁也抢不走。

　　刚才之所以说兵行险招，就是陈恒还没有时间去购买烈酒，单靠火属性能量恐怕还无法将那些噬心蛊怎么样。

　　当然，暂时限制住那些噬心蛊，陈恒还是能做到的。

　　所以他准备先把这些噬心蛊全部引出来，再用东西把噬心蛊装起来。

　　只是一般器皿能否装住噬心蛊还不好说，陈恒没有绝对把握。

　　若真不行，也只能把这些蛊虫给放走了。

　　虽然陈恒不希望看到别人被殃及池鱼，不过现在也是没办法，最多到时候再去寻找一下，只要有人中招，他还是能够救治的。

　　更何况，真武镇已经被真魔族毁了，除了真武剑宗之外，附近还没有人类居住点，只要没有路人经过，过几天这些蛊虫自己就会死干净，也用不着陈恒出手了。

　　这件事只要办好了，黑衣人这次的算盘就会落空，让他吃个暗亏，这可真是陪了夫人又折兵了。

　　如果能借着这件事，把黑衣人引起来就更好了。

　　当然，陈恒觉得他吓跑的可能性会更大一些。

　　不过到了天亮之后，等陈恒对墟市的人下手，让他们也逐渐脱离噬心蛊的掌控，恐怕黑衣人也就坐不住了。

　　陈恒的打算是经过深思熟虑的，而且最重要的是，黑衣人现在还不知道陈恒有了对付噬心蛊的办法，自然也就没有能力阻止了。

　　陈恒还真想看看，当黑衣人得知派出来的人不但没有带给陈恒烦恼，反而让他借机全部治好了，不知道会是什么样的表情。

　　“叮！”

　　真武玉剑架住了一名金丹境修者的攻击，现在陈恒已经是元神初境了，对付金丹境可谓是手到擒来。

　　在加入元神之力的攻击之下，对手必然招架不住，就算再怎么厉害，起码也会出现片刻失神。

　　而这个时候，陈恒迅速将山河壶里的水倒了一些在他嘴里。

　　“咕咕～”

　　对方根本来不及反应，下意识就把水给咽了进去。

　　还别说，带有圣佛金丹气息的清水，效果还是很强的。

　　水刚入腹，刚才攻击陈恒的那个执法队成员，身体陡然一僵，动作也变僵硬了许多，接连两三次攻击失利之后，就完全静止不动了。

　　“噗噗噗～”

　　一阵奇异的声音响起，虽然很细微，在这战斗场地中不是很明显，不过陈恒与对方站得比较近，元神之力又时刻释放着，自然也听得很清楚。

　　在陈恒的注视下，那名执法队成员眉心突然鼓起一个小包，而后“噗”的一声破开，带着一道血丝，一只金色的小虫子突然飞蹿出来。

　　这只小虫子比尾指的指甲盖要小一些，要不是陈恒耳聪目明，在这深夜中恐怕一晃眼就找不到了。

　　“这就是噬心蛊？”

　　陈恒眼神一凝，也不去管那名执法队成员如何了，目光随着噬心蛊的移动而移动，轻易捕捉到噬心蛊的移动轨迹。

　　噬心蛊体型太小，一旦让它钻进草丛中，就算陈恒再怎么厉害也不可能抓到它了。

　　好在陈恒早有准备，手中一晃，已经多了一个瓶子。

　　这瓶子是用水晶玻璃制成，本来装的什么陈恒已经忘记了，瓶口狭窄，瓶底有掌心宽，按照噬心蛊的体积，就算装一百只都绰绰有余了。

　　陈恒猛然低喝一声，火属性能量从掌心一拍一引，噬心蛊发出“吱”的一声，顿时被陈恒引了过来，“噗”的一声正好从瓶口装了进去。

　　趁着这个时候，陈恒直接用火属性能量封住瓶口，并塞上瓶塞。

　　噬心蛊在水晶瓶里面乱撞，弄出一连串的细微声响，不过对这水晶瓶却没有造成丝毫损害。

　　看到这一幕，陈恒暗暗松了口气，虽然不能说水晶瓶一定可以封住噬心蛊，不过按眼前的情况来看，至少短时间内它是跑不了的。

　　再回头看向那名执法队员，噬心蛊离体之后，他的眼睛已经闭了起来，身体缓缓软倒在地。

　　陈恒上前查看了一下，发现他呼吸均匀，虽然体内灵力有些紊乱，不过只要过一段时间就会自动平复下来，倒是没什么问题。

　　而且他的灵魂波动也开始渐渐复苏，同样需要一段时间，就能苏醒过来。

　　除了眉心看起来有些恐怖的伤口之外，倒是跟正常人无异。

　　不过那个伤口也只是破了表皮而已，不是什么大问题。

　　至此，陈恒总算完全放下心来，孙大圣所说的办法没错，圣佛金丹确实能把噬心蛊给赶出来，而且过程还简单得让人难以置信。

　　不过想想也是，圣佛金丹可是陈恒费了九牛二虎之力才得来的，连于蕊那种奇怪体质都能治好的，更别说这执法队成员只是中了一只蛊虫而已。

　　有了这次经验，陈恒后面的行动就快捷了许多，如法炮制，一个接一个执法队成员恢复正常，一只接一只噬心蛊被装进水晶瓶中。

　　在此期间，小火那边倒没什么大碍，虽然面对的是将近十个元神初境的对手，不过他毕竟是阴神境实力，肉身又极其强横，就算一招换两招都没什么大碍。

　　反倒是菱悦诗那边挡得有些艰难，虽然元神初境修者都被小火给引走了，一部分金丹境修者也被陈恒吸引了，但还有少数几个参与了围攻菱悦诗。

　　除此之外，可还有二十多名成罡境弟子呢，菱悦诗战斗经验本来就不够，面对那么多敌人，顿时捉襟见肘，险象环生。

　　别说击杀或下重手了，就算想还手都做不到，能堪堪保住自己性命就不错了。

　　好在刚才听了陈恒的话，有一面被大树给挡住了，同时面对的敌人最多也只有三四个，要不然她早就中招了。

　　饶是如此，菱悦诗也撑不了多久，而且从现在的情况来看，想坚持到陈恒来援可没那么容易。

　　只是从一开始，菱悦诗就已经下定决心，一定要坚持住，所以无论情况再怎么危险，还没到生死时刻，她是怎么也不可能求援的。

　　她想让陈恒知道，她也是一个有用的人，就算跟在陈恒身边也不会成为累赘。

　　不过现在想来，这个想法似乎有点儿天真呢。

　　菱悦诗心中暗暗苦笑，本来听了许多关于陈恒的故事，知道了那么多凶险的事情，虽然也觉得刺激，但总不如身临其境那么感同深受。

　　现在她才发现，自己只是碰到这么一点儿小小的危险就有些承受不住了，那陈恒碰到的那些，不是更加凶险？

　　“悦诗，没事儿吧？”

　　突然间，一道温和的声音在耳边响起，让菱悦诗愣了一下，手中动作也慢了半拍。

　　不过，原本向她打过来的攻击并没有落到身上，只听“砰”的一声，身前出现了一道黑影，紧接着刚才攻击她的人就飞了出去。

　　黑影左右晃动了几下，围攻菱悦诗的那几个人就纷纷被撞飞出去，让菱悦诗有些瞠目结舌。

　　真正战斗过才知道，这些人看起来实力不是很强，但拼起命来却很难缠，却没想到竟然这么轻易就被解决了？

　　当菱悦诗回过神来才发现，原来陈恒不知道什么时候已经出现在她身旁，手里拿着一块巨大的龟甲盾牌，刚刚撞飞那几个人的就是这块盾牌。

　　看到陈恒眼中的关心，菱悦诗心头不禁升起一丝暖意，略有些惭愧地低下头，道：“对不起，还是麻烦你了！”

　　“说什么呢？”陈恒笑了笑，道：“你已经做得很不错了，比我想象中的坚持的时间要长一些。”

　　“真的？”菱悦诗脸上一喜，能得到陈恒的认可，就是她最开心的事情了。

　　陈恒点了点头，将龟甲盾牌递了过去，道：“这东西有点儿重量，不过防御却是没得说的，先借你用会儿，待我把他们都解决了，我们再说。”

　　“嗯！”菱悦诗也没有矫情，从陈恒手里接过龟甲盾牌。

　　看得出来，这块龟甲盾牌绝对是好东西，陈恒能轻易把它借给自己，足见他对自己的信任，这让菱悦诗十分开心。

　　不过入手之后，手中忽然一沉，险些直接掉在地上，这让她吓了一跳，连忙加大力气才堪堪将其稳住。

　　“真的好沉！”

　　菱悦诗吐了吐舌头，好在只是暂时用着，要是时间长了，恐怕她还真没办法。

　　陈恒笑了笑，让她自己小心一些，便再次冲了出去。


第899章 菱悦诗的心思

　　目光跟随着陈恒的离开而移动，如果陈恒能够看到，一定会发现此时的菱悦诗目光很是柔和。

　　刚才那不经意的小举动，却是让她感到一阵温暖。

　　出自于大家族，是幸运的，也是不幸的。

　　从小到大，族人对她是溺爱的，但也因为出自大家族，只能在物质上照顾她。

　　至于其他人，对她更多的是敬畏，或者别有居心。

　　像陈恒这种淡淡的关怀，最能触动菱悦诗芳心。

　　“砰、砰。”

　　几声闷响传来，手心微微震动了一下，让菱悦诗回过神来。

　　在陈恒离开后，周围那些执法队成员又开始攻击她了，不过去被龟甲盾给挡住了，没有给她造成任何损伤。

　　只是龟甲盾对她来说还是重了些，无法灵活应用，菱悦诗将它竖立在旁，加上身后大树，组成一个夹角。

　　如此一来，她需要面对的敌人又少了两个，最多只能有三个同时对她攻击。

　　随着这些时间的适应，菱悦诗战斗能力已经提升了不少，也不像一开始那么慌张了。

　　像她这种天才少女，以前哪怕只是纸上谈兵，但不管修炼的功法还是武技，也都是上上之选，只需适应了战斗方式，很快就能完全发挥出来。

　　她的战斗力绝对不是虚的，就算同时面对三个金丹境对手，也不会在短时间内落败。

　　毕竟执法队的人，实力是被强行拉高的，根本就不能跟她相比。

　　更何况，菱悦诗只要能完美发挥自己实力，就算比不上当初金丹境的陈恒，也不会差上太多，绝对有跟十大高手比肩的能力。

　　再加上她现在是金丹境后期，加之有龟甲盾，就算坚持到天亮也不是问题。

　　战斗中，她还能时不时抽空看向陈恒那边。

　　关于圣佛金丹的事，陈恒还没跟菱悦诗说过，所以见到陈恒轻易给这些人解蛊，看得她眼中异彩连连。

　　“他竟然对蛊毒也有涉及，真是个全方面的天才，要是我能经常陪在他身边就好了。”

　　“唔，想达成这个目标似乎也不是很难。”

　　菱悦诗想了想，自己便笑了起来。

　　换成别人，这无异于比登天还难，因为她了解陈恒，陈恒不是一个喜欢受到束缚的人。

　　但她却有资本，而且她也很确信自己能成功。

　　不是因为她从大家族出来，而是因为她早摸清了陈恒的性格，最关键的是，她还是一个大美女，不知道有多少人想一亲芳泽都不可得。

　　如果主动送上门，又对陈恒有所帮助，菱悦诗不相信他会不动心。

　　这就是菱悦诗的算盘，只要做得不太刻意，这件事想成功并不难。

　　说起来，菱悦诗跟于蕊也是有相同之处的，她们眼界都很高，寻常的人也入不了她们法眼，更别说想让她们动心了。

　　菱悦诗从小到大都没什么朋友，不是她太过清高，只是觉得，世间之人太过俗气，很难让她看得上眼，甚至连与之交谈都觉得是在浪费时间。

　　可是对陈恒却不一样，起初是因为看好陈恒，后来在交谈中，不知不觉便喜欢上那种谈话的氛围。

　　或许陈恒从始至终都是那副温和的样子，这也是他的待人方式，不过菱悦诗的身份，注定了以前从来不会有人用这种朋友般的方式与她交流。

　　习惯之后，再回头看其他人，心中难免会产生一种对比之心，然后她便对那些人厌烦了、厌恶了。

　　这个世界上，也只有陈恒能让她看得顺眼一些，至少目前来说是如此。

　　所以下这个决心，她是一点儿负担都没有。

　　陈恒自然不知道，他已经悄悄被人“盯”上了，要是知道他只是借出一块盾牌，并帮菱悦诗挡了一次攻击，就被人芳心暗许，不知道会作何感想，恐怕只有哭笑不得的份了。

　　此时，至少有二十名执法队员已经躺倒在地上了，陈恒手中的水晶瓶也已经装了二十只噬心蛊。

　　这些蛊虫有大有小，陈恒大致也看出来了，修为比较高的，引出来的蛊虫就会略大一些，也更活跃一些。

　　当然，下蛊的时候这些蛊虫肯定是一样的，由此也能得出一个结论，灵力是这些噬心蛊最好的养份，实力越强，养出来的蛊虫就长得越快。

　　陈恒毫不怀疑，如果被下蛊的时间长了，恐怕连元神之力都得受损。

　　每个人体内灵力，都会带着自身气息，元神初境以后，这种情况会更明显。

　　他是第一次碰到蛊虫，自然会警惕一些，把这些东西都暗暗牢记。

　　可惜真武剑宗现在封山，要不然把收集到的这些噬心蛊带回去给他们研究，也能让宗门做出一些防范的手段来。

　　随着执法队人员减少，陈恒的动作越来越利索，越往后面，速度就越快。

　　又过了小半时辰之后，除了小火那边拦下的十几名元神初境，其他人全部被陈恒放倒了。

　　而此刻，菱悦诗也终于解放出来了。

　　“呼～累死我了！”

　　长出口气，菱悦诗吐了吐舌头，做出一副可爱的样子。

　　刚才在战斗的时候还不觉得什么，现在突然停下来，反而觉得全身筋骨传来一阵阵酸痛。

　　她已经有好长时间没有战斗过了，而且以前的战斗，基本也只是比试而已。

　　一般遇到什么危险都会有人替她解决，这次虽然有些累，但她心里却很兴奋，还没跟陈恒离开真武墟，就有了一次刺激的经历。

　　“做得不错！”

　　陈恒笑了笑，给了她一个肯定，而后转身向小火那边走去。

　　得到陈恒的夸奖，菱悦诗更加开心了，喜滋滋地摆弄着龟甲盾，目光却一直停留在陈恒身上。

　　现在已经用不着她帮忙了，而且面对那些对手，她也有些捉襟见肘，与其过去帮倒忙，还不如在这里好好休息一会儿。

　　小火那边，有了陈恒加入，场面顿时呈现一面倒的局势。

　　不得不说，圣佛金丹的效果真的很强，在小火的刻意之下，执法队那些人就算想跑都跑不了。

　　不过他们本来就是被当成炮灰派出来的，就算放他们离开，恐怕他们也不会离去。

　　所以，他们的结局也就注定了。

　　最终，五十名执法队成员全部躺倒在地，眉心都破了一个血洞，而五十只噬心蛊，也全部被装进水晶瓶中。

　　这些噬心蛊自然不肯安份，不断撞击着水晶瓶壁，发出一连串“叮叮”声响。

　　“小小蛊虫，力量却是不弱，按照这种情况下去，要不了几个时辰，就能把水晶瓶给撞爆了。”

　　陈恒微微皱起了眉头，噬心蛊的力量出乎他意料，集合了五十只一起冲撞，更加不容小觑。

　　“主人，要不我把它们全灭了？”

　　小火见陈恒有些为难，便主动请求，在他看来，这些小小蛊虫，一脚就能踩爆一片。

　　陈恒看了他一眼，眼中闪过一丝不易察觉的精芒，随即摇了摇头，道：“不需要，等天亮之后，到墟市购买一些烈酒就行了。”

　　五十只噬心蛊，也就装了瓶子的一半，到时候倒一些烈酒进去，把它们泡醉了，再一把火烧掉也就是了。

　　现在放出来，一旦它们分头跑掉，想追也追不上，反而容易把它们放跑。

　　陈恒嘴角微微上扬，不知道幕后黑手得知这个消息之后，会是什么样的表情？

　　这次对方可谓是损失惨重了，陈恒相信，这五十只噬心蛊，也足够让幕后黑手心疼一下了。

　　而且真武墟中最主要的战力，全部折损了，往后幕后黑手还想对付他，也只要亲自出门才有把握了。

　　陈恒现在担心的倒是幕后黑手会就此跑掉，等他离开真武墟，又回过头来，这就让人头疼了。

　　不过陈恒也相信，对方既然隐藏在幕后，那就不会那么轻易离开，因为陈恒根本不知道他的下落，根本没必要跑。

　　“把他们放置好就休息去吧！”

　　陈恒指了指地面上，横七竖八躺着的执法队成员，对小火吩咐道。

　　这些人毕竟都是他的同门师兄弟，可不能就这样放任不管，陈恒还需要他们帮自己消灭噬心蛊呢。

　　真武墟那么大，单靠他一个人可忙活不过来。

　　“哦，对了，差点忘了一个人！”

　　陈恒一拍额头，胸口光芒一闪，地面已经多了一个人，这人正是执法队队长叶风鸣。

　　之前陈恒将他带走，也是为了让孙大圣研究一下，现在知道了情况，自然也没必要再关着他了。

　　此时叶风鸣依旧在沉睡之中，是被孙大圣下了禁制，只要噬心蛊还在他体内，就不会清醒过来。

　　陈恒用之前的方法，将叶风鸣体内的噬心蛊引出来，装进水晶瓶中，叮嘱小火将之与执法队其他人放在一起，便转身向菱悦诗走去。

　　“陈大哥！”

　　那边菱悦诗兴奋地挥着手，见陈恒如此轻易就将这些人全部摆平，心头很是雀跃。

　　特别是今夜的战斗，她也参与进去了，这份喜悦急需有人分享。

　　而且她也想让陈恒指点一下自己的不足之处，只有在战斗中成长，才更容易提升实力。

　　现在她已经到了元神初境的突破点，往后的提升可就不仅仅是灵力提升那么简单了，必须要多提升一下实战经验才行。

　　今天只是刚刚开始！

　　陈恒笑了笑，心中清楚菱悦诗的心情，抬步向那边走去。

　　然而，他才刚刚踏出一步，便见到菱悦诗脸色骤变，发出惊呼的同时，也快步向他这边跑了过来。

　　与此同时，身后传来一股强烈的危机感，让陈恒心头一跳，也明白了菱悦诗为什么会有这样的反应。


第900章 你是谁？

　　偷袭！

　　陈恒第一个念头闪过的是“幕后黑手”四个字，但隐隐又觉得事情不会那么简单。

　　按照他跟幕后黑手几次暗中交锋来看，对方是个极其阴险狡诈之人，如果不是有绝对把握，肯定不会跳出来的。

　　虽然对方修为比他高一些，但真正打起来，孰胜孰负还不好说。

　　如今陈恒可是还保持着完全状态，就算幕后黑手偷袭，也不一定能将他打死。

　　所以陈恒认为，是幕后黑手的可能性不会很大。

　　可若不是他，在这真武山脚下，还有谁敢偷袭他？

　　当然，现在肯定不是想这个的时候，背后传来的压力极大，这时候陈恒如果转身，肯定来不及防御，那即便是元神初境全力一击，他也有很大可能会当场死亡。

　　可惜刚才没有凝聚星光之力，要不然这时候使用飞星分光遁，必然能闪过这一击。

　　陈恒暗一咬牙，当即做出一个冒险的举动，硬接这一击。

　　反正还有小火在场，只要来的不是阳神境以上，就算重伤了也不要紧。

　　想到这里，陈恒瞬间激发了金刚不坏这门神通。

　　砰！！

　　金色光芒刚刚覆盖在他皮肤表层，一股绝强的力量顿时击在他后背上。

　　能量爆发之下，陈恒只感觉到身体像被一座大山撞了一般，整个人浑身俱震，哪怕在金刚不坏的防护下，体内也瞬间出现了很严重的创伤。

　　“噗”的一声，一口心血当即喷了出来，陈恒却是暗道一声好险，这一击的威力让他有些骇然，若不是当机立断使出金刚不坏，现在恐怕他已经是一具尸体了。

　　青木长生诀运转，这种伤势虽然不可能马上被治好，也暂时无法恢复战力，但好歹能让他感觉好受一些。

　　借着刚才那一击的力量，陈恒猛然一个跳跃，身体极速冲了出去。

　　身在半空，强行扭转，当他看清楚偷袭他的人之后，脸上不禁出现一丝震惊与悲愤。

　　哪怕是幕后黑手直接出现，也绝对不会造成他此刻这么震惊。

　　因为出手偷袭他的人，是他怎么也想不到的。

　　这个人，赫然是小火！

　　这个吞服了轮回果，智力堪比小孩，一切以他为中主的牛魔王转世。

　　一个最不可能反叛的人，此时却出手偷袭了他，这怎能不让陈恒感到震惊。

　　“陈大哥！！”

　　身后传来菱悦诗的惊呼声，陈恒充耳不闻，只是死死地盯着面色平静的小火，身体在刚才那股力量下往后抛飞。

　　此刻，陈恒心头很沉重，小火背叛了他，这让他感到很痛心。

　　本来打算硬接这一击之后，凭借小火的护卫，就算在重伤之下也能全身而退。

　　可是现在，偷袭他的人是小火，而他却已经重伤了，剩下菱悦诗，如何能是小火的对手？

　　至于执法队那些人，什么时候能醒过来还不一定呢，更何况他们连陈恒都打不过，又怎么可能打得过小火？

　　这一次的情况，比之前被叶风鸣几人围攻时还要危险。

　　突然间，陈恒的身体陷入一个柔软的怀抱中，他知道，这是菱悦诗把他接住了。

　　只是巨大的冲击力，连带着菱悦诗也被撞得连连后退。

　　不过菱悦诗却紧咬银牙，紧紧抱着陈恒，哪怕被这冲击力撞得嘴角溢血，依旧不愿松手。

　　陈恒虽然看不到，却也能感受到菱悦诗那股倔强，心中不禁暗暗叹息，又欠了一份人情。

　　不过他并没有回头，身体半靠着菱悦诗，借力站稳身形，目光灼灼地盯视着小火，嘴里吐出一句苦涩的话来，“为什么？”

　　小火同样看着陈恒，却没有回答，面色波澜不禁，让陈恒心中升起一丝不祥的预感。

　　“为什么？不如我来告诉你吧？”

　　有一道沙哑，带着阴鸷的声音响了起来。

　　这声音有些飘忽不定，让人不知道从哪里传出来的，似乎是想给人造成一种心里压力。

　　不过陈恒却没有丝毫动容，只是冷哼一声，“装神弄鬼！”

　　“哈哈……”

　　大笑声音，一道黑色的身影飘忽而至，也不知道是从哪里来的，前一刻还未出现，下一刻已经站到了小火身旁。

　　“是你！！”

　　菱悦诗发出一声惊呼，对陈恒道：“他就是那个黑衣人老头。”

　　陈恒微微颔首，就算菱悦诗不说，他也已经猜到了，嘴角微微上扬，将目光转移过去，讥诮道：“终于舍得出来了么？”

　　这道黑影，全身包裹在一件黑袍内，脑袋也用连衣帽盖得严严实实，再加上四周光线昏暗，让人看不到面容。

　　但不知道为什么，在他出现之后，陈恒心里却升起一种熟悉的感觉。

　　这个人，好像在哪里见过！

　　“啪啪啪！”

　　黑衣人抚掌大笑道：“看你样子，似乎早知道我会出现一样？不过也是，从一开始你就一直想方设法想引我出来，不知道我这个出场方式，你可满意否？”

　　这可是一个能压制小火的修者，其实力肯定也已经到了阴神境。

　　在小火反叛之后，他那边就有了两个阴神境，而陈恒只不过是区区元神初境，就算能越阶跟阴神境对战，也不可能打得过两个。

　　更何况，现在他身受重伤，刚才那一击之下，金刚不坏的能量直接消散了。

　　也是因为事发突然，金刚不坏没来得及完全运转，这才会被小火一击突破，虽然还能再次激发，不过以陈恒现在的身体状况，根本不可能施展出来，身体承受不住。

　　重伤之下，现在他稍微动一动都觉得全身痛楚，别说面对两个阴神境，就算一个稍有修为的人都能轻易要了他的命。

　　黑衣人不打没把握的仗，而今在这种绝对压倒式的情况下，他终于出现了。

　　他原本是想看陈恒惊恐的样子，却没想到，哪怕在这种情况下，连嘲带讽的，陈恒却还是一如既往的淡定，这让他很不爽。

　　陈恒自然不清楚他的心思，却也知道，黑衣人此刻出现，就是有了绝对的把握。

　　所以对方没有急着下杀手，就是想给他心理造成压力而已。

　　淡然一笑，陈恒毫不在意地道：“不过是一些下三烂的小伎俩罢了，你的蛊虫，明天我就会把它们消灭干净。”

　　“嘿！虽然是小伎俩，但你不还是中招了？”黑衣人冷笑一声，嘲讽道：“难道这个时候，你还抱有万一的心态么？”

　　他自然清楚陈恒话里一语双关，明面上说的是已经有办法解决他的噬心蛊，实则也是隐晦提出，如果不是靠着噬心蛊控制小火，他根本拿陈恒没辙。

　　对于陈恒能看出小火中了噬心蛊的事，黑衣人并没有太过意外，因为他也了解陈恒，知道陈恒目光如炬，智慧超群，要不然也不会一直躲在暗中行事了。

　　让他意外的是，到了现在陈恒竟然依旧泰然自若，是真的有所凭借，还是在摆空城计？

　　不过他已经下定决心了，今天既然已经露头，那必然会对陈恒动手。

　　如果在陈恒重伤之下都没办法将他拿下，那他以后干脆见到陈恒直接调头就走好了。

　　陈恒并没有回答黑衣人的话，只是眉头微微一挑，道：“看起来，你对我似乎很了解，只是不知道，我们曾经是否见过？”

　　越是接触，对方越给他一种熟悉的感觉，但这种感觉却很淡。

　　可以确定的是，他肯定见过对方，但双方却说不上熟悉，所以一时间没能想起来。

　　要不然在感应到对方气息的那一瞬间，陈恒肯定能有所判断。

　　“我知道你肯定会问，本来也没打算隐瞒！”

　　黑衣人桀桀怪笑一声，一伸手就将头上的帽子揭了下来，露出一张普通又平凡的中年人的脸。

　　这张脸，陈恒没有见过，不禁暗暗皱起了眉头。

　　这时候，对方又开口了，桀桀笑道：“对你来说，曾经的我只是一个过客，你自然认不得我。不过对我来说，你却是一个刻骨铭心的人，我日日夜夜无不想着回来找你，往日你对我做的那件事，我可一直记挂着，想好好补偿你呢。”

　　黑衣人的话，让陈恒眉头皱得更深了。

　　从出道以来，陈恒得罪过的人数都能数得过来，但那些人大都已经死了，在他印象中，实在没有眼前这一号人物。

　　从对方的语气来看，他似乎对自己恨之入骨，那当初结下的怨肯定很大，如果真的有这回事，陈恒必然不可能记不起来。

　　除非从一开始，这家伙就是隐藏在幕后操纵的人，但从他话里的意思，却又不像。

　　看着陈恒皱眉的样子，黑衣人更加得意了，还以为自己真的给陈恒带来压力了，不禁笑道：“你放心，我不会直接杀了你，我会在你体内也种下噬心蛊，从此以后，你将会是我身边最听话的一条狗，哈哈哈……”

　　陈恒有些无语地看着得意忘形的黑衣人，无奈道：“笑完了没有，如果笑完了，就赶紧告诉我，你是哪块旮旯跑出来的神经病，我似乎不认识你？”

　　“嘎？”

　　陈恒的话让黑衣人气息一窒，好玄没被噎死。

　　这种感觉，就好像得意大笑的时候，嘴里突然飞进了一只苍蝇，不禁恶心，还很难受。

　　“噗——”

　　即使在这种情况下，陈恒的话还是把菱悦诗给逗乐了，笑得险些没站住脚，差点儿连陈恒也一起摔倒。


第901章 再次反水

　　黑衣人很想发怒，但他没有发怒的理由，因为他也看出来了，陈恒是真的不认识他。

　　这件事没法怪陈恒，要怪只能怪他自己，话没说清楚就顾着自己大笑，自取其辱罢了。

　　微微冷哼一声，黑衣人只能装作没有听懂陈恒话里的意思，而是道：“你不会忘了空桑地底的事儿了吧？”

　　听黑衣人这么一说，陈恒顿时恍然，原来是他。

　　有句话黑衣人说得没错，对陈恒而言，他只是一个过客而已，陈恒自然不会记得那么多。

　　嘴角微微上扬，陈恒讥笑道：“我当初就知道，你应该不会那么容易就死掉，没想到当初小小的成罡境，如今已经修炼到阴神境了，看样子是得到了不错的机缘啊。可惜，当初你只能隐藏在黑暗中，如今依旧如此，还真是一点儿长进都没有。”

　　这个黑衣人，便是当初将陈恒和秦瑞困在空桑地底，表面赠了他们功法，实则却居心叵测的穷奇。

　　这家伙最后被秦瑞的叔叔秦洛打落悬崖，陈恒一直有种感觉，这家伙肯定没那么容易挂掉，没想到还真有再见之日的时候。

　　知道了他的身份，陈恒对之前小火的评价也就不意外了。

　　穷奇本身就是妖兽，肉身强横一些也是理所当然的。

　　只是没有想到，当年的成罡境修为，如今竟然达到阴神境了，这份进度比他还要快，也不知道是得了什么样的机缘。

　　不过最让陈恒疑惑的是，当初他虽然耍了穷奇一番，但也只是为了自己活命，最终险些要了穷奇性命，并侮辱他的可是秦洛，他不找秦洛报仇，反而跑来找他是做什么？

　　俗话说冤有头债有主，就算他对陈恒的事还耿耿于怀，但对秦洛的恨意应该更大才对。

　　当然，心中虽然有疑惑，陈恒却也没有问出来，因为他对这件事并不关心。

　　不管什么原因，穷奇既然敢对真武墟下手，陈恒就肯定不会放过他。

　　怎么样都得死了，也就无所谓他是不是针对自己了。

　　“嘿，如果你肯把那份功法交出来，或许我还可以考虑给你一个痛快，要不然只能按照我之前说的了。”

　　穷奇见陈恒已经认出他来，也不想再多说废话，直接把自己的目的说了出来。

　　而此时，陈恒也终于恍然过来，嘴角再次挂起了一丝嘲讽。

　　“我说呢，我们之间的仇恨也不至于让你那么恨我，原来是觊觎太极阴阳诀呢。”

　　陈恒脸上带着嘲笑，丝毫没有要将功法交出去的意思。

　　原本只是一份凝罡功法，最多就是等级比较高一些而已，但阴阳融合之后，这功法就已经完全不同了。

　　随着修为增长，陈恒越来越了解到这份功法的不凡之处，早前在叶风鸣等人的围攻下激发了火属性，也是得益于这份功法。

　　如果不是已经阴阳融合过了，单凭九阳凝罡诀，是无论如何也做不到这一步的。

　　看到陈恒那漫不经心的样子，穷奇脸色当即一沉，冷声道：“看样子，你是不准备配合了？”

　　陈恒依旧一如既往地讥诮道：“你说呢？”

　　说这话的时候，他明显感觉到抱着他的菱悦诗身子一紧，似乎有些紧张。

　　只是菱悦诗并没有出言阻止，而且从始至终也没有说过什么话。

　　若是换成别人，要么自己调头就跑，要么就劝陈恒赶紧离开，可菱悦诗一句话都没说过。

　　陈恒大致能猜到原因，因为她信任自己。

　　对于信任自己的人，陈恒从来不会让他们失望，他到现在都还是那么镇定，自然是有自己原因的。

　　只是他的话，却让穷奇很是震怒，向小火使了个眼色，道：“把他那件能引出噬心蛊的东西抢过来，再把那些噬心蛊都放了。”

　　在穷奇看来，现在陈恒身受重伤，基本是任人宰割的，至于菱悦诗，则直接被无视了。

　　元神境以上的较量，一个金丹境修者根本无所谓，完全不是一个层次上的人物。

　　只是穷奇这些年收集到不少关于陈恒的资料，对陈恒也很是忌惮，要不是时机不对，早就找上门来了。

　　但这一次，真武墟只是偶遇，却已经让他按捺不住了。

　　不过哪怕他知道自己的实力能够胜过陈恒，在这种时候陈恒也没有了翻盘的可能，但长久以来养成的性格，还是让他选择了谨慎。

　　所以看起来陈恒已经没有还手之力了，他还是没有自己动手，反而是让小火过去。

　　小火应了一声，便向陈恒那边走去，而陈恒脸上讥诮之色却是更浓了。

　　穷奇皱了皱眉，不知道陈恒为什么还能如此镇定，从他以往了解到的情况来看，陈恒明显不是那种色厉内荏的人，所以现在这个表情，应该是有所凭借才是。

　　他心中暗暗警惕了几分，决定不管陈恒会施展什么手段，自己先行退避，让小火去应对。

　　只要他退出圈子外，到时候小火跟陈恒拼斗之后不管成什么样子，他再出来拣便宜，这样就万无一失了。

　　此时穷奇正暗暗为自己的决定感到得意，他已经可以想象得到，陈恒在自己小弟的欺凌之下是如何憋屈的样子。

　　但下一刻，他汗毛就完全竖了起来，带给他这种感觉的，不是陈恒，而是小火！！

　　小火其实不过刚刚走出两步，突然就回过身来，一拳向他轰了过去。

　　穷奇刚才一直戒备的对象是陈恒，却怎么也没想到，对他发动攻击的人，竟然会是小火！

　　猝不及防之下，连忙运功抵挡，身体也迅速后退。

　　他的反应不可畏不快，但小火是有心算无心，哪会让他轻松避开？

　　原本这一拳是直接攻击他胸口的，不过在穷奇的防御下，只打在了双臂交叉处。

　　力量爆发，只听得一阵骨骼碎裂声，穷奇的身体如炮弹般射了出去，直接撞断了几棵大树，“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　刚才陈恒尝到的滋味，这次轮到他了。

　　天道循环，报应不爽，穷奇不由得暗自苦笑。

　　只是他怎么也想不通，到底是哪个环节出错了，小火怎么临时又不受控制了。

　　其实他受的伤没有陈恒那么重，不仅因为他肉身强横，修为比陈恒高，更因为他是正面抵挡攻击，用双臂承受了大部份攻击力。

　　但小火却没有就此放过他的意思，脚步一顿，瞬间就追了上来，依旧一拳轰击过去。

　　这一次，是带着强烈的灼热气息，火属性能量喷发而出，让穷奇感到一阵窒息。

　　穷奇本来是想看陈恒憋屈的样子，现在却换成他自己憋屈了，但心里再憋屈，也得先度过眼前这一关再说。

　　如果不接下小火的攻击，让伤势越来越重，到最后恐怕他得交代在这里了。

　　此刻他也终于明白，陈恒为什么一点儿都不担心，原来他的底牌在这里。

　　不过穷奇也不是没有凭借的，心中暗暗冷笑，如果陈恒的底牌只是小火，今天赢的人依旧会是他。

　　一声狂吼，穷奇的身形骤然变大，身上的黑袍顿时被撑得破碎。

　　一个小小的人类躯体，瞬间就暴涨了近十倍，化身成狮面牛身，狂吼着迎向小火。

　　变身之下，他原本所受的伤势顿时消散得一干二净，气息也恢复到了巅峰状态。

　　小火被这突如其来的变化吓了一跳，还不等他反应过来，胸口就已经被一条尾巴狠狠扫中，身上出现了一阵剧烈的麻痹，身体也以更快的速度倒飞而回，狠狠摔落在陈恒身前不远处。

　　狮面牛身缓缓从密林中走了出来，带着澎湃的气势，仿佛要碾压一切。

　　看着一步步走来的狮面牛身，陈恒面色也略微凝重了一些。

　　这个身体他曾经见过，当初秦洛与他大战的时候，穷奇就现过原形，在这种状态下，穷奇的实力也会爆涨，完全可以碾压同级。

　　也就是说，在变身的状态下，穷奇足以做到阴神境第一人。

　　只要修为不达到阳神境以上，很难对付得了他。

　　“我很好奇，你是怎么让他再次反叛的？”

　　穷奇停在陈恒身前不远处，目光中充满了自信与睥睨，似乎一点儿也将陈恒放在眼里。

　　之前他虽然一直都在嘲讽陈恒，但其实还是很警惕的，因为死在陈恒手里的高手不知道有多少，他也没把握就一定能稳胜陈恒。

　　就算战胜了，也不可能做到全身而退。

　　因为陈恒一直都很镇定，也就代表着还有底牌没有出手，而事实上，他确实猜对了。

　　未知的才是最恐怖的，现在陈恒的底牌已经摆在了明面上，他自然也就不担心了。

　　只是让他有些奇怪，陈恒的表现，依旧是那么镇定自若。

　　“呵呵！”陈恒笑着耸了耸肩膀，道：“其实不难理解，一开始我就觉得小火有些异常了，噬心蛊的能力是禁锢神识，竟然能让他走火入魔，这本身就不正常，所以从一开始我就有些怀疑了。”

　　“而小火从来不会主动要求什么，刚才却要把那些噬心蛊消灭掉，一旦打开水晶瓶会是什么效果，不用我说你自己也清楚吧？所以在刚才他偷袭我之前，我就已经将圣佛金水洒在他身上了。”

　　穷奇皱了皱眉，明显没料到陈恒竟然那么警觉，只是这点儿小小的破绽竟然就被发现了。

　　当然，陈恒其实也只是怀疑而已，但洒上金水，无疑只是加一重保险，如果小火没什么问题那自然是好事，真有什么问题也能解决了。

　　但穷奇还是有些不明白，疑惑道：“既然你已经怀疑了，为什么不让他直接喝了？”

　　陈恒笑了笑，道：“从皮肤发挥作用，肯定没有直接服用的效果好，之所以要拖延时间，自然是为了引你出来。”

　　穷奇转头看向重新爬起来的小火，他的眉心之处，果然有一个血洞，也应证了陈恒确实所言不虚。


第902章 陈恒的算计

　　想通了事情的关键，穷奇虽然明白自己是被心思细腻的陈恒坑了一把，但那张已经化作狮面的脸上并没有露出什么恼怒的神情。

　　穷奇冷冷看了陈恒一眼，不屑地笑道：“你以为解掉了这小子的噬心蛊毒就能够全身而退？就凭你们几个，加在一起也不是我的对手，更何况你还被自己人偷袭重伤，最好是乖乖把功法叫出来，我可以让你选择一个舒服的死法。”

　　“呵，想不到你一个畜生，说起大话来也同样不知羞耻。”

　　陈恒皱着眉打断了穷奇的威胁，冷笑道：“想要功法，靠嘴巴说是没有用的，有本事从我手里抢走吧……”

　　“狂妄！死到临头还嘴硬！”

　　穷奇被陈恒这番话气得七窍生烟，一声震天怒吼引得苍穹仿佛都在颤栗，随着嘶吼，它庞大的身形突然暴射而起，如同一座移动的小山朝着陈恒碾压而去，一副不把他压成肉泥誓不罢休的模样。

　　这也是穷奇的狡猾之处，虽说它现在已经显化出了真身，阴神境一下几乎是无敌一般的存在，但对于小火还是存在一丝轻微的忌惮，自然就选择了陈恒这个软柿子来捏了。

　　若是换了平时，陈恒虽然不过是区区元神境的修为，但他那些层出不穷的底牌还是让穷奇有些顾忌，但如今陈恒被小火偷袭在先，已然是受了重伤，当然要趁着这个大好良机一举把他擒住。

　　尽管现在穷奇的体型庞大无比，但速度却是极为惊人，转瞬之间就杀到了陈恒身前，长满巨刺的尾巴好像一根鞭子狠狠扫了过去，空气里发出被击爆的恐怖声音。

　　“小心！”

　　面对穷奇的突然发难，菱悦诗吓得俏脸煞白，紧紧捂着嘴唇惊叫道。

　　“唰！”

　　就在穷奇以为这一击绝对可以重创陈恒，狮面上露出狰狞表情的时候，忽然就只见到陈恒背后乌光闪现，一双巨大的黑色羽翼伸展开来。

　　大鹏翼！

　　大鹏展翅恨天低。

　　下一个瞬间，穷奇好像突然感觉天空暗淡了许多，那是因为陈恒那一对大鹏翼遮天蔽日而引起的，与此同时，陈恒双翼微微一扇，一股强烈的罡风铺天盖地而来，一片飞沙走石，迷得人睁不开眼睛。

　　就在穷奇发愣的刹那，陈恒的身影就如同鬼魅一般消失在它的视线中，还不等它回过神来，就只听到半空中突然梵音高唱，摄人心魂。

　　抬头看去，就只见到陈恒盘膝闭目坐在天空，全身金光大盛，面目庄严宝相，不可侵犯。

　　“孽畜，你杀戮太多，今天就让我用佛印来净化你吧！”

　　随着陈恒双唇开阖间，左手做捏花结印状，右掌五指坡张，化作一只方圆数百丈的巨大手印从半空中呼啸而下，直接朝着目瞪口呆的穷奇碾压下来。

　　“这，这不可能！”

　　穷奇再怎么强横，也终于忍不住大声惊呼出声，不过它现在已经来不及去思考，为什么陈恒突然会变得如此强悍，好像方才的伤势完全没有影响到他一样。

　　面对来势汹汹的佛印巨掌，穷奇一声惊天狂吼，气势再度暴涨，身体上突然布满一层紫色鳞甲，看上去和陈恒之前施展的金刚不坏有着异曲同工之妙。

　　像它这样的上古神兽，在显露真身之后，强大的肉体就是最大的武器，此刻穷奇就是准备依靠自身变态的身体，来硬抗住陈恒的这一式神通。

　　“轰！”

　　整个苍穹都仿佛震动了一下，陈恒演化出的巨大佛印结结实实击中的穷奇，将它恐怖的身躯震飞几百丈远，地面上留下一个深不见底的大坑，好像是被陨石撞击了大地。

　　飞尘散出，想象中穷奇血肉横飞的场面并没有出现，只见它晃晃悠悠站了起来，抖落着身体上的尘土和碎石，咬牙切齿地望着陈恒说道：“好……你果然不简单，在我显出真身之后，你是唯一一个把我伤成这样人。”

　　陈恒收起大鹏翼，面无表情地从半空中飘落地面，心里也有些讶异这穷奇变态的肉身力量，居然连佛印都能硬抗下来，还真是不好对付。

　　“你刚才明明被那小子打成重伤，怎么突然间恢复过来了，别告诉我这也是在演戏。”

　　用灯笼一般的两只眼睛死死盯着陈恒，穷奇终于还是忍不住提出了这个疑问，如果不是它以为陈恒受伤在先而大意轻敌的话，也不会在仓促之间被他逼得如此狼狈。

　　身为远古凶兽，居然被一个区区元神境的修者打成这幅模样，简直可以说是奇耻大辱也不为过了。

　　面对穷奇的质问，陈恒微微一笑道：“畜生就是畜生，连这点都看不明白，你以为我方才为什么要和你解释那么多关于小火的事情，因为我已经偷偷服下了一片灵珠草叶，趁着和你说话的时间，早就运用青木长生诀把伤势化解掉了……”

　　“狡猾的人类，卑鄙……”

　　穷奇再次气得差点吐血，不过刚刚开口就被陈恒不屑地打断道：“这叫兵不厌诈，真正要说道卑鄙，又哪里比得上你利用噬心蛊来控制小火偷袭我的这种下三滥手段。”

　　对于穷奇给小火下噬心蛊毒这件事情，陈恒的确是相当痛恨，他一直把小火当成最可靠的朋友和亲人，却没想到会让小火受到这种暗算，想必这小家伙此刻心里也正在无比悔恨才对。

　　“你……”

　　穷奇被陈恒的言语说得无法反驳，因为的确是它暗算在先，旋即把话锋一转道：“你不要得意太早，就算是恢复了伤势又如何，照样不是我的对手，刚才你的手段我已经领教过了，现在轮到你受死了！”

　　话音一落，穷奇就再次发动了攻击，气势比之前更加凶悍数倍，通过刚才一个回合的交锋，它也深知陈恒这家伙诡计多端，肯定还有很多底牌没有使出来，为了避免夜长梦多，自然是用最猛烈的攻击速战速决才是最佳的选择。

　　穷奇的思路可谓是相当清晰，只不过它却忽略了最重要的一点，那就是陈恒并不是一个人在战斗，除了菱悦诗因为实力差距太大也不会加入战斗之外，旁边还站着一个从头到尾没出手过小火。

　　“去死！”

　　还不等陈恒做出反应，就只听到身边沉默了许久的小火发出一声怒喝，身体如同离弦之箭一般窜了出去，狠狠冲向穷奇。

　　“小火，当心一点！”

　　陈恒皱了一下眉头，并没有阻拦小火的出手，想必这小家伙还在为刚才打伤自己的事情感到懊悔，这时候如果不让他发泄一番，只怕会憋出问题来。

　　只不过让现在的小火独自面对穷奇这种远古凶兽，陈恒也还是有些不太放心，在一旁运转元气，随时做好出手相助的准备。

　　要知道如今的小火，已经不是当日那个实力恐怖的牛魔王，自从服下火灵珠转生之后，他的境界远远比不上从前。

　　“小畜生，你这么急着找死，我就先送你归西，在杀你主子！”

　　面对小火的半路杀出，穷奇狰狞一笑，陡然间张开血盆大口，喷出一股熊熊烈焰，转眼间就把小火的身躯席卷到了一片火海之中消失不见。

　　“小火！”

　　陈恒和菱悦诗同时惊呼了一声，他们都没料到穷奇居然会施展出火系的神通，想要出手相救的时候已经是来不及了。

　　“哈哈哈，这是我苦练数百年的三味真火，一直没有施展出来的机会，今天就拿你作为我的第一个火中亡魂吧！”

　　一击得手，穷奇发出嚣张的狂笑，震得在场众人鼓膜隐隐作痛，尤其是当它看到陈恒脸上那担忧的表情，心情更加是无比的畅快，总算是报了之前被陈恒算计之仇。

　　只不过穷奇的笑容还刚刚展露出来，下一刻就化作深深的惊骇凝固在了那张狮脸上，因为这个时候，从它嘴里喷出的那股三味真火突然之间扩大了数十倍，形成一道高几十丈的火墙，而在那火墙之后，居然还隐约能看到小火的身形也在发生着惊人的变化。

　　和穷奇的惊骇相反，远处陈恒的脸上突然露出一阵不可置信的欣喜，他隐隐感觉到小火正在发生着常人无法想象的蜕变。

　　“轰！”

　　一声爆响，火光四射。

　　火焰散尽之后，原本的那个十二三岁的少年小火已经不见了，站在原地的，是一头通体被红光萦绕，体型巨大毫不逊色于穷奇的火牛，浑身上下散发出一股霸道强悍的气息，令人心悸。

　　“牛，牛魔王……”

　　穷奇眼睁睁看着眼前这一幕的发生，从口中喃喃吐出这几个字，它现在终于明白过来，为什么之前面对小火之时总有一种微微的忌惮，哪怕他的境界远不如自己，原来这貌不惊人的小孩，居然是牛魔王这尊凶神。

　　“对我下蛊毒，伤我主人者……死！”

　　化成火牛，小火第一句话开口，就让穷奇的心顿时凉了一截，却令陈恒顿时宽下心来，他原本还有些担心小火恢复真身之后，会忘记和自己相处的这段记忆，现在看来是他多虑了。


第903章 牛魔王重生

　　面对突然变身为牛魔王的小火，穷奇此刻心里只能说是欲哭无泪了，它做梦也没想到事情能发展到这个地步。

　　原本只是对付陈恒一个区区元神境的修者而已，就算他底牌再多，也不过是多耗费一些手段而已，要拿下陈恒只是时间的问题，可现在形式急转直下，变成了一打二的局面，而且这其中一个还是恐怖的牛魔王。

　　光是感受到牛魔王此时从躯体中散发出来的那股霸道气息，就已经让穷奇有些胆战心惊，作为一头活了不知道多少年的远古凶兽，牛魔王当年的赫赫威名它早就有所耳闻，对上这尊凶神，自己肯定很难占到什么便宜。

　　不过穷奇心里也很明白，目前的情势已然是成为了定局，从开始动手的那一刻起，双方就已经是不死不休的局面，即便是自己想退出也是不可能的事情，既然没有了退路，那就只能放手一搏，看谁能笑到最后了。

　　生死关头，穷奇强迫自己把心底那份怯意压制下来，一声爆吼率先发动了攻击，挥动着巨大的尾巴朝牛魔王狠狠扫了过去，四面八方顿时狂风呼啸，飞沙走石。

　　面对穷奇来势汹汹的主动进攻，牛魔王双目中爆射出夹杂着仇恨和暴怒的光芒，如果不是因为这家伙给自己下了嗜心蛊毒，他也不会出手打伤陈恒。

　　虽然这时候已经恢复了牛魔王的真身，但对于陈恒的衷心却依旧和小火那个时候没什么区别，发生这样的事情，无论如何也无法容忍！

　　“吼！！！”

　　牛魔王战意盎然地发出一声惊天嘶吼，全身火光流淌，散发出令人心悸和窒息的炙热气息，面对穷奇那条长满尖刺的巨大尾巴，低下头用他那对硕大的牛角毫不客气地狠狠撞击了上去。

　　两尊凶兽对撞之间，顿时地动山摇，一条巨大的裂痕从他们所站的地面位置撕裂开来，两道身影一触即分，各自后退了几十丈远。

　　穷奇只感觉到体内气血一阵翻腾，刚才的激烈对撞差点让它身体内的五脏六腑都移了位，但还不等它稳定气息，对面的牛魔王已经再次冲击过来，四只火红的蹄子踏在地面了，如同擂动着一面巨大的战鼓，咚咚作响。

　　“该死的……”

　　穷奇咬牙切齿地暗骂到，来不及想太多，只能在仓促之间匆忙迎战，这一下又被撞出百余丈远，把地面都砸出一个大坑。

　　身体传来一股被放在火上炙烤的感觉，那是牛魔王体表所覆盖的三味真火力量，饶是穷奇皮糙肉厚，也有些招架不住，甚至隐约闻到一阵烤肉的香味。

　　“畜生，受死吧！”

　　正当穷奇从坑底爬起身来，全神贯注准备应对牛魔王下一波攻击的时候，耳边突然听到一声爆喝，半空中顿时紫芒绽放，剑气纵横！

　　原来是一直在观看战局的陈恒，趁着这个时候出人意料地动了进攻，一出手就是他的剑道最强手段，惊天一剑。

　　一股无法言喻的恐怖剑意从陈恒手中的真武玉剑中爆发出来，天地都仿佛被这一剑割裂成两块，穷奇还只来得及抬头发出一声不甘的嘶吼，剑气就已经降临到了它的身上。

　　与此同时，牛魔王的身体也化作一道红色的残影狂奔而来，那一对无坚不摧的牛角洞穿了穷奇强横的肉身，把它整个身体串了起来。

　　“你们……我，我不甘心啊……”

　　受到双重致命攻击，穷奇庞大的凶兽体型如同泄气的皮球一般萎靡下来，重新化作了之前那个黑衣人的样貌，凶悍的眼神里依旧射出不甘和仇恨的光芒，但目光却也逐渐暗淡下去，最后变成一片死灰色，彻底失去了生机。

　　“呼！”

　　陈恒从穷奇身上抽回真武玉剑收了起来，长长吐出一口恶气，虽然过陈一波三折，但总算是解决了这个心腹大患，这其中小火的功劳是不可抹杀的，虽然陈恒底牌众多，但如果不是关键时刻他化身成火牛实力暴涨，这场生死恶斗还不知道谁赢谁输。

　　收起心中的感慨，陈恒对着小火投去一个赞许的目光，但这时候已经恢复成了少年模样的小火，却如同犯了大错一般低下头去，不敢和陈恒的眼光对视。

　　在面对穷奇这种凶悍敌人的时候，他是霸气十足的牛魔王，但面对陈恒，小火就完全变成了一个乖巧的少年，不敢有丝毫不敬。

　　陈恒微微一笑，他知道小火这是还在为刚才打伤自己的事情而耿耿于怀，不由走过去轻轻拍了一下他的肩膀道：“之前的事情不能怪你，都是穷奇这家伙的诡计多端，你帮我斩杀了它，非但没错，反而有功。”

　　“主人……你，你真的不怪我？”

　　小火闻言身体一震，终于抬起头来红着眼睛问道，语气中充满了愧疚。

　　“傻小子，我刚才已经说了这不是你的责任，当然不会责怪了你。”陈恒有些哭笑不得道，但随即又皱着眉头问道：“你刚才的变身是怎么回事？”

　　小火摇了摇头，脸上也同样露出迷茫的神色：“我也不太清楚发生了什么，只觉得被穷奇的三味真火喷到身上之后，好像就感觉身体内某个禁锢被打破了，以前的那些记忆统统回来了。”

　　陈恒微微一愣，他没想到居然是穷奇最为得意的杀手锏反而成了杀死他的最大原因，不由感到有些庆幸和唏嘘，神色复杂地看了一眼小火，试探性的问道：“这么说……你已经知道自己重生之前的身份了？”

　　“嗯，都记起来了！”

　　小火点了点头，但马上又生怕陈恒会误会一般解释道：“但那是前生的我，和现在没有任何关系，无论发生什么事，您永远都是我的主人……”

　　自从吞下火灵珠重生之后，小火已经拥有了一个全新的身份和人格，就算是找回了前生的记忆，关于陈恒的烙印永远也不会改变了。

　　“好了，你不用解释，我相信你。”陈恒笑着摆摆手道，扫了一眼地上穷奇的尸体后，又把视线转向不远处以叶风鸣为首的那些执法大队成员的身上。

　　虽然已经把他们体内的嗜心蛊毒吸了出来，但时间过去了这么久这些人都还没有清醒过来，这让陈恒心里有些担忧起来。

　　毕竟都是真武剑宗的同门，看着他们受难，陈恒也是于心不忍的，而就在这个时候，陈恒突然听到菱悦诗发出一个惊喜的声音：“咦，有人醒了！”

　　陈恒精神为止一震，一个箭步跨了过去，果然看到叶风鸣紧闭的双目此刻正微微颤动，下一刻便缓缓睁开了眼睛。

　　“我……我这是在哪？头好痛，刚才……刚才发生什么事了？”

　　看到陈恒和菱悦诗，叶风鸣目光之中先是透出迷茫的神色，眉头紧皱着，开始努力回忆之前发生过的事情。

　　片刻之后，记忆如同潮水一般涌来，叶风鸣霎时间神色大变，惊得从地上弹了起来，用一种复杂的目光看着陈恒，嘴唇蠕动了几下，却什么话也说不出来。

　　身为真武剑宗执法大队长，居然对陈恒痛下杀手，这让他怎么也无法让自己相信。

　　“好了，你不用这样看着我，之前的事情不能怪你们，都是因为大家中了嗜心蛊毒的缘故才会乱了心智被人摆布，现在我已经帮你们解毒了，不会再有事了，放心吧。”

　　这个时候，执法大队其余的几人也相继醒了过来，当他们明白事情的前因后果之后，脸上纷纷露出后怕和愧疚的神情，还好陈恒没出什么事，不然的话还真是万死难辞其咎了。

　　“对了，既然我们都中了蛊毒，那墟市里面的其他人岂不是也……”

　　沉默了半晌，叶风鸣突然想起了什么，再次神色一变惊叫道。

　　陈恒点点头道“你猜得没错，墟市里的其他修者也和你们一样中毒了，不过你放心吧，我已经有了解毒的办法。”

　　说完，陈恒从乾坤袋中取出山河壶，笑道：“这里面的水已经融合了圣佛金丹的药力，用来化解嗜心蛊毒完全没有问题，这件事情就交给你们去办了。”

　　“放心吧，我们一定把这里的每一个人的毒都解掉。”

　　叶风鸣小心翼翼地接过山河壶，脸上依旧残留着愧疚之色。

　　安排走了叶风鸣等人，陈恒重新回到穷奇的尸身旁边，若不是因为这家伙，也不至于在墟市中闹出这么多事情来，现在麻烦已经解决，眼下最重要的事情就是找回天矶和欧阳少杰等人了，也不知道当日他们被真魔一族围攻，现在到底怎么样了。

　　长长叹了一口气，陈恒一挥手打出一道火弹把穷奇的尸体毁去，也就在他准备转身离去之际，突然目光一闪，视线落在地上一个黑色的乾坤袋上。

　　很明显这是属于穷奇的乾坤袋，陈恒不由暗自庆幸，刚才心神混乱，居然把这么重要的事情都给忽略了。

　　像穷奇这样的凶兽，修炼了这么多年，底蕴应该是相当丰厚才对，想到这里，陈恒一抬手，乾坤袋从地上腾空而起，落在了他的掌心。

　　因为穷奇已经形神俱灭，因此留在乾坤袋上面的禁制也随之消散了，陈恒没有费什么力气就打开了它，而当他把神识探入其中的时候，脸上顿时露出激动的神色来。

　　在乾坤袋偌大的空间里，除了很多玉简法器之外，最为吸引人目光了，就是那堆成小山一样的灵石了，泛出刺目的荧光，粗略看去足足有差不多五百块之多。

　　“我靠……原来这家伙身价这么厚！”

　　陈恒忍不住爆出一句粗口，他忽然觉得如果再多来几个类似穷奇这样的敌人就好了，那么自己很快就能筹足灵石，凝出足够的杨枝玉露来让青木长生诀提升至大成境界，到那个时候，自己寻找九煞之地和复活于蕊的把握就要大得多了。

　　想到于蕊，陈恒脑海中闪现出一道美丽的倩影，神色再次变得黯然，自己虽然实力暴涨，但面对未来的一堆麻烦事情，还真是有些力不从心，只能一步步来了。

　　眼下最重要的事情，自然就是找到天矶等人和他们会和，再商谈下一步的计划。

　　自从在死灵深渊为了逃脱昊空的追杀，而操控轮回盘来到卧佛秘境，历经波折又回到真武剑宗的地盘之后，陈恒几乎没有一刻不想着能够尽早回去营救自己的挚友。

　　虽然听昊空话里的意思，欧阳少杰和天矶他们似乎凶多吉少，但陈恒却隐约感觉到事情并没有这么糟糕，不然的话自己也不会收到天矶的传讯。

　　陈恒的心里很是内疚，他是本次行动的发起者，发生了这样的事情，怎么说都无法逃脱责任，如果说之前面对昊空这种恐怖对手根本没有还手之力的话，陈恒相信现在的自己，绝对也不会是这个魔头的对手。


第904章 神器灵阳棒

　　“陈大哥，你在想什么呢？”

　　正当陈恒走神之际，鼻尖一阵香风扑面而来，原来是菱悦诗靠了过来，一双漂亮的眸子正闪动着关切的光芒。

　　“没什么，想起另外几个朋友的安危而已……”

　　陈恒摇了摇头道，关于打算回死灵深渊的事情，他并不打算让这个小丫头知道得太多，这小妮子可是出了名的好奇，到时候肯定要缠着自己跟着去死灵深渊，万一出点什么意外，自己没法向菱悦诗的家族交代。

　　见到陈恒不愿意透露什么，菱悦诗出人意料地没有追问，十分善解人意地笑了笑：“有陈大哥你在，那些朋友一定不会有事的。”

　　“你这小马屁精。”陈恒下意思地捏了一下菱悦诗的小鼻子，心里的郁闷散去了大半。

　　这时候天色已经大亮，陈恒看了一眼东方的朝霞，叶风鸣带着执法队的人马从远处大步流星走了过来。

　　“进行怎么样了？”陈恒问道。

　　叶风鸣把山河壶递还给陈恒，点了点头：“按照你的吩咐，我把墟市里所有的水源都倒进了金丹圣水，相信应该很快那些人都会清醒过来。”

　　“那就好。”

　　陈恒松了一口气，又交代了几句之后，才带着菱悦诗回到了陈家商铺之中。

　　自从突破到元神境之后，陈恒几乎一直都在面临着危机，没有机会巩固境界，不过现在却是可以静下心来投入到修炼之中了。

　　关闭空间魔门的事情势在必行，眼下最重要的事情就是尽快提升自己的实力，一想到在恶灵深渊面对昊空展现出的法相境恐怖力量，陈恒就忍不住感到一阵心悸。

　　“小子，你的实力提升速度，已远远超过一般的修者了，需知道凡事欲速则不达，操之过急只会让你走火入魔。”

　　正当陈恒心烦意乱无法凝神之时，脑海中突然传来一个熟悉的声音，原来是圣大圣不知什么时候又再度苏醒了过来。

　　“大圣，你可算醒过来了！”陈恒兴奋地发出一道神念，有了这尊大神，他心里底气无形之中就足了许多。

　　“臭小子，我这次苏醒，带来一个好消息。”虽然说是好消息，但孙大圣的语气中却带着一丝凝重。

　　“什么好消息？”陈恒立刻精神一震，能让孙大圣这种强大的存在如此认真的事情，想必是惊天动地的大事。

　　“随着你修为的提高，我的记忆也在逐渐恢复，你可知道，本大圣当年纵横三界靠的是什么？”

　　“当然是靠修为了……”陈恒心里暗自腹诽道，这样的问题还需要回答么。

　　不过他心里的想法显然被孙大圣察觉到了，有些不悦地说道：“本大圣当年大闹天庭，三界之中，无论鬼神邪魔都不看在眼里，凭的就是本尊手里的那件神兵利器——灵阳棒！”

　　“灵阳棒！”

　　这三个字一出，顿时让陈恒脸上露出惊骇之色，现在的他早就不是当年那个小矿工，见识卓绝，自然听说过这件远古人皇所留下的上古神器。

　　灵阳棒，又名如意金箍棒，据传重达数十万斤，可大可小，有撑破苍穹之力，可谓是不折不扣的神器。

　　“这些年来，我因为记忆残缺得太多，一直无法想起这些事情，直到你突破了元神境，很多记忆才慢慢回到了我脑海之中，这其中，就包括了灵阳棒的下落，你如果能够得到这件宝物，扫除死灵深渊那个小辈不在话下……”

　　听着孙大圣侃侃而谈，陈恒却是非常无语，能够把昊空那种恐怖大魔头称作小辈的，恐怕也只有孙大圣这种远古大神有资格了。

　　不过一想到灵阳棒，陈恒的心思就活络起来，若是自己真能得到这件异宝，只怕实力又要暴涨，到时候面对法相境也有了一战之力。

　　孙大圣没有去理会陈恒，继续自顾自地述说道：“当年神魔大战之后，我肉身被毁，元神寄居在这心血石之中，顺带也把灵阳棒的器魂带了进来……”

　　“前辈，你，你是说灵阳棒的器魂也在这心血石里面？”陈恒打断了孙大圣的话，激动得有点语无伦次。

　　“臭小子，你先听我说完，别高兴得太早，想找回灵阳棒可不是一件容易的事情。”

　　孙大圣不耐烦地训斥道：“虽然我当年把灵阳棒的器魂一起封印在这里心血石中，但它和的情况比我还糟糕，历经轮回早就忘记了自己的身份，你现在需要做的，就是重新唤醒它的记忆，找回当年它真身的遗落之地……”

　　“唤醒记忆，那该怎么去做？”陈恒皱起了眉头，就连圣大圣直到现在都还没能彻底恢复记忆，更别说是一根棍子的器魂了。

　　“办法我自然是有，但问题是有一定的风险，弄不好就会出大问题。”圣大圣的语气再次变得凝重起来。

　　“您先说说看，我能做些什么？”

　　“如果你没有修炼出元神，自然是没可能做得到，但现在时机已经成熟，是时候该放手一搏了，我会施展轮回之术，把你的元神摄入心血石之中和灵阳棒的器魂共同经历一次轮回，在这个过陈中，你们需要同心协力，找回自己的真实身份……”

　　听到圣大圣这番话，陈恒忽然觉得自己是不是钻进这只猴祖宗的圈套了，说不定圣大圣一直在等待这样一个机会，只是因为以前时机未到而已。

　　不过这种想法，陈恒也只有在心里想想而已，不可能会说出来，从自己踏入修炼这条逆天之路以来，孙大圣对他的帮助可谓是相当之大，可以说没有孙大圣也不会有今日的陈恒，这也是陈恒一直心怀感激的原因。

　　“这件事情的危险之处在于，进入轮回梦境之后，你会忘却自己现在的真实身份，如果不能从中清醒来过，那么就会迷失在轮回之中，和我一样被困在心血石里面，该说的我都已经说了，愿不愿意冒险，全凭你自己的意愿……”

　　孙大圣说完这番话之后，就闭口不言，静静等待这陈恒的决断。

　　盘膝坐在床上，陈恒此刻心里也在进行这斗争，现在摆在自己面前的有两条路，一是按部就班刻苦修炼，等待着终有一日抵达修者巅峰，还有就是放手一搏，找回灵阳棒迅速提升实力，保护自己身边的人不受伤害。

　　两条路都各有利弊，但陈恒却很清楚，他会选择的路肯定是后面那一条。

　　修者，本就是逆天而为，如何遇到困难就退缩，还谈什么成就大道，还不如安安稳稳当一个凡人。

　　“大圣前辈，如果我被这次出了什么意外，还请你照顾好我身边那几个朋友……”

　　沉默了片刻之后，陈恒抬起头来，目光之中露出一如既往的坚毅之色。

　　“臭小子，还没开始就说这种丧气话，你和心血石现在连成一体，你的元神回不来，老孙我这辈子也别指望出去了，所以你最好给我平平安安的从轮回里走出来！”孙大圣狠狠地训斥道。

　　夜幕降临，陈家商会中一片寂静。

　　把商铺的生意交代给菱悦诗之后，陈恒便用闭关修炼为由把自己关进了一个幽静的密室之中，准备接受和心血石的元神融合之术。

　　按孙大圣的说法，进入轮回之后，也许要在其中度过几十年光阴，但对于现实世界而言，却不过是一瞬间而言，因此陈恒倒也不担心因为这件事情引发菱悦诗的担忧。

　　月凉如水，陈恒盘膝坐在蒲团上，胸前的心血石在夜色中发出幽幽荧光。

　　“小子，你可想好了，这件事情一旦开始，就没有回头路可以走了！”

　　“前辈，知道你年纪大，就别啰嗦了，赶紧动手吧……”到了这种关头，陈恒反而彻底放下了心理包袱，开玩笑似的调侃道。

　　“好小子，果然有胆识，老孙我不会看错的……”

　　孙大圣发出一声感叹，声音便沉寂了下去，而与此同时，陈恒忽然感觉到胸前的心血石开始微微震动起来，随着震动越来越强烈，一股强大的吸力猛然间散发出来，陈恒只觉得眼前一黑，整个心神就彻底失去了直觉。


第905章 轮回

　　蛮都北域，孟家镇。

　　烈日当空。

　　“喝！”

　　怪石嶙峋的山峰顶上，一个年约十五六岁的少年正弯腰蹲身，双手紧紧抓住一根已经有大半截没入巨石之中，通体黝黑的铁棍，奋力狠狠向上拔起。

　　“噗通！”

　　铁棍纹丝不动，少年却因为用力过猛而脱手，蹬蹬急退数步，一个踉跄跌坐在坚硬的石堆上。

　　他拍拍屁股站起身来，甩了一下发麻的右臂，涨红的脸上露出一股不甘服输的狠色。

　　“小恒子！又在和这根烧火棍较劲呢？还是拔不出来吧，哈哈！”

　　耳边忽然传来一阵银铃般的笑声，陈恒微皱的眉头也随即舒展开来，转身回头看去，便见到一个黄衣少女站在身后不远处，容貌秀丽之极，双目犹似一泓清水，正笑吟吟地望着自己。

　　这少女和他年纪相仿，一头乌黑长发披在肩上，小小的鼻子微微上翘，随着她的出现，陈恒感觉四周的热浪都为止消退了几分，一股清爽的感觉扑面而来。

　　心中虽然欢喜，但陈恒还是故意板着脸道：“不是说了以后要叫陈大哥么？”

　　“哼！我们还不一定谁大呢，说不定你还得叫我一声姐姐。”

　　少女俏皮地仰着头，两道柳眉笑成了弯月，天空中火红的骄阳都随之黯然失色。

　　陈恒有些无奈地摇了摇头，于蕊和自己虽然同岁，但这小丫头却是在刚出生不久，被邻居于大叔从清水河中捡回来的，因此关于两人的大小之争，从幼年刚懂事便一直争论到现在，都已经持续十五年了。

　　“知道你肯定光顾着玩，饿坏了吧……”

　　于蕊一坐下来，便如同小麻雀一般叽叽喳喳数落不停，随即又从身后变戏法似的拿出两张粗粮大饼递了过来：“给你带的，赶紧吃吧！”

　　陈恒显然对她的罗嗦早已经习惯，直接笑着接过饼子就狼吞虎咽起来。而于蕊则坐在一旁，双手托腮，目不转睛地看着少年毫无形象可言的吃相，似乎入了神……

　　嘴里嚼着大饼，不时地用眼角余光看到那张绝美的少女面孔，虽然已经相依为命了十几年，陈恒还是每次都会忍不住在心里惊叹，这小丫头漂亮得简直就是从画中走出的仙子。

　　陈恒还记得多年前，于大叔尚且健在的时候，曾在一次喝醉酒时神神叨叨的对自己说，在清水河捡到蕊儿之时，她正被一朵七彩莲花托在水中，不过等隔天陈恒再次问起，于大叔却支支吾吾怎么也不肯承认了，只推说是酒后的醉话。

　　“对了，孟安虎那家伙今天没欺负你吧？”陈恒一边嘴里嚼着食物，一边含糊不清地问道。

　　“没有……”

　　听到这个名字，于蕊弯月般的美目中不由自主地闪过一丝厌恶和惊恐，但即刻又笑魇如花道：“不是有你保护我嘛，他哪里敢欺负我。”

　　“真的能保护么？”

　　陈恒的心猛地一紧，如同被一条鞭子狠狠抽中。

　　孟安虎虽说不过是个游手好闲的纨绔子弟，但却有个掌管整个孟家镇三千多人口的老爹，听说他最近又用灵药淬炼了肉身，真正的踏入了修炼门槛，自己在他面前，弱小得如同蝼蚁一般，又何尝谈得上真正的保护。

　　“小……陈大哥，我不是有意的……”看到陈恒突变的脸色，于蕊忽然像是回忆起了某些可怕的往事，头深深低了下去，泪水在眼眶里微微打转。

　　“傻丫头，你想哪去了！”

　　陈恒抬手替她轻轻抹去眼角的湿润，稚气未脱的脸上露出一股少见的成熟，满不在乎地笑道：“就冲你刚才叫我一声大哥，那几十鞭子挨得也值了。”

　　“陈大哥，谢谢你！”少女玉手微颤，用力咬紧下唇，将头深深埋入这个和自己年纪相仿的少年怀中，一双美眸忍不住再次泪水涟涟。

　　虽然隔了一层衣衫，但于蕊依旧能清晰地触摸到，陈恒背后那几道深入皮肉的恐怖鞭痕。

　　……

　　“走，我带你去镇上看热闹！”

　　突然想起今天的特殊日子，也为了缓和小丫头的情绪，陈恒抬袖替她拭去眼角的泪花，笑着提议道。

　　“去镇上？”于蕊有些的犹豫皱着柳眉：“不太好吧，万一撞到孟家的人怎么办？”

　　“你放心，今天是可是真武剑宗下山收徒的日子，我听别人说这次孟家下了血本备下重礼，估计是要把那个小色胚一起带走，以后就应该见不着了。”

　　“你，你又想挨鞭子呀……小声点！”虽然此刻是在空无一人的孤山上，于蕊还是连忙伸手捂住陈恒的嘴，似乎对这个名字极为忌惮。

　　“不就是鞭子么？”

　　陈恒嘴里不甘地喃喃自语：“我若是也能成为真武剑宗的弟子就好了，至少孟安虎那家伙再也不敢仗着身份，整天欺负你了。”

　　此刻，在这个单纯年幼少年心里，成为传说中的修行强者，只是为了保护自己身边的人不受伤害而已。

　　而同时陈恒也很清楚，自己远远不够被那些强大宗门收为弟子的资格。

　　修炼一途，分灵武两级，武修淬体，灵修炼魂。

　　不止真武剑宗，但凡蛮都域所有宗门收徒，首要条件便是该弟子需在十五岁至少达到先天秘境，这对已经年近十五的陈恒来说，只是一个梦想。

　　穷文富武，除了像黄家这样的一镇之长坐拥惊人财富，可以夜以继日地用各种天地宝材和灵药为孟安虎洗涤身体，淬炼筋骨，寻常人家哪里会有这等财力。

　　“陈大哥，我才不要你去那么远的地方修炼呢！我要你天天陪在我身边……”

　　少女看出了陈恒藏在心里的失落，十分乖巧地嘟着嘴，挽住他的胳膊低声道。

　　对于于蕊来说，无论是真武剑宗，还是传闻中飞天遁地的强者，那些都离自己太遥远，而身边这个相依为命的少年，就是她的整个世界。

　　唰……唰……

　　忽然间，头顶响起一阵破空之声，紧接着便是一股猛烈的狂风，铺天盖地而来。

　　陈恒本能地抬头向天上看去，就只见到几条巨大剑影，从上空呼啸而过，转瞬不见了踪影。

　　陈恒双眼冒出异样的光芒：“丫头，你看刚才那些就是真武剑宗的仙人！”

　　见到陈恒这幅跃跃欲试的模样，于蕊气呼呼地瞪了他一眼：“别看啦，我听说真武剑宗来的都是很可怕的高手，你万一出去冲撞了他们，人家飞剑一出隔着几百里就能把你给杀了！”

　　“怕什么，我也有法宝！”陈恒指着巨石内那半截努力了十年都能没拔出分毫的铁棍，嘿嘿笑道。

　　“要不，咱们就站在这里看看，他们一会应该要去山顶祭剑了。”

　　小丫头对这些事情提不起一点兴趣，陈恒虽心痒难耐，但终究不忍丢下她一个人去看热闹，迟钝了一会，这才指着对面那座孤峰小声提议道。

　　孟家镇所处的地理位置及其特殊，被左右两座孤山夹在当中，整个村落就在两山之间的狭缝里面。

　　陈恒从小在上面摸爬滚打的这座无名石山，寸草不生，树木不长。因此几乎从来不会有村民涉足。而石山对面那座高峰，却是大有来头。

　　此山名为天剑峰，但整个清河镇居民却更多把它遵称为“神山”，因为赫赫有名的真武剑宗，远古之时曾有强者陨落在此。

　　相传每隔三十三年，真武剑宗便会派出强者在境内广收门徒，最后再回到此峰顶举行祭剑仪式。

　　陈恒曾听老人们描述，祭剑之日，神山顶上半空会出现一把神秘的黑色巨剑，发出万丈神光。此时若是有心怀不轨之人直视神剑，轻则盲目，重则毙命！

　　光是听说这种种神奇传闻，就已经令陈恒心神荡漾，更不用说今日就是三十三年之后的又一个“祭剑日”。

　　“好，那咱们就在这里等着，我陪你一起看。”于蕊露出善解人意的迷人微笑，轻轻拉住了少年的手。

　　……

　　当两人坐在石山顶上冒着烈日苦等之际，相隔数十里外的天剑峰顶，此刻已经人头攒动。

　　百余名稚气未脱的少年男女，齐齐将炙热而又带着深深畏惧的目光投向场地中央那一柄锈迹斑驳的黑色长剑，现场鸦雀无声，众人连呼吸都在小心翼翼地克制着。

　　场地中央早就搭起了一座三丈有余的祭台，高台之上，一名面容俊美的华服少年恭恭敬敬立在一旁。

　　而端坐在居中主位的则是一位红光满面，目光锐利的魁梧老者，整个人如同一柄出鞘的利剑。在他视线扫过之处，台下众少年都感觉到如同被利刃划过面部，纷纷低下头去，不敢与之对视。

　　没去理会场中众人的心思，老者冷冷将目光投向自己身侧的华服少年：“虽然掌门将这次招收弟子的权利交付于老夫，我也收下了你父亲的重礼，但还是要看你有没有修行剑道的天赋，否则我也无法带你入门，你可听清楚了？”

　　“多谢仙长成全！弟子听明白了。”

　　孟安虎闻言，大喜过望鞠躬致谢，平日的嚣张跋扈此刻全部都收敛不见，在这个深不可测的老者面前，他亦有种如履薄冰的感觉。

　　“知道便好。”

　　话毕，老者亦站起身来，面向那柄直指天穹的黑色长剑深深一躬。随即掐破指尖挤出一滴精血弹向半空，同时口中低喝：“弟子穆勇，受真武剑宗第十五任掌门之托，率众新晋弟子前来祭拜先祖，恭请先祖剑魂显圣！”

　　天地突现异变！

　　原本艳阳高照的正午十分，瞬时间暗如子夜，与此同时，黑色古剑光华大盛，从中幻化出一个虚影逐渐扩大，转眼间便遮住了半边苍穹。

　　“丫头，快看那里！”

　　陈恒目瞪口呆望着远处的变得漆黑天空，其上空荡荡的只有一柄巨大黑剑横在虚空，给人一种天地已经被这剑一分为二的恐怖错觉。

　　天剑峰上，众少年此时也都不约而同地抬眼望向半空，瞬间便如同被勾住了魂魄一般，两目黯然失神，只觉得自己的意识都被扯入了这诡异的画面之中，再也移不开目光。

　　“你们且凝神观摩老祖剑魂，闭目感悟，一炷香时间过后，我自有分晓！”

　　时间慢慢流逝，所有看到剑影的众人，都不受控制地被勾引了心神，纷纷闭目凝神，意念陷入一片混沌之中无法自拔。


第906章 惊变

　　四周静谧如永夜。

　　“铮！”

　　一道如同利剑出鞘的轻微声响打破了沉静。

　　穆长老目绽精光循声看去，老脸上顿时露出了略带诧异的神色。

　　站在自己身后右侧的孟安虎，此刻双目依然紧闭，但额头已经是大汗淋漓，在他头顶百会穴位置，一条淡淡的绿色剑芒破体而出，发出人耳不可察觉的铮鸣声。

　　“绿色剑魂？四级灵感，想不到这孟家倒还出了一个人才！”

　　直到此时，穆长老严肃的老脸上，才终于露出一丝笑意，再看向孟安虎的眼神中，也不像之前那般冷淡不屑，而是充满了赞许之色。

　　峰顶这柄黑色古剑，乃是真武剑宗开山祖师渡天劫失败之际心有不甘，采用无上秘法，不惜耗费千年修为将自身最后一缕残魂融入剑身而成。

　　此剑被后人称做“问天”，虽然不如其他法宝一般，拥有种种无上神通，却可以检验修炼者的天赋强弱。

　　做为修炼剑道为主的强大宗门，真武剑宗将对剑意的感悟能力分作七层，从低至高依次为白、黄、橙、绿、青、蓝、紫。

　　天赋灵感越高，表示在神通道路上的潜力越大，传闻三千年前第七任宗主湮尘，九劫天尊绝世强者，观剑时所悟出的便是紫色剑魂。

　　从孟安虎身上收回视线，穆勇再度把目光转向高台之下，百余人之中，唯有寥寥数人头顶显现出了剑魂形体，且其中大部分都是最低层次的白色，只有一个少年呈现出的淡淡的黄色而已。

　　穆勇微微摇了摇头，但也并没有显得如何失望，毕竟这天下能够感悟出剑魂之人，实在是凤毛麟角，不能苛求。

　　他原本对于孟安虎这类纨绔子弟颇为不屑，却不料收获到意外之喜，往后自己在宗门的地位也将更加稳固。

　　然而……

　　就在穆勇准备抬手将问心剑魂召回，结束测试之时，意外陡生！

　　古剑本体突然间如同受到刺激一般，剧烈地晃动起来，原来的黑色剑身也随之起了奇异变化，不停地交替在剑身上幻化出七种不同颜色。

　　与此同时，在穆勇那几乎呆滞的目光里，对面数十里外那座石山顶上，一道由剑魂凝聚而成的七色彩虹冲天而起，直指天际！

　　突如其来的变故，把穆勇几乎惊得一个踉跄栽倒在地，身为战王境强者，他当然知道此刻出现这种异象意味着整片天地都将会为之颤动，所以才激动得嘴唇都在哆嗦。

　　“这，这，这是七窍玲珑！我的天！”

　　“嗖！”

　　这一刻穆勇再也顾不上其他人，甚至连剑魂都没来得及召回，身子一晃瞬间消失在原地，化作一道惊鸿直射对面的石山。

　　……

　　一把紧紧捏住那一双白嫩的小手，老人双目中精光爆射：“小女娃，你叫什么？”

　　从抬头看到那道剑魂第一刻起，于蕊全部心神就被吸引了过去，迷迷糊糊正感觉自己好像在做着一个七彩美梦，却不料猛然间被一股无形的大力扯回了现实。

　　等她睁眼一看，顿时被眼前的景象下了一跳。

　　山顶上不知何时凭空多出了一个威严的魁梧老者，此时眼睛瞪得比铜铃还大，脸上的表情说不出是哭还是笑，激动得眉毛胡子一起都在颤抖，正紧紧抓住自己的一双小手，好像生怕她飞了似的。

　　“老爷爷，我，我……”

　　少女被这阵势吓得不知所措，她不知道自己到底做了什么，能把眼前的老人给激动成这副模样。

　　“好了，好了，不管你叫什么都好，现在就跟我回宗门去。”

　　从狂喜中回过神来，穆勇立刻恢复了真武剑宗长老雷厉风行的本色，不由分说拉着于蕊就走，至于旁边的陈恒，他根本看都没看一眼。

　　现在不是追根问底的时候，七窍玲珑心这样天大的事情一旦传言出去，恐怕下一刻整个大陆的超级宗门都会闻风而动，明目张胆过来抢人了。

　　真武剑宗在蛮都域境内虽然实力不凡，但面对六宗三门那些真正的庞然大物，穆勇深知没有丝毫抵抗的余地。

　　为今之计就是先下手为强，先把这小女娃带回宗门隐藏身份，再倾尽一切资源助其修炼，等日后她堪破天劫之时，就是真武剑宗再度崛起之日。

　　相比之下，于蕊的反应就显得迟钝了许多，直到被这个莫名出现的老者强行拽住，她才知道这是强行带走自己，终于露出了慌乱的神情。

　　好在很快，便有道身影在最恰当的时间站到了两人身前。

　　这身影并不显得如何高大，却无论何时都她令任倍感安心和温暖。

　　于蕊忽然间觉得这个要强行带走自己老人，也不再那么令人害怕了。她终于也生出一股勇气，径直挣脱了老者的手掌，快速地闪到了陈恒身后。

　　当穆勇出现在山顶那瞬间，陈恒便从老人的神情中看出了端倪，他不知道刚才发生了什么，但作为小丫头唯一的亲人，自己必须在这种时候站出来。

　　陈恒拦得很及时，也很大胆。

　　他用微颤的左手紧紧握住那只冰凉的小手，压抑着紧张。

　　他不知道这个举动会带来什么后果，也没有考虑过拦不住该怎么办，因为那是一种本能反应。

　　直到此时，穆勇才终于发现少年的存在，不过也脸色霎时阴沉下来，刚预发作之时，一眼看到于蕊慌乱的表情，态度稍微缓和了一点，不过语气却是依旧冰冷：“小娃娃，你是什么人？”

　　“和她相依为命的人。”尽管心中忐忑，陈恒的回答依旧简短而恭敬。

　　“拦老夫何事？”空气中似乎隐隐有雷声滚过。

　　“老前辈，您好像还没有问过她本人愿不愿意。”

　　面对一弹手指就能把自己置于死地的恐怖强者，陈恒几乎是用尽全身的力气才将这句话说完。

　　“哼，无知！”

　　穆长老忍不住想哈哈大笑，但余光瞅到两人紧紧扣在一起的双手，不觉眉头皱了一下。

　　沉默了一会，老人才缓缓开口对这个愣头少年冷声道：“小子，你若是真为这女娃好，最好就此放手离去，莫要误了她的前陈。”

　　陈恒并没有松开少女的手，声音变得更为平静：“前辈，我能问问为什么吗？”

　　“为什么？老夫行事，需要向你解释么？”

　　穆勇面无表情扫了陈恒一眼，最终还是耐着性子道：“因为这小女娃天资惊人，日后必然是如同九天圣女一般的高贵身份，而你，只不过是个毫无前途的山野小子，你们注定不会是同一个世界的人，你就是个起不到任何作用的累赘，老夫的这番解释够不够清楚？”

　　陈恒右拳瞬间握紧，声音却没有任何颤抖：“清楚了。”

　　穆勇的眉头舒展开来，他认为这少年已经妥协，决定给他一点甜头，那株从孟家得来的千年参精虽然宝贵，但相比一个拥有七窍玲珑心的女娃来说，就是随手可弃的垃圾。

　　他神情不变，手掌却伸到怀中握住了那个白玉小匣，整座无名石山上沉闷的空气，似乎也在这一瞬间显得轻松了很多。

　　但少年的眼神却在这一刻变得极为认真起来。

　　依旧是用那种平静的语调问道：“可是，这一切和前辈您有什么关系呢？”

　　“轰！”

　　晴朗的天空突然阴云密布，气温骤然降至如同寒冬，老者脸上无数道沟壑纵深的皱纹，在这一刻化作无数把杀人利刃。

　　穆勇忽然间觉得自己刚才是不是听觉出错了？自进阶金丹境之后，他无论走到何处都被世间凡人敬若神明一般，已经很多年不曾有过这种情绪失控的经历了。

　　深深吸了一口长气之后，老人才终于稍稍压住了心头那股炽烈的杀意，因为这个时候，他听到小女娃宛如黄莺出谷般的声音：“老前辈，您别生气，我愿意和你走。”

　　身旁陈恒的身躯明显颤动了一下，却居然没有开口阻止，他好像隐约猜到了些什么，脸上露出苦笑。

　　老者坚硬唇角终于缓缓扬起，含笑欲言。

　　没有人可以拒绝这份从天而降的诱惑，结局本来就应该是这样。

　　然而下一刻，他的笑容还刚刚浮现，便又瞬间为之凝固。

　　少女的下半句只有短短几个字：“但是我要和陈大哥一起去。”

　　“咔嚓！”怀中的玉匣和脚下一片岩石瞬间化作齑粉！

　　老人双眉紧锁，目光中的杀意浓烈如同实质。

　　压抑着心中的滔天怒意，将陈恒全身上下打量了一番，他才冷笑道：“朽木之材，有何资格入我宗门。但若你愿随我上山，老夫自然不介意带上这个废物。”

　　一句评价近乎羞辱，但语调却是极为平静。

　　以老者身份地位，根本不需刻意摆出盛气凌人的架势，因为这山野小子在自己眼中看来，本来就是一只随手可以碾死的蚂蚁。

　　这个不知敬畏的少年令他感到愤怒。

　　让蛮都北域的一方霸主对其作出妥协，这是他所不能接受的。

　　但是在今天，自己愿意为那个特殊的小女娃破例一次！

　　陈恒显然没有预想过会听到这句话，一时间竟然怔住了。

　　现场再次静默。

　　老人的表情恢复了平静，但任谁都能看出他淡漠眼神里的不屑一顾，和言辞间所透露出的强大自信，他在等着陈恒说出那个肯定的答案。

　　只不过今天，却是一个注定会给他不断制造意外惊喜的日子。

　　少年没有如自己所料想般点头答应，又或者负气恼怒离开，他只是恭恭敬敬地回应道：“承蒙前辈看重，可我不想去。”

　　“那，我也不想去，我们都不去了。”

　　随之响起的，是于蕊怯生生，却又同样坚定的声音。

　　“哈哈……哈哈哈！”

　　事情发展完全超出预料，穆勇却忍不住笑出声来，笑得异常寒冷。

　　他发现自己可能低估了陈恒的愚蠢，终于失去了继续拖延下去的耐心，这名金丹境可怕强者，此刻已经决定用实际行动，来告诉身前的少年什么叫做敬畏。


第907章 分离

　　“退下！！！”

　　这一次，穆勇再也没有丝毫容情，怒吼之下犹如晴天一记惊雷在半空炸响。

　　陈恒在这道无形声浪的冲击下，双耳和鼻孔顿时鲜血淋漓，面容亦变得无比扭曲，但他的身躯却依旧如一杆笔直的标枪般挺立在原地，牢牢护住身后那个少女。

　　直到此刻，陈恒才真正切身体会到强者之怒是多么可怕。

　　仅仅是在对方的气势压迫下，他就感觉自己身体和意识都如同汪洋大海中的一叶小舟，仿佛随时会被一股滔天巨浪打的粉身碎骨，万劫不复。

　　由于过度用力的原因，陈恒握紧的双拳，掌心被指甲深深的刺入了肉里，不过对这一切他都浑然不觉。

　　不过他依旧顽固地展开双臂一步未退，将于蕊紧紧护在了身后，稍显稚嫩的脸上写满坚毅。

　　在这一刻，自己身后守护的那个少女，就是整个世界。

　　“前辈，请……不要……强人所难。”

　　少年的坚持，换来的却是穆勇的残酷冷笑，老人一步踏出，轻似闲庭信步，重若泰山压顶。

　　七窍玲珑心，十万年也不见得能出一个。这样的机会他又怎能放过？

　　“你很有勇气，可惜老夫也是个怪脾气，你越是不想这小女娃加入我真武剑宗，我就偏偏要将她带走。老夫倒要看看你拿什么来阻止？”

　　“轰！”

　　金丹境的恐怖威压袭来，陈恒只觉有座看不见的巍峨高山朝着自己碾压而下，脑子一阵轰响，意识几乎处于空白，浑身上下的骨骼齐齐发出痛苦的哀鸣。

　　此时两人之间相距不过五六步，老者双手负在背后，长袍无风自鼓，如神将临凡。

　　他每迈出一步，少年面色的扭曲陈度也随之增加一分。那道仿佛随时会倒下的身影，却如同将深根扎入地底的参天大树，不曾后退半步。

　　“咚！咚！咚……！”

　　仅靠着身体本能在对抗的陈恒，只感觉对方的每一步都如同踩在自己心头一般难受。

　　终于，在穆勇踏出第三步的时候，他再也无法压抑喉咙里那一股腥甜的冲动。

　　噗……

　　伴着一口鲜血喷射而出的，是自己身后于蕊带着哭腔的声音：“前辈，我跟你走！我愿意跟你走！”

　　“丫头，不……不要认输！”

　　陈恒想伸手拉住于蕊阻止，却发现自己全身像是被禁锢一般，连一步都迈步不出去，就仿佛有一堵无形的气墙拦在身前。

　　金丹强者操控天地元气所化而成的结界，又岂是一个连先天秘境都没完成的普通少年所能抵抗。

　　……

　　“陈大哥，你要好好活着，我听你说过，修炼的人都能活得很长很长，我等着你有一天来接我，一百年也等，一千年也等……”

　　似乎已然明白自己无法再拒绝运命的安排，于蕊强笑着站在陈恒身前，伸手在那堵无形的元气结界上轻轻抚摸着，像是想替他擦去嘴角的血迹，话还没说到一半，美目中的泪珠就如同断了线一般滚落下来。

　　两人相隔不过三尺，却尤胜天涯海角。

　　无能为力！

　　这是陈恒十五年来第一次感到绝望。

　　眼睁睁看着于蕊低头默默走回老者身后，他才明白自己的力量是多么弱小。

　　强者一怒，伏尸千里。可自己现在却连血溅五步的资格都没有。

　　他想大声呼喊，却发现自己连一丝声音都无法传出那道无形的阻碍。

　　他想奋力挣脱这道束缚，疯狂地一拳拳轰击在身前的元气结界上，完全不顾右手掌已经血肉模糊，露出森然白骨。

　　“愚不可及！小女娃，我们走。”

　　……

　　“嗯？”

　　已然踏上半空的老者，终于在离去的一刻又回头看了看，冷漠的目光中透出丝丝别样情绪。

　　因为突然之间，脚下山顶的少年停下了如同螳臂当车般的可笑举动，脸上的愤怒换做了一种令他感到极不舒服的笑容。

　　在两人的目光对视中，陈恒因伤势而苍白如纸的脸上，满满的都是冷漠与鄙夷笑，那是从灵魂深处涌出的不屑与骄傲。

　　这种笑容，让穆勇觉得愤怒，困惑，或许还有那么一丝丝妒忌。

　　轻轻叹了口气，老人微微挑了挑两道雪白的长眉，眼眸似乎有寒光闪现。

　　真武剑宗以剑修闻名天下，而老者的目光，就是利剑。

　　一股无坚不摧的强大力量，悄然而至。

　　脑袋中响起惊雷般轰鸣，陈恒挺立的身体剧烈颤动，如同被闪电击中的枯枝，这道恐怖力量顺着经络传到他消瘦的身躯里，轰然炸开。

　　噗！

　　少年再次喷出一道血雾，仰面倒下。身上的衣袍被割裂成无数碎片，颓然飘散。

　　在他失去知觉的那一刻，深深印入脑海的最后画面，是半空中于蕊悲痛欲绝的俏脸，和真武剑宗穆老挂在嘴角的冷笑。

　　……

　　……

　　太阳逐渐西沉，孟家镇稀稀落落的几十户人家，开始升起袅袅炊烟。

　　对于这些日出而作，日落而息的普通村民来说，三十三年一次的祭剑日并没有影响他们的生活，日子一如往常。

　　没有人知道无名石山顶上的那对少年男女，遭遇了什么样残酷而无法抗拒的命运转变。

　　日落，月出。

　　陈恒的身体依旧静静仰躺在山巅，仿佛一具被抽去了全部力量和灵魂的躯壳，任凭渗出的血迹将身下的岩石染成一片鲜红。

　　他不会知道，穆勇留在自己身体内的那股元力虽不足以致命，但却震散了他全身的经脉，封住了气海，断绝了他踏上修炼道路的一切可能。

　　一夜，两夜，三夜……

　　第四天破晓来临，当陈恒身下的巨石将他最后一丝血迹吸尽之际，那半截露出在外面的黝黑铁棍，在沉寂了亿万年之后，终于似乎微微晃动了一下。

　　“咔嚓。”

　　一声轻响微不可闻。

　　巨石悄然碎裂成粉。

　　紧接着，便是石山颤抖，江河翻腾，大地震动，苍穹颤栗，星河塌陷……

　　相隔十里外的天剑峰顶，那柄几千年来怒指九天的黑色古剑，突然间极其慌乱地调转剑身，将自己狠狠扎入山腹之中瑟瑟发抖，再也不敢散出半点气息。

　　“嗯，是轮回？”

　　九重天外，神光弥漫的金色大殿里，一位头戴帝冠的中年男子猛然睁开双目，露出惊恐状，一滴金色血液从他眼角缓缓渗出。

　　这一刻，天地万物停止运转。

　　唯有铁棍表面不断散出点点幽光，逐渐凝成一段金色线条，尽数没入陈恒体内。

　　当最后一点金光消失的时候，失去意识已经四天的少年陈恒，慢慢睁开了双眼。

　　……

　　……

　　痛。

　　深入骨髓的痛！

　　这是陈恒恢复意识之后的第一感觉，那种全身如同被割裂般的痛苦，几乎让他差点又晕死过去。

　　“蕊儿！！”

　　脑海里突然闪过的最后那道画面，少年被重创的身体竟然在下一刻条件反射般弹坐起来，额头布满冷汗，宛若噩梦初醒。

　　真武剑宗！！！

　　双目死死盯着对面那座山峰，陈恒拳头捏得咯咯作响，双目中犹如实质的熊熊怒火，似要将其烧成灰烬。

　　一个懒洋洋的声音在他脑海里响起：“心上人保不住，经脉也被废，现在又遇上我，看起来你命真的很苦啊！”

　　“什么人？！”

　　陈恒吓了一跳，顿时从暴怒状态中清醒过来。

　　扭头环顾，四周一片寂静，哪有半个人影。

　　“身体弱得不堪一击，骨头倒是挺硬，勉强能用……”声音再次响起，分不出是在讥讽还是夸赞。

　　这一次，陈恒听得极其清楚，但神情却如同见鬼一般，目光死死盯着脚下那根不知何时破石而出的黑色铁棍，结结巴巴道：“棍……棍子，刚……刚才是，你，你居然会说话？”

　　“棍你大爷！老子是器魂。”

　　声音这次带着恼怒，震得少年鼓膜隐隐作痛，却让他彻底肯定了心中的猜测。

　　对于陈恒来说，这根十几年自己都不曾拔出分毫的铁棍，几乎是除了于蕊之外最为熟悉的一个伙伴。

　　鉴于童年时的想象，陈恒虽然一直在潜意识里将它当做了某种异宝，但突然听到棍子开口说话，还是把他惊出了一身冷汗。

　　而且听起来，这家伙的脾气似乎不是很好……


第908章 失忆的器魂

　　“器魂是什么？”这是陈恒第一次听到这个完全陌生的词。

　　“就是会说话的兵器。”

　　“会，会说话的……兵器？”

　　陈恒顿时如同看到希望一般，语气变得高亢起来：“那就是仙人炼成的法宝了？天地玄黄你是哪个等级？你主人是谁？还能够找到他么？能不能帮我去救个人？”

　　“哪来那么多废话！老子刚刚苏醒，想解封记忆还早着呢。”面对少年的穷追不舍，声音显得有些不耐烦。

　　“棍……”

　　“棍你大爷！”

　　……

　　……

　　时至中午之际，酝酿了数日的夏雨终于倾泻了下来，将这段时间被烈日肆虐成一片枯黄的稻田重新洗回了绿色。

　　山谷里孟家镇那座简陋小院内，少了一人的院落显得格外冷清单调。

　　少年抬头呆呆看着屋檐的水滴，尚带青涩的面容却写满与其年龄不相称的孤寂。

　　在他右手中紧握着一根黑色齐眉铁棍，手背的青筋因过度用力的缘故，显得格外清晰。

　　人活着，最怕失去信心。

　　面对失去小丫头的打击，和真武剑宗那种庞然大物，陈恒也不知道自己能够坚持多久。

　　“小黑，你之前说我经脉和气海都被那人废了，是不是这辈子都没机会修炼了？”经过几个时辰的交流，陈恒终于明白自己不用开口说话，也能用意念和铁棍进行沟通。

　　“废话，自然是不可能修炼了，还有你能不能别给我乱取名字？”器魂的语气相当不善，显然已经到了发飙的边缘。

　　“那你要怎样才能解开记忆封印，找回你的主人？”陈恒显然没有放弃的打算。

　　“那就得靠你了，只要你修为足够强大，我自然有办法。”

　　听到这句，少年的脸色不由黯淡下来，自己都已然成了废人，还谈修炼岂不是天方夜谭么。

　　“其实，经脉倒也不是没有恢复的可能。”

　　“什么？”

　　陈恒刚被勾起一丝热切，又遭到器魂当头泼来一盆凉水：“只需有个天人小辈出手修复，一切都不在话下。”

　　“天人！”

　　陈恒差点忍不住想将手里的铁棍甩到院外。

　　修炼六境，分先天、成罡、金丹、元神、法相、天人。

　　天统世界无数王朝宗门，方圆百万里也不知能不能找出一个这样的绝世强者。在气愤之余，他也没注意到意器魂居然将天人境修炼者叫成了小辈。

　　“小子，脾气挺大嘛！”

　　器魂的声音带着几分揶揄：“其实，我这里倒有个不用经脉就能修炼的功法，就是有些危险。”

　　“什么危险？”

　　“都说我失忆了，怎么还记得这些，总之就是很危险就是了，你害怕的话就别练！”器魂不耐烦地说道。

　　陈恒淡淡一笑：“我连最重要的东西都失去了，还有什么好怕的，练吧……”

　　他抬头望向天际深处，神情凛然。

　　下了大半天的雨，终于在傍晚时分停了。少了雨声衬托的孟家镇，在夜色里显得格外冷清。

　　四面透风的房间内，陈恒将黑色铁棍平放在膝盖上，这是十多年来，他第一次有机会如此近距离的仔细观察它。

　　和之前在石山上略有不同，此刻褪去了锈渍的铁棍，通体呈现出如乌铁一般的颜色，泛出奇异的光泽。它的中间部分则刻满了陈恒从未见过的奇异纹路，古朴而神秘。

　　陈恒将注意力完全放在铁棒的两端，在那里分别有着许多条细如发丝的金色螺纹，两头各十八，总计三十六道。

　　用器魂的话说，这些线条便是封印它记忆和能力的阵纹。

　　“小黑，我们什么时候开始帮你找回记忆？”

　　“想要修炼得更强大，首先你得走出这个破地方，到外面更广阔的天地去。”

　　“更远的地方，那是哪里？”

　　“我怎么知道，反正就一直往前走吧！”

　　“那我们现在就动身……”

　　“你这么着急做什么？”

　　“我早一刻出发，就能早一天把小丫头救出来。”

　　“半夜三更，你也不怕半路上被野兽吃了？”

　　“不是还有你么？”

　　“老子只是根棍子！”

　　“哈哈，你终于承认自己是棍子了！”

　　“棍你大爷！”

　　……

　　……

　　洛城今年的天气似乎格外炎热，时间已经到了九月，头顶上的那轮烈日依然将地面的泥土晒得裂缝四开。

　　正午时分，滚滚热浪的进城官道上，迎来一个风尘仆仆的普通少年。

　　这少年衣着及其普通，全身上下除了一个破旧行囊之外，还扛着一根乌黑泛光的铁棒。

　　最令人奇怪的是，少年看似瘦弱，但他的每一次落脚，却都犹如重物狠狠砸在地面上一般，溅起一片黄色尘土。

　　这种怪异景象，不由让偶尔经过的路人纷纷侧目，忍不住对他投去好奇的目光。

　　拖着沉重无比的步伐，又前进了百余丈之后，少年终于支撑不住，噗通一响仰面倒在路边的一片树荫底下。

　　“小，小黑，你实在是太重了一点，我估计，今……今晚赶不到城内了。”大口大口喘着粗气，陈恒如同一条刚从水里捞出来的鱼，全身上下都被汗水浸湿，连声音也因为脱力过度，变得有些嘶哑。

　　“嘿嘿，这可是你自己选的，放心吧，苦行的路这才刚刚开始，以后有还你受的。”脑海之中，传出器魂那有些幸灾乐祸的笑声。

　　陈恒闻言也只能苦笑着摇摇头，正如器魂说讲，自己现在不能通过经脉运转元气，更没有财力用各种灵药淬炼身体，只能通过这种笨而简单的法子，来踏上修炼路的第一步了。

　　但他却是远远没想到，看上去才杯口粗细，长不过六尺的小黑，重量竟然如此恐怖，背着它行走，陈恒就感觉如同负重千钧一般。

　　最为可怕的是，随着日子一天天过去，它的重量也在随之慢慢增长。

　　短短两个多月时间，陈恒终于体会到什么是真正的精疲力竭。

　　稍微恢复了一丝精力后，陈恒解下背后的行囊，从包袱里摸索出几株散发出刺鼻辛辣味的植物茎叶，皱着眉头一把塞进嘴里，胡乱嚼了几下便强行吞咽了下去。

　　这也是他一路上必须的修炼方法之一，用器魂的话说，这些沿路上采集而来的古怪草木，对于强化身体力量颇有奇效。

　　草药入腹，处于极度疲惫状态的少年，依然能够清晰察觉到一股炙热的气流在体内乱窜，就好像在五脏六腑内点燃了一盆炭火，皮肤以肉眼可见的速度迅速变得通红，一丝丝黑色血渍顺着毛孔渗出。

　　强忍住身体被割裂般感觉的痛楚，陈恒盘膝而坐，运转起小黑教给自己的那篇功法。

　　这功法不过短短百余字，名字却很有气势，叫做齐天诀。

　　即使是在大白天，依然可以清晰看到陈恒头顶上空，很快聚集气一片白蒙蒙的雾气，随着功法的运转，这些白雾通过他全身的毛孔钻入体内，最后却没有汇入气海，而是散布在了身体每一个角落。

　　如同前面的几十次一样，大约坚持了半盏茶时间，陈恒再度闷哼一声，昏迷了过去。

　　……

　　“虽说难受了一些，但效果似乎不错。”

　　清醒过来之后，已是月上梢头，陈恒喃喃自语，躺在原地舒展了一下麻木的四肢，身体发出一阵炒豆般的“啪啪”声响。

　　他发现自己已经有点迷上了这种经历痛楚之后，充满力量的感觉。

　　站起身拍干净衣袍上的尘土，陈恒咬牙切齿地扛上铁棒，向着那未知的前路，再次迈开沉重的步伐。

　　月色如水，笼罩在少年身上，肌肤泛起一层白色晶莹，他隐约觉得肩膀上的小黑今夜似乎变的轻了一些。

　　“小黑，我怎么突然感觉胸口闷得很，好像压着一块大石头。”

　　“应该是快要突破了，总之，你小心点……”器魂支支吾吾地应道。

　　天际深处，一团紫色云彩高悬在万里之遥的少年头顶，悄无声息一路跟随。

　　扛着小黑这座无形的小山，陈恒还是高估了自己的能力，直到第二天夜晚降临之前，他还只是到达了洛城外的一所小镇。

　　虽然同样是以镇为名，但这个洛家镇和自己老家孟家镇相比之下，后者简直就只能算是一个微不足道的旮旯。

　　外面的世界，让这个十五岁的少年第一次感觉是如此精彩，在陈恒眼中原本神秘无比的修炼者，在这里随处可见。

　　行走在巨石铺成的宽阔街道上，听着形形色色的人群讨论着洛家镇哪家商号的兵器最厉害，哪座山脉的妖兽最凶残，哪个宗门世家又出了修炼奇才……这种种一切，让陈恒感觉新奇之于，不知不觉融也入了这个群体当中。

　　时不时将目光绕有兴致地在那些灯火通明的商号中扫过，陈恒的眼中迸发出强烈的渴望，虽然自己一样都买不起，长长见识也是一件乐事。

　　已经有了小黑，陈恒对于武器护甲之类并没有太多兴趣，而是专门在沿路的各家丹药铺中不停出入，对于他来说，这才是目前提升实力最为需要的东西。

　　此时正是生意火爆之际，再加上陈恒衣着寒酸，自然就没有人招呼，他倒也乐得清静，一边听着器魂的介绍，目光在一个个柜台之中缓缓扫过，将各类丹药的形状外貌一一记在了心里。

　　“小子，等一下，再去看看最里面那个柜台摆的东西！”

　　正当陈恒准备离开这家名叫“百药堂”的商号，准备前往下一家之际，脑子里突然又响起了器魂的声音。

　　重新回到那个有点破旧不堪的柜台前，陈恒将目光投向里面那件唯一的物品。

　　三寸余长，一块椭圆状的石头，上面的纹路五色斑斓，看上去很是普通，大概是出土太久无人问津的缘故，表面早已蒙上一层灰尘。

　　在小黑的指示下，陈恒鼓气勇气问道：“那个……这石头可以拿出来看一下吗？”


第909章 心血石

　　身材微胖的中年掌柜，斜瞟了一眼衣衫褴褛的少年，再看到他所在的柜台位置之后，有些不耐的撇了撇嘴，沉着脸从柜里将石块随意丢到了台面上：“炼器材料五色石，一块下品灵石。”

　　没有在乎掌柜冷漠的嘴脸，陈恒按照器魂的指示将五色石拿在手中，悄悄用指甲划了一下，里面居然透出一丝微不可查的血色光芒，但转眼间又恢复了原状。

　　“嘿嘿，果然没看走眼，小子你的好运气来了！”

　　就在陈恒一头雾水之时，耳边突然传来器魂那略带兴奋的声音，“想不到啊，现在居然还能看到心血石。”

　　陈恒还是激动得嘴唇哆嗦了一下，能够让小黑如此看重的东西，价值可想而知。他紧紧抓住这枚椭圆的石头，恨不得立刻就把它揣进口袋。

　　而这时，少年才体会到什么叫做一文难死英雄汉。

　　对于修炼者来说，灵石等同于凡俗世界的金银，按品阶分为上、中、下三等，一块下品灵石的价格几乎相当于白送，可惜陈恒却拿不出来。

　　在掌柜不耐烦的目光中，陈恒恋恋不舍的放下石块，转而用一种低微的声音问道：“请问，有什么方法可以赚到灵石么？”

　　中年掌柜微微一愣，面色随即变得极为难看，他似乎感觉自己被这个少年消遣了，怒气冲冲地把心血石放进柜台之后，才冷冰冰丢下一句：“想赚灵石，去东门广场看告示！”

　　……

　　……

　　“万宝斋重金聘请炼器高手，每月中品灵石五块。”

　　“天机阁大量求购各种三阶妖兽内丹，起价每颗一块中品灵石。”

　　“归云山脉天佑历练小组招收后天体境七重以上成员，所得妖丹，草药一概平分。”

　　……

　　半个时辰后，站在东门广场巨大的石碑前，陈恒望着一张张的白色告示眉头紧皱。

　　赚钱的机会很多，可惜没有一个是与自己能力相匹配的。或者说，他目前根本就没有丝毫能力。

　　“咦？”

　　就在失望之际，陈恒的目光被最上方几行大字吸引了注意：洛城城主洛武明日将于玄龙崖淬炼神兵，需阵旗三百六十人，无论成败每家发放中品灵石一块，无要求。

　　前面的字眼，陈恒直接忽略过去了，重点在于中品灵石，和无要求这七个字。

　　“就它了！”

　　少年两眼放出精光，似乎看到灵石在朝着自己招手。

　　为了确保不错过机会，陈恒几乎是扛着铁棒连夜赶路，不过等他按照指示线路到达玄龙崖脚下之时，天色也早已经大亮。

　　此时身体内那股压抑的感觉已经越来越强烈，陈恒心中却相当亢奋，这意味着他即将迎来修炼途中第一次突破。

　　长长舒了一口气，陈恒朝着不远处高挂着“阵旗招募”的山崖入口走了过去。

　　看到陈恒到来，盘膝坐在岩石上的老者目光中露出诧异，在仔细打量了他一番之后，这才问道：“小娃娃，你也想去做阵旗？”

　　在得到陈恒的肯定答复之后，老者也没再多说什么，不过当目送少年拿着玉牌走进山崖之际，终于还是忍不住面露惋惜之色摇了摇头。

　　“小黑，我怎么感觉有点不对劲……”

　　等进入崖谷，陈恒看到那些其他同为阵旗的人群，嘴唇不禁微微有些发干。

　　除了自己之外，其余的人居然无一例外都是老弱病残，其中有很多更是看上去已经命不久矣的模样。

　　“废话，做阵旗基本和送死差不多，这些人早就时日无多，来这里赚安家费而已。”器魂冷冷说道。

　　“你大爷的！怎么不早说？”

　　陈恒终于忍不住爆出一句粗口，自己所做的一切，都是为了提升实力，将来能去真武剑宗救回于蕊那个小丫头，可如果连命都丢了，要再多灵石又有何用？

　　“不冒险怎么赚灵石？”器魂振振有词反驳道。

　　陈恒狠狠吞了一唾沫，才忍住没有把这根该死的棍子甩出去。

　　现在已经是骑虎难下，只能走一步看一步，即便是想反悔也来不及了。

　　因为这个时候，陈恒看到一支队伍正缓缓走入山谷之中。

　　六道人影，一前五后！

　　肃杀而强悍的气息，如火山般从后面五名老者身上喷薄而出，整个山谷瞬间寂静下来。

　　而为首那位紫袍中年男子，更是从身体内弥漫出一股无法言喻的浩瀚气势，如同高高在上的王者一般威严冷漠。

　　这人，比真武剑宗带走小丫头的那个老鬼更强！陈恒心里咯噔了一下。

　　唰的一声，山谷内众人在这一刻齐齐单膝跪地！眼神中都透出一种发自内心的尊崇。

　　这个时候，那个拄着铁棒站立在原地的少年身影，成为了一道最为显眼的风景。

　　“都起来吧！”

　　紫袍男子似乎对这一幕早已司空见惯，洛城城主洛武，金丹境中期强者，无论其中哪一个身份，他都受得起这群人的跪拜。

　　视线稍微在陈恒身上停留了一刻，中年男子便收回了目光，情绪看不出丝毫波动，嘴里冷冷吐出两个字：“上山。”

　　……

　　上到崖顶，陈恒发现这里和孟家镇的无名石山有些相似，同样也是寸草不生，唯一的不同之处是，这片山崖顶上的许多块巨石，都呈现出一种焦黑，好像被放在烈火中烤过一般。

　　很快，人群在五位老者的指挥下分散开来，各自按照方位排列成了一个复杂阵型，陈恒的位置被放在了最靠近中央的地方。

　　舔了舔发干的嘴唇，陈恒现在也只能寄希望于小黑能够靠谱一些了，为了心血石，为了于蕊，自己这次算是彻底豁出了性命。

　　“大家听好了，一会启动法阵之后，切记握紧手里的玉牌不可松开，否则天雷之下，无人幸免！”

　　场中，一名老者面容严肃地提醒道，同时将捧在手里的那个长约丈许的狭长玉盒交到紫袍男子手上。

　　“哗！”

　　玉盒开启的瞬间，一道红色精芒冲天而起，刺得人睁不开眼。

　　陈恒凝神望去，不禁头皮一阵发麻。

　　此刻被紫袍男子握在手中的，乃是条一丈多长的赤色长鞭，宛如活物一般，鞭身电光萦绕，慑人心神。

　　“启阵！”

　　声音响起的刹那，陈恒只觉掌心微微一热，握在手里的玉牌发出一道青色光焰，和其余三百五十九道光芒汇聚成一条直线，直接冲上九霄深处。

　　“轰隆……隆。”

　　明媚的天空顿时间黑云密布，天际隐隐有雷声滚过，山崖的气氛立刻变得压抑起来。

　　片刻之后，众人头顶就已经被层层阴云笼罩起来，不见天日，陈恒的心也随之提到了嗓子眼。

　　“咔嚓！”

　　半柱香时间后，第一道细若发丝蓝色的闪电从云层里直劈而下，等临至崖顶之时，已经变成拇指一般粗细，散发出一股令人心悸的恐怖力量。

　　“祭鞭！”

　　这个时候，紫袍男子全身鼓荡，高高扬起手中的长鞭，竟是直接迎向那道电芒！

　　赤色长鞭蓝电撞在一起，顿时起了剧烈反应，鞭身如同蛟龙入海一般疯狂翻涌，发出“嘶嘶”的声音，而在其扭动间，雷电中所蕴含的惊人力量，则是迅速的被长鞭所一一汲取，融入自身。

　　察觉到手中赤炎鞭迅速增长的威能，洛武眼中也是掠过一抹欣喜，借用九天雷电淬炼神兵的效果，出乎了他的意料。

　　时间缓缓地过去，赤炎鞭所在的空间，逐渐形成了一个巨大的红色圆球，天空之上的闪电，不断地轰然降临，落在圆球之上，又被其迅速吸收。

　　足足半个时辰过去。

　　虽然没有直接承受雷电之威，但在这种长时间的天地威压之下，全场三百六十名阵旗包括城主府五位成罡境老者，都早已心神俱震，精神仿佛随时都要崩溃。

　　身处法阵中心的陈恒，此时眉头紧皱，额头的汗水如同小雨一般淌下。

　　昨天进入雷云镇以后，他就一直觉得身体内有股气流波动得厉害，似乎有一头猛兽在正在苏醒，不停地挣扎咆哮。

　　站在玄龙崖顶这段时间，陈恒费尽了老大功夫，才将这种情绪压下去。但自从那东阳城主启阵引雷开始，身体内那股涌动的气流越来越激烈，几乎已经到了自己无法控制的边缘。

　　想起曾小黑说过修炼齐天诀这门功法的未知危险，陈恒心里愈发忐忑不安起来。

　　可千万别在这种关键时候出事！

　　好在这时的祭炼也终于接近了尾声，崖顶上雷云开始退散，电芒也越来越小。

　　直到此时，洛武凝重的面色才露出一丝笑意，只等天雷彻底消散，这次淬炼就算圆满完成了。

　　抬头看着逐渐恢复清明的天空，陈恒也长出了一口气，心情彻底放松下来。

　　但就在这一刻，异变突然出现！

　　轰！

　　如同水闸泄洪一般，在神经放松的瞬间，陈恒只感觉体内猛然响起了一阵轰鸣，一股浩荡的气流冲破阻碍，肆无忌惮地尽情流淌开来。

　　后天体境第一重！

　　“嗡……嗡！”

　　天际深处隐隐传来一种让人灵魂颤栗的怪异声响，原本已经消散开的雷云，以恐怖的速度再次聚集在山崖顶上，这次不再是原来的黑色云团，呈现出一种高贵的紫色。


第910章 那一道背影

　　劫云！

　　洛武双目露出不可置信的惊骇。

　　他怎么也想不通，自己这道只能激发普通雷电的法阵，为何居然会引来九天外的劫雷。

　　但眼下的情形已经容不得他有片刻的多余心思，长袖一挥施展出了最为强大的防御手段。

　　“天罗伞！”

　　不愧是金丹强者，洛武瞬时便克制了慌乱，在这种灭顶之灾下，多犹豫一秒都将是万劫不复。

　　“唰！”

　　一柄红色小伞飞上半空，应声而开，眨眼间扩大了数千倍，将整个山崖笼罩其中。

　　祭出这件最为强大的防御至宝，他依然不敢有丝毫耽误，又立刻咬破舌尖喷出一道精血，双手快速结印，将一道道浑厚的元力注入伞面，加固防御。

　　“出事了！”陈恒心里咯噔一下，下意思地死死握紧手中的铁棒。

　　抬头看着被天罗伞笼罩成一片暗红的苍穹，和场中紫袍男子惊恐的眼神，他隐约觉得是自己刚才的突破才造成了眼前的局面。

　　如果小黑所说修炼齐天诀的未知危险指的就是这个，那玩笑也未免开得太大了一点！

　　后天体境的一次小小突破竟会遭来天劫，这到底是一部什么样的功法？如此被天地所不容。

　　“咔！”

　　防御至宝天罗伞如同纸糊一样四分五裂，一道从九天之上奔袭而来的紫色雷电撕裂了苍穹，如同天帝手中的神剑，狠狠朝着山崖上陈恒的身躯斩落！

　　天威降临，无人可挡。

　　“噗通！”

　　洛武承受不住这股气息，直接双膝跪倒于地，将脚下的岩石砸得粉碎。

　　任他修为如何强悍，在天劫这种毁灭威势之下，也只能被镇压得抬不起头。

　　“完了……”

　　这一刻，陈恒的思绪已然停顿，面对这种天地间最为恐怖的力量，任何抵抗都是徒劳。

　　此时，无人留意到他右手中紧握的铁棒一端的封印刻痕，似乎被一只看不见的手偷偷抹去一道。

　　铁棍微微一颤！

　　“轰！”

　　随之一声在陈恒脑海中疯狂回荡的惊天巨响，他的整个意识灵魂，被一股无法抗拒的力量强行扯出，来到一片虚无的空间。

　　一股浩淼霸道的气息，从无尽虚空的深处散发出来，陈恒的心神，也在这道气息的拉扯之下，如同大海中随波逐流的一叶小舟，飘向未知的方向。

　　仿佛世间一切事物都化作虚无，陈恒的意识随着时光长廊一路飞驰，看到日月交替，星辰演化，宇宙洪荒。

　　最后，定格在一副不可思议的画面上。

　　在一片绵延群山之巅，夕阳下战火烧红了半边苍穹，半空中密密麻麻站着数以万计的神兵天将，下方有一道孤单的身影傲然挺立，并不魁梧的身躯散发出让诸神颤栗的气息，好像把太阳都踩在脚下一般。

　　“这是，什么地方……”陈恒口舌发干，眼前这一幕，让他脑海中一片空白。

　　虽然那背影看不太真切，但还是让他有种面对天神一般的错觉，在其面前，天地万物都成为了蝼蚁。

　　“汝既得此棒，当接受吾之传承，逆天行道，前途千难万险，汝日后若能踏足巅峰，记得来吾诞生之地，一切答案都在此处。切记！”

　　轰隆的声音回荡在脑海之中，让陈恒心神巨震。

　　“这，难道就是小黑的主人？”

　　陈恒正在猜测之际，那道背景却突然转身，双目微睁的瞬间，仿佛有无数星辰在其瞳孔中化作粉尘！

　　这目光化作两道金光，如同穿透了亿万年亘古时光，径直射入陈恒眼中。

　　“此术，名破妄金眸，今传于汝身，好自为之。”

　　陈恒身躯一颤，意识瞬间被一股无形大力推回本体。

　　玄龙崖上，依旧雷霆呼啸，紫电弥漫。

　　好似刚才的一切，只不过是个荒唐的梦境。

　　此刻，陈恒从梦中醒来。

　　继而抬头睁眼……

　　“轰！”

　　便在此时，九天外的天劫之雷，落在了他头顶三寸之处。

　　玄龙崖顶一片死寂。

　　陈恒的瞳孔此时化作奇异的七彩琉璃，双目燃烧起金色火焰，其内仿佛蕴含了无穷无尽的天地法则。

　　而那道让绝顶强者都胆颤心惊的劫雷，就如同见到什么极为可怕的事物一般，转瞬间倒卷而逃，消失得无影无踪。

　　三百五十九名阵旗。

　　城主府五位执事长老。

　　以及金丹中期强者洛武。

　　没有人敢相信自己看到的画面。

　　但这是真实的。

　　“不可能，这不可能……”

　　洛武如同梦呓般喃喃，继而心神巨震，下一刻眼中的骇然便被狂热与崇敬取代。

　　“晚辈东阳城主府洛武，拜见天尊！”

　　紫袍男子再次心甘情愿匍匐于地，以一种几乎颤抖的语调，表达出自己此刻内心的震撼和激动。

　　真正绝顶的强者，天地之间，唯我独尊。

　　陈恒依旧站立在崖顶一动不动，双眼已经慢慢合上，此刻他的心神仍然沉浸在星空尽头那一道目光之中，全然不在乎身边发生了什么事情。

　　小黑的记忆中被封印的秘密，自己还没有知晓全部，但仅仅就是这方才显露出的冰山一角，却已足够让他终生为之震撼。

　　如果说之前，面对洛武这种强者陈恒心里还有一丝无法克制的敬畏，那么这一刻，这种情绪已经变作了彻底的淡然。

　　境界的层次决定心境，现在陈恒仍然还是一介蝼蚁，但这只蝼蚁，却看到了整片大陆修炼者们都永远无法企及的那个高度。

　　他，看到了一切的终结。

　　陈恒闭目不语，洛武也只能伏在地上一动不动，方才那不可思议的一幕，已然深深印刻在了这个城主心底深处，到死都不会消散。

　　洛武毫不怀疑，若是那一道目光落在自己身上，他绝无丝毫抵抗的余地，只能是形神俱灭，万劫不复。

　　至于陈恒为什么会出现在自己的阵旗之中，洛武不敢去问，也不敢去想。

　　高人行事自有其道理，又岂是自己这等小辈所能擅自揣摩得到？

　　良久的沉寂。

　　终于，洛武听到少年嘴里说出了第一句话：“祭炼……结束了？”

　　“全仗前辈之功，已经结束了。”洛武恭恭敬敬地回答到，他实在是没勇气再抬起头来，面对刚才那样一双可怕的眼睛。

　　“那，说好的灵石呢？”这是陈恒的第二句话。

　　……

　　……

　　如同大雨初晴，玄龙崖上的天空显得格外湛蓝。

　　空荡荡的崖顶，只有一个扛着铁棒的少年坐在石头上，不停地摩挲着戴在左手无名指上的一枚黑色指环，咧着嘴笑开了花。

　　“小，小黑，我们……发财了。”

　　今天的一切对于陈恒来说，就好像一个离奇的梦。

　　小黑记忆中的那道背影，莫名其妙来了又走的天劫，还有自己明明只是想要一块中品灵石做酬劳，那个自称晚辈的洛武却给了他这枚被小黑叫做乾坤戒的指环。

　　戒指里面的空间居然比一座房子还大，而最让陈恒兴奋的就是，面前那堆成小山一般高的灵石。

　　“不就是几千灵石么，瞧把你高兴得，赶紧回洛家镇去把心血石买回来，要是被别人抢走了你就哭吧。”器魂很是不屑一顾地催促道。

　　重重一拍额头，陈恒才想起这件大事，连忙站起身来扛着铁棒朝山下飞奔而去。

　　大概是刚刚突破的缘故，行走在山间小路的陈恒，只觉浑身有使不完的力气，就连重若千钧的小黑也变得情若无物一般。

　　呼吸之间，更是不停有一股清凉的气流从空气中钻进自己体内，陈恒心情愉悦健步如飞，按照来时的方向不停赶路，似乎已经忘了问小黑为什么他在后天体境突破的时候，就会引来天劫。

　　原本三个多时辰的路陈，陈恒居然只用了不到一半时间就回到了洛家镇。

　　天色微暗，此刻正好是最为热闹的时分，陈恒丝毫不敢停留，径直穿过街道上滚滚人潮，直奔百药堂而去。

　　远远的，他就看见百药堂外有几个手持兵器的人把守在门口，似乎店里进了什么大人物。

　　陈恒心底升起一阵不好的预感，都走到最后一步了，可千万不要出什么意外才好。

　　三步并作两步冲进店内，陈恒直奔最后一个柜台，当看到那块心血石还安安静静躺在里面时，这才松了一口气，连忙冲着掌柜道：“老板，麻烦把这个拿给我。”

　　“又是你这小子？”

　　时隔才一天，中年掌柜对陈恒还存着印象，一张笑脸立刻冷了下来，不过当他看到少年手中那块晶莹剔透的中品灵石之后，旋即又乐开了花。

　　终于将这块小黑异常看重的心血石握在手心，陈恒一颗忐忑的心也总算放松下来。


第911章 夺宝

　　可惜明珠蒙尘，亦放光华。

　　就在陈恒准备把心血石装进储物戒之际，身边响起一道如黄莺出谷的声音：“呀，这块石头真漂亮，掌柜的，我也要一块！”

　　惊诧之下循声看去，陈恒这才看清店铺里另外两位客人的模样。

　　只怪他刚才过于心急，根本没去留意周围的环境。

　　那是一对年纪相仿的少年男女，女子身穿一套浅蓝色衣裙，容貌虽比不上于蕊那个小丫头，却也是难得一见的美人，尤其是那股与生俱来的高贵气质，更让其凭添了几分魅力。

　　她身后的那个少年，大概也不过十六七岁，一身考究的锦袍华服，面容倒也算俊俏，不过眉宇间却含着一种淡淡的倨傲。

　　看样子，门口的侍卫应该就是这两人的随从了。

　　“洛小姐，实在对不住，小店就这么一块五色石，要不……您和这位小兄弟商议一下？”

　　胖掌柜满脸赔笑道，显然对少女的身份非常顾忌，还不忘给陈恒使眼色。

　　“还是算了吧……”少女摇了摇，倒也没有强求，但口气中却还是透出一股淡淡的失落。

　　这种时候，陈恒也只好装聋作哑，不动声色地把心血石放进储物戒，就准备抽身离开这个是非之地。

　　却不料还不曾迈步，一道修长的身影就挡在了他的跟前。

　　看着眼前这个比自己高出半个头的英俊少年，陈恒眉头微微皱了一下。

　　此刻对方看着自己的光，令他想起真武剑宗强行带走于蕊的那个老人。

　　漠然，居高临下。

　　仿佛看着一只地上的蚂蚁。

　　“拿来。”

　　华服少年面上没有丝毫表情，淡淡吐出两个字，就如同是在向陈恒索要一件原本就属于他的物品。

　　陈恒的眉头皱得更深了一些，忽然感觉自己身体变得有些热。

　　这简单直白的两个字，让他的如同回到了孟家镇石山顶上的一幕，一种暴戾而的气息在体内的某个阴暗角落深处蠢蠢欲动。

　　他站在原地，看着那张骄傲的脸，突然裂开嘴笑了笑：“凭什么？”

　　三个字出口，中年掌柜的一张胖脸顿时冷汗直流，心里暗暗叫苦。

　　这个不知从哪冒出来的山野小子显然是不认识东阳府洛家的人，这下可算是捅了马蜂窝，还把自己给坑苦了。

　　气氛一时间无比沉寂。

　　洛华英俊的脸庞冷得如同寒冰，嘴角一阵抽动，他没想到洛家管辖地界内，还有人敢对自己说出这三个字。

　　很快，他心里的冷意就化作玩味的笑容。

　　陈恒拳头紧握，他突然感觉到有股冰冷的气息悄无声息的接近自己，像是被看不见的毒蛇盯住一般。

　　下一刻，他就觉得眉心一阵剧痛，仿佛给一支无形的利剑穿透，脑袋越来越沉重，意识也逐渐开始模糊。

　　迷迷糊糊中，陈恒好像听到远处传来一道娇叱：“洛华，住手！”

　　脑海里的沉重如潮水般退去，陈恒又重新恢复了清醒状态，这次他听得异常清楚，怒喝声正是从柜台前那个蓝裙少女的嘴里传出。

　　“随意动用魂力，你是存心给我们洛家丢脸么？”

　　“琴儿妹妹，我不过是想替你拿回那块石头而已，既然你不喜欢，那就算了。”洛华撇了下嘴，似乎对于少女的身份也很是顾忌，这才意兴阑珊地解释了一句，至于陈恒的感受，他从头到尾都没有半点在意。

　　魂力？灵修！

　　陈恒脑海里顿时闪过这个词，想来刚才自己就是在毫不知情的状态下，被这叫做洛华的少年给暗算了。

　　灵魂攻击，无迹可寻。

　　这就是灵修的可怕之处么？

　　陈恒看着眼前这张依旧带着淡淡不屑的面孔，眼珠突然变红，暴戾的气息突然充斥了整个身体，全身的血液好似沸腾一般疯狂涌动。

　　在这一刻，洛华和真武剑宗穆老的身影重叠在了一起，他压抑了许久的熊熊怒焰，终于在这个时候彻底爆发出来！

　　口中发出一声野兽般的低吼，手里的铁棍径直化作一道黑色残影狠狠扫出。

　　洛华脸色一变，他做梦也没想到这个山野小子居然敢对自己出手，灵修注重灵魂淬炼，对于近身搏斗反倒没什么经验。

　　猝不及防下，洛华来不及做出任何抵挡，被陈恒一棍砸在胸口。

　　“咚！”

　　如同被一座小山撞上，洛华的身体像断线的风筝般倒飞数丈，直接摔出了百药堂的门口。

　　“少爷！”

　　门口几个武修护卫这才回过神来，齐齐伸手想接住洛华，却突然间脸色大变，一股从洛华身体上传来的巨大余力，逼得他们“蹬蹬”连退数十步，一屁股跌坐在地上。

　　一棍之力，竟凶猛如斯。

　　陈恒也微微张大了嘴，自己不过是区区后天体境一重，即便是盛怒之下出手，也不应该有这么强大的力量才对。

　　“你，你居然敢伤我，好，很好……”

　　从地上爬起来，甩开身边护卫的手，洛华冷傲的俊脸突然涌现出疯狂的狠色。

　　他胸前的衣襟已然破碎，露出里面一件刻满古朴符文的黑色内甲。

　　若不是有黑蛟软甲这件防御重宝，他恐怕不死也是重伤的下场。

　　一想到自己居然差点被这个蝼蚁一般的山野小子杀死，后怕之余，洛华心里的涌出的毒怨，就算滔滔江水也洗刷不尽。

　　如论如何，这小子都必须要付出代价！

　　“死！”

　　洛华嘴里发出如凶兽般低声咆哮，暴虐杀机瞬间迸发，强大的灵魂力量破体而出。

　　陈恒面庞露出前所未有的凝重，虽然什么都看不到，但从洛华身上散出的那股如同九幽地狱的阴冷气息，让他产生了一种从未有过的生死危机之感。

　　呼吸突然变得急促，那团愤怒、悲伤、暴虐的烈焰在他胸膛内疯狂燃烧，全身血液都在沸腾！

　　我不能死！

　　蕊儿还等着我去救她！

　　绝对不能死……

　　处在真正的死亡边缘，一股从灵魂深处中爆发出强烈的战意，让陈恒双目绽放出异样的神采，瞳孔里闪现出一缕微不可查的金色光芒。

　　下一刻，陈恒身躯一震，脸上便露出难以置信之色。

　　他发现自己眼中的世界突然产生了奇异的变化。

　　仿佛是多出来了一双奇特的眼睛，将周身之外的一切都洞察清晰，站在店铺门口的洛华，身体好像变成了完全通透的状态，他的每一处筋肉骨膜，脏器血脉，都在自己眼里纤毫毕现。

　　陈恒异常清晰地看到，从华眉心处散出一道黑色线条，如同一支诡异的无形短箭，正朝着自己额头射来。

　　他忽然隐隐明白那黑线条代表着什么。

　　这是，原本看不见的灵魂力量。

　　破妄金眸，世间一切虚幻事物在其眼中都无所遁形！

　　洛琴儿柳眉微皱。

　　事情突然发展到这个地步，她也不曾预料到。一双美目连连闪动，她终于轻叹了一口气，玉掌轻拂间元力涌动，斩断了洛华的魂力。

　　“琴儿，你，你这是做什么？”洛华猛然一怔，眼中随即露出恼怒，但言语间却依旧保持着克制。

　　“恃强凌弱，滥杀无辜可不是我们洛家的作风。”洛琴儿语气也带着一丝微怒。

　　洛华眼底闪过震惊不甘，冷声道：“此人辱我，就算是你阻拦我要杀了他！”

　　洛琴儿俏脸微寒，轻轻往前踏出一步。

　　“东阳府所有弟子听令，即刻随本王回城，不得有片刻耽误！”

　　威严的低喝忽然自半空传来，回荡在空气中久久不散，带着一股令人无法抗拒的霸道气势。

　　几名护卫武修纷纷露出敬畏之色，齐齐躬身：“尊令！”

　　洛华却变得极为难看，满脸的杀气凝固成阴郁的神情。

　　听得这道声音，洛琴凝重的俏脸顿时缓和下来，在深深扫了一眼陈恒之后，快步走出门外，抬手甩出一样状如小舟的飞行法器。

　　“还愣着作甚，没听到我爹有急事召唤么？都上来！”

　　洛华的呼吸渐渐急促，片刻后才缓缓抬起头来，用一种阴冷到极致的目光盯着陈恒：“小杂种，你这次命真的很好，但我保证你活不过下次……我们走！”

　　最后三个字吐出来，洛华几乎把牙齿咬碎。

　　即便是身为城主府执事长老洛无极最溺爱的长孙，城主洛烈武的命令，他，也不敢违抗！

　　飞舟灵光涌现，呼啸着上了半空，洛琴却忍不住再次把目光投向那道已经看不见的身影。

　　洛华手下那几名护卫都是后天体境四重的武修，居然承受不住那个少年一击的余力，这实在是有些奇怪……

　　雷云镇街道两旁，看向百药堂内的无数道目光亦露出感叹，打伤了东阳府的人，居然还能全身而退，这小子实在是命好。

　　一场闹剧就此收场，陈恒心中紧绷的神经猛然松开。

　　这才发现身上不知何时已被汗水浸透，来不及感慨，他收好心血石便匆匆出了百药堂，身影在胖掌柜复杂的目光中快步消失。


第912章 英雄救美

　　三天之后，归云山脉深处。

　　人迹罕至的丛林之中，一个少年的身影正小心翼翼地往前行进。

　　虽然小黑已经说过，这里其实还是属于归云脉外围，不太可能出现高阶妖兽，但陈恒还是打起了十二分精神。

　　好不容易才机缘巧合踏上了修者的道路，他可不愿意因为轻率的缘故成了妖兽口中的美食。

　　应该是解除了第一道封印的缘故，陈恒感觉肩上的铁棒重量又加了几分，将他压得有些透不过气来，每一步踏在地上，都震得四周的泥土一起颤动。

　　天地最后一丝光线终于被吞噬，陈恒擦了擦额头的汗珠，抬头看着眼前这片如同远古巨兽的黑色延绵山脉，露出了一丝笑意。

　　按照器魂小黑的说法，它要为自己炼制一种能够快速提升修为境界的药液。

　　除了心血石这个不可替代之物，其他的材料基本都可以在这归云山脉之中找齐。

　　为了尽早的达到先天秘境，获得被大宗门收做弟子的资格，陈恒已经暗自下定了决心。

　　在这接下来的这段时间内，把自己丢到这危机四伏的归云山脉里面来历练。

　　天统世界的大陆辽阔无边，单单一个洛城内就高手如云。

　　比自己天赋优秀的修炼天才绝对比比皆是，有些超级世家弟子，从小就被各种珍稀的灵丹妙液所培养，还不知会妖孽到一个什么程度！

　　再加上之前在洛家镇上得罪了洛华那个纨绔子弟，恐怕他绝对不会善罢甘休这些都使陈恒时刻感受到一股无形的压力。

　　即使有小黑这个强大的助手在身边，他也一刻不敢松懈，漫漫修炼路途，如逆水行舟，不进则退。

　　陈恒深信，只有经历过生死关头的考验，和无数次的浴血战斗，才能使一个人的实力快速提升起来。

　　“不突破到后天体境七重以上，小爷我就不离开这归云山脉了！”

　　在自己消瘦的身形，被面前这片被称为人类禁区，修者历练天堂的密林吞没之前，陈恒对着空旷的天空，喊出了自己的誓言。

　　洛城今年的冬天，在几场纷纷扬扬的大雪中悄然过去了，随着初春的到来，一切生机又开始了新的萌芽。

　　实力强大的洛家一族，依旧在平静中发展着。

　　而身为执事长老洛无极的长孙洛华，在年底之前，终于突破至先天秘境，结束了被强制的闭关。

　　只是自从洛家镇回来那一刻开始，原本就冷漠的洛华，变得越发的孤傲和古怪，整日里除了每日疯狂的修炼之外，便不再做其他任何事情。

　　全身浸泡在一个散发着刺鼻气味的药桶之中。

　　洛华阴冷目光里闪动着诡异的红芒，语气充满强烈的不甘和仇恨：“小杂种，你等着，就算是天涯海角我也要找到你，杀了你！”

　　只是城主府内所发生着的一切，对于陈恒来说，都显得异常遥远，此刻的他，正在归云山脉深处和一只名为“血狼”的三阶妖兽对峙着。

　　“妈的，小爷我不过就是宰了你几只小崽子打牙祭么，你还紧追这么多天不放。”

　　望着对面那双闪着绿色幽光的眼睛，陈恒狠狠的吐了一口吐沫，握紧了手里的铁棒。

　　三阶妖兽，实力已经不逊于人类后天体境四重的武者，在力量和速度上甚至还有所超出。

　　“吼……！”

　　“操，去死吧！”

　　一人一兽，两道极快的身影几乎同时凌空而起，旋即狠狠的撞在了一起，漫天血雨冲天而起。

　　……

　　时间一晃又是半年。

　　茂密的归云山脉密林某处，陈恒正盘坐在草地上，双目紧闭，赤裸的上身汗渍和血迹混淆在一起。

　　想来应该是刚刚经过剧烈的生死搏斗，而在他身体周围，不计其数的各种品阶的妖兽内丹堆了一地，足有数百枚之多！

　　在他头顶的天地之间，有着一大片看不见的元气剧烈涌动，此刻正顺着陈恒的呼吸节奏，尽数没入身体，顺着几条宽大无比的经脉沉积到了气海漩涡深处。

　　随后这漩涡内的元气，逐渐汇聚成了一条直线，笔直的朝着一颗黯淡的红星冲去，似乎要把它的隔膜冲开。

　　修炼齐天诀这半年来，陈恒已经成功在气海中凝聚起只属于这种霸道功法的特殊红色元丹。

　　但这种如涓涓细流般的元气摄入速度，显然无法满足此刻陈恒的需求，因此一直被他含在嘴里的一枚黑色植物叶片，也被他果断的一口咽下。

　　伴随着叶片入体，一股霸道无匹的雄浑药力，顿时爆发而开，那种巨大冲击感，令得陈恒体内的血肉骨骼都承受不住压力，一齐发出了痛苦的哀鸣。

　　“唔……”

　　随着药力如潮水般的在体内涌动，陈恒脸上浮现出极度的痛苦神色，他双手掐诀，催动齐天诀，引导着那股霸道的力量去冲击气海内那颗红色元丹。

　　一次，二次，三次……

　　终于，那道无形的隔膜被猛然冲破，精纯的元气欢快的一拥而入！

　　随着越来越多的元气涌入，一直都是形状如同小星的黯淡光点，居然是在此刻化为一个光球模样的东西，散发出一阵通透的红光。

　　与此同时，气海漩涡的转动速度，忽然加快了一倍，数倍于之前的元气，开始源源不断的从天地间被汲取而入。

　　“后天体境第九重！”

　　在体内第一颗红色光球形成之时，陈恒紧闭的双目也是缓缓睁开，他长吐了一口气，眼中有慑人的光芒闪动。

　　“没想到点亮这齐天诀的元丹，竟是花了将近一年的时间，不过竟让我直接从后天体境三重，一步跨到了九重巅峰！实在是惊人。”

　　陈恒目露惊喜之色，后天体境层次高低的区别，就是在于对元力的调动速度。

　　自己有元丹的相助，如今根本无需刻意控制，挥手之间，体内的元力便是可以如同潮水般洪涌而出！

　　即便是对阵高于自己的对手，恐怕也是可以有一搏之力！

　　不过短短一年不到，陈恒便从一个刚刚踏上修炼路途的新手，晋升为体境九重巅峰！

　　这个恐怖的修炼速度要是传出去，只怕要惊倒一片人，至于先天密境，现在倒是离他太远了一些，毕竟饭也得一口口的吃。

　　从草地上一跃而起，陈恒那经过一年的生死历练，已然被淬炼得强悍无比的身体挺得笔直，他面色凝重，右掌徐徐平胸推出。

　　随着他手上的动作，隐约见有一股极为炙热的气息弥漫而开……

　　而在陈恒右掌伸出的同时，气海深处的红色元丹也是在此刻飞速旋转，磅礴的元力瞬间涌向他的掌心！

　　“齐天斩！”

　　伴随着掌心一道刺目的赤色光芒闪过，陈恒口中陡然传出一声厉喝。

　　“轰！”

　　一掌击出，十丈以外的一片密林，在一阵炫目的红色光焰爆开过后，瞬时化作了一堆黑色灰烬。

　　陈恒望着那片被眨眼之间焚尽的树林，眼中涌动着无法遏制的狂喜之色。

　　这齐天斩的莫大威力，休说是后天境界的武者，只怕是先天秘境级别的高手不小心沾到，也一样是难逃灰飞烟灭的下场！

　　唯一美中不足的是，施展这门神通实在太耗元力，望着几乎干涸的气海，陈恒摇头苦笑了一声。

　　不过，好在自己拥有齐天诀这种逆天功法，随时随地都在自动补充着元气，这是其他人所根本不可能做到的。

　　“是时候换个地方了。”

　　平复了情绪，陈恒感慨无比的环顾这片令自己重生的地方，抬头望向被漫天植物遮盖的天空，喃喃自语道。

　　在这一年中，陈恒深入归云山脉百里之遥。

　　甚至，连许多先天秘境强者也不敢轻入的深处，他也都一一踏足。

　　危机四伏的丛林，无数次命悬一线的战斗，杀戮，几乎成了他的生存一种本能。

　　不过这一切，也到了暂时告一段落的时候。

　　收拾完身边的东西，陈恒扛起铁棒一跃而起，便只见一道比飞鸟还灵敏的身影，以一种肉眼几乎无法察觉的速度，向密林外窜了出去！

　　而随着他一路前进的步伐，一些被方才巨大动静吸引所致的低阶妖兽，瞬时如潮水般惊恐的退去。

　　虽然这一年多来，陈恒有着满腹的疑问，为什么之前齐天诀突破会引来劫雷，还有自己在山巅之上看到的那个背影到底是谁？

　　但这些问题的答案到了小黑嘴里统统就三个字：不知道。

　　理由也很简单，它的记忆还有三十五道封印，等你什么时候能够突破到天人境再说吧。

　　“又是天人境……”

　　陈恒恨得直咬牙，在小黑这家伙的嘴里，好像天人境就是路边不值钱的大白菜一样，随便修炼几下就可以突破了。

　　若不是这段时间相处下来的经验告诉他这个失忆的器魂来历不凡，陈恒还真要以为小黑不止是失忆了这么简单，而且还得了失心疯！

　　“咔嚓……”

　　不远处传来的一道轻微响动，让陈恒的神经瞬间紧绷起来，双手紧紧握住铁棒盯着前方，等待着即将出现在在自己面前的妖兽。

　　然而下一刻，陈恒专注的眼神便化作了惊讶和凝重！

　　自丛林深处走出来的，并非是什么妖兽，而是一道靓丽的人影。

　　那是一个身穿白色衣裙的少女，年纪看上去和自己相仿，面容姣好，不过此时一张俏脸上却是充满了焦虑和无助的神情。

　　陈恒有些讶异地仔细一看，顿时被吓了一大跳！

　　就在这少女身后不到十丈之处，一头通体赤红，体型庞大的狮面妖兽正目露凶光紧追不舍，眼看着下一刻就要扑到少女的后背了！

　　五阶妖兽，血狮！

　　一看到血狮，陈恒的眉头顿时紧缩起来，心里不由的暗暗叫苦！

　　就算在寻常野兽之中，狮子也是百兽之王，更何况是一头成了精的妖兽！

　　实力比起先天秘境的高手也只强不弱，这下可真是麻烦找上门来了！

　　这个时候，少女终于看到了站在山洞旁边的陈恒，一双美目立刻露出欣喜之色。

　　但当她的神识扫过陈恒之后，失望的神情便立刻溢于言表。

　　在萧羽衣看来，这个少年的修为还停留在后天体境，比自己都差一截。

　　就算是两个人一起上，最后的结果，也照样是成为血狮口中的美食罢了！

　　想到这里，萧羽衣不由得暗自懊恼起来，如果不是自己为了寻求尽快突破，执意一个人离开真武剑宗来到这归云山脉深处历练，也不会落得如此危险的境地了！

　　其实换作平时，以萧羽衣先天秘境的修为加上真武剑宗的凌厉功法，独自一个人对战血狮也并非什么难事。

　　可最要命的就是自己偏偏在修为突破的紧要关头出了岔子！差点走火入魔，暂时跌落到了后天体境七重的样子。

　　否则的话，她也不会被一头五阶妖兽一路追得这么狼狈了。

　　对于萧羽衣心里的想法，陈恒自然毫不知情，不过心中却是吃了一惊。

　　这里已经是归云山脉深处了，眼前这个女子难不成和自己一样，也是一个修者，为了磨砺自身修为所以才来到此处的么？

　　虽然心中有些疑惑，但是陈恒却知道现在不是追根究底的时候，血狮距离她的后背已经不足五丈，再不出手就什么都晚了。

　　情急之下，陈恒却没有发现，这女子身穿的衣裙之上，绣着一柄精致的紫色小剑图案。

　　和当日在孟家镇打伤自己，强行带走于蕊的那个老者衣服胸前的图案一模一样！


第913章 真武剑宗女弟子

　　路见不平一声吼，该出手时就出手！

　　陈恒的心中盘恒了一番之后，迅速做出了打算。

　　他急速上前一步，伸手指着自己这半年来栖身的山洞口，冲着女子大声道：“哎，这里，这里！”

　　萧羽衣此时正处于惊慌失措的阶段，忽的听到那个修为平平的少年冲着自己大喊大叫，不由愣了一下。

　　按照一般的情形，后天境的修者看到像血狮这样的凶残妖兽早就吓得退避三舍甚至是落荒而逃了。

　　这家伙倒好，还敢大大咧咧地把自己往他那边引，也不知是真不明白血狮的厉害还是脑子不清醒了！

　　“吼！”

　　身后的妖兽传来一声嘶吼，一股强烈的腥风直往自己鼻孔里钻。

　　萧羽衣咬了一下嘴唇，终于放开身形，朝着陈恒站立的山洞位置飞驰过去。

　　自己现在体内的元气已经所剩无几，即便再奔逃下去，也依然甩不开身后的那头血狮。

　　还不如先找个地方暂且躲避一下，也许这个少年还真有办法对付这畜生也说不定。

　　这般想着，萧羽衣身形一转，数个呼吸之间，她就已经奔到了陈恒的面前，而这个时候，令她无比惊讶的事情发生了！

　　陈恒并没有如她所想，第一时间拉着自己躲进山洞，反而是猛喝一声，举着他手里那根铁棒就这么朝着血狮冲了上去！

　　“完了！这傻小子……”

　　萧羽衣一颗心顿时沉到了谷底。

　　区区后天体境九重去和血狮这种妖兽硬拼，这和找死有什么区别？

　　而面对着半路杀出的陈恒，血狮也愣了片刻，不过立刻再次发出一道惊天怒吼。

　　似乎被眼前这个不知死活的人类修者，彻底激怒了，双爪狠狠在地面一按，整个身躯就这么腾空而起，化作一道红色残影直扑陈恒！

　　血狮来势汹汹，陈恒也丝毫不甘示弱，同样口中爆喝一声，居然连铁棒也没有用，就这么硬生生和一身皮肉比铜铁还坚硬的妖兽撞在一起，整片树林都仿佛晃动了一下。

　　“嘭！”

　　一声响过后，陈恒的身体倒飞出去数十丈，把一颗碗口粗细的古树拦腰撞断才停住了身形，浑身上下的衣服都破了好几处，要多狼狈有多狼狈。

　　“白痴，你和血狮去拼力量，不是找死么？”

　　看到陈恒居然在下一刻一个翻身又站立了起来，除了满身尘土之外竟没有什么明显的外伤！

　　萧羽衣显然有些吃惊，不过依旧忍不住出言提醒道，但言辞却是显得犀利了一些。

　　“我自有分寸，用不着你教我如何打架。”

　　面对萧羽衣的责备，陈恒有些没好气地回应了一句。

　　他当然不是傻子，很清楚和血狮硬拼的下场！

　　刚才刻意不动用任何功法，就是为了试探一下自己的肉身到底强到了一个什么程度，现在已经有了答案，自然也不会再重蹈覆辙了。

　　“你！”

　　萧羽衣被陈恒的态度气得面色一红，没想到自己好心提醒，这家伙居然丝毫不知道领情！

　　其实，这也是萧羽衣在真武剑宗被同门长辈溺爱过渡的缘故，从来不曾受过什么委屈的她，当然没法接受陈恒这样的冷言冷语。

　　不过萧羽衣下面的话还没有来得及出口，下一刻就掩口惊呼道：“小心！”

　　趁着两人对话的这个间隙，一击不成恼羞成怒的血狮再次悄然扑了上来，一张血盆大口朝着陈恒的脖子撕咬过去，锋利的獠牙在日光的映射下，闪动着渗人的光芒。

　　“去死吧！”

　　这一次，陈恒没有再做任何保留，整个人的气势陡然一变，如同远古战神一般，手里的铁棒高高扬起，带着雷霆万钧之势从半空中砸下。

　　妖兽和普通野兽最大的区别，就在于灵智，尤其是像血狮这样的五阶妖兽，已经具备了最基本的人类智力！

　　它早就看出眼前这个弱小的人类少年，根本不是自己的对手，自然，也就不会对陈恒手里的那根貌似不起眼的黑色铁棒有什么畏惧。

　　怒吼声中，血狮不闪不避就这么直接迎了上去，它自信在陈恒那根铁棍砸到自己头上的时候，这不知天高地厚的人类修者的喉咙也会被同时咬破。

　　萧羽衣忍不住抬手捂住了眼睛，似乎不忍心看到接下来的惨烈一幕，虽然这家伙刚才对自己态度不是很好，但毕竟也是为了她而和血狮拼命，这让萧羽衣的心里很是忐忑不安。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响。

　　萧羽衣预料之中血肉横飞的场面并没有发生，更准确的说，是陈恒的脑袋依然好好的长在他自己的脖子上，而五阶妖兽血狮的头颅，却被他手里那根铁棍砸成了肉饼，漫天血雨纷飞。

　　“这……怎么会，这样……”

　　被眼前不可思议的一幕惊呆了，萧羽衣瞪大了眼睛，半天都没回过神来，直到陈恒走到自己身边，她才猛然惊醒，用一种怪异的眼光打量这眼前这个陌生少年。

　　这时候，陈恒在她的心里，开始变得神秘起来。

　　莫非这家伙是哪个大宗门的精英弟子，否则的话也不可能如此轻易地越级杀死一头五阶妖兽。

　　萧羽衣的眼光还是相当准确，她肯定陈恒手里的这根铁棒绝对是一件来历不凡的武器，因此在心里暗中把陈恒的身份和某个大型实力宗门画上了等号。

　　“喂，你没事吧？”

　　看到萧羽衣呆滞的目光，陈恒还以为她是被血狮吓坏了，不由伸出手在她眼前晃了一下，皱着眉头问道。

　　“没，没事……”

　　萧羽衣连忙从陈恒脸上收回视线，这么近距离的和一个陌生男人对视，让她感到有些面红耳赤。

　　危机已经解除，陈恒这才有空仔细打量面前的这个少女。

　　真美！

　　这是陈恒的第一反应，虽然刚才已经在匆忙之间惊鸿一瞥，但是现在两人之间的距离如此相近，女子给陈恒的感觉却是另一番滋味了。

　　陈恒搓了搓双手，脸上堆满了笑容，但是陈恒不知道，现在他这副摸样，给人的感觉活脱脱就像一个看见母鸡的黄鼠狼。

　　“那个，不知道姑娘如何称呼呢，怎么一个人跑到这么危险的地方来了？”

　　陈恒心里估摸了一下，眼前这个女子既然被一头血狮追得狼狈不堪，想必实力也高不到哪里去，不过他却是不清楚，萧羽衣可是真正的先天秘境强者，只是暂时没法发挥出境界而已。

　　“我姓萧，萧羽衣。”女子显得很冷淡，她说完了这话之后，却是转身打量起了周围的环境。

　　陈恒有些尴尬的摸了摸鼻子，虽然刚才自己演了一出英雄救美，但任谁都能看得出来，眼前这个叫做萧羽衣的小美人，似乎并没有打算和自己深切交谈的意思。

　　陈恒心中叹了口气，转身坐在了一旁的石头上。

　　他自然不是那种看见漂亮女人就迈不开腿的好色之徒，既然人家没兴趣和自己沟通，他也没必要热脸去贴冷屁股般的纠缠人家。

　　萧羽衣的目光在山洞周围巡视着，不料越看她越是心惊，之前被陈恒放在地上的那些妖兽内丹还没有收起来，从残存的气势上看，这几百颗妖丹都是四阶甚至五阶的妖兽所有。

　　“这么多妖丹都是哪里来的，难不成都是这家伙杀死的么？”萧羽衣震惊的看了眼一旁正低着头画圈圈的陈恒，心中百般不是滋味。

　　一头五级妖兽就将自己追的是狼狈万分，虽说自己是因为突破境界后导致修为大损，但即便是修为尽在，自己也不可能像面前这个男人一样，对付这么多妖兽之后依然毫发无伤。

　　而且萧羽衣可以看出，面前的男人肯定连先天秘境都还没有突破，可是这说出去谁能够相信？一个连先天境界还未达到的弟子，能单独杀掉数百只妖兽？

　　萧羽衣顿时感觉自己对眼前这个神秘的少年充满了兴趣，但是她并不知道，一个女子若是对一个男人充满了兴趣，那么也就代表着她离沦陷不远了。

　　“喂……”萧羽衣怔怔的看了陈恒一会，终于开口了，“你叫什么名字？是哪个宗门的？”

　　“我姓陈，陈恒。”

　　陈恒也学着之前萧羽衣那般，也是很冷淡的回道。

　　萧羽衣微微一怔，自己在真武剑宗里也算是少见的美女了，无论哪位男性弟子，面对自己的时候也依然翩翩有礼，何时曾经遇到过对自己如此冷淡的男人？

　　虽然心中有些气恼，但萧羽衣还是按耐不住好奇心，轻轻的走了几步，在陈恒的身边坐了下来，“陈恒是吧，你还没告诉我，你到底是哪个宗门的弟子呢。”

　　听到萧羽衣说这话，陈恒的脸上不由的露出了苦笑之色。

　　哪个宗门？貌似自己在这归云山脉深处生死历练了一年，就是为了能够突破先天秘境被那些大宗门收入门下。

　　他缓缓的摇了摇头，道：“我目前只是孤家寡人一个而已，打算等突破到了先天秘境，再去找个宗门加入。”

　　“啊？”

　　萧羽衣有些讶异地轻呼了一声，一双美目再次在陈恒身上打量一番。

　　试探性的开口道：“凭你现在展露出来的实力，我想很多宗门都会抢着把你收入门下的，不知道你有没有兴趣加入我的宗门呢？”

　　一听这话，陈恒顿时来了性质，微微坐直了身体：“差点忘了，我还没问你是从哪里来的？”

　　萧羽衣淡淡一笑，指着自己衣裙上那个小剑图案道：“我是真武剑宗的内门弟子，不知道你有没有兴趣加入呢？”

　　说这番话的时候，萧羽衣是抱着相当自信的心态。

　　虽然放眼整个天统世界，真武剑宗根本算不上什么大势力，但在蛮都域境内可以说是一方霸主，她相信陈恒一定会为之心动。

　　这样难得的人才，如果能够把他招揽进真武剑宗，对于宗门的未来无疑又是一大助力。

　　可惜，萧羽衣的话音刚刚落下，脸上的笑容还没来得及消退，就被陈恒接下来的反应吓了一跳。


第914章 遭遇伏击

　　“真武剑宗？你是真武剑宗的人？”

　　看到陈恒突然双拳紧握站起身来，一张俊脸涨得通红，眼神里更是透射出一阵仇恨的光芒，萧羽衣心里立刻升起一股不详的预感。

　　这家伙听到真武剑宗这几个字的反应如此强烈，难道是和宗门有什么仇怨不成？

　　心念电转间，萧羽衣脸上虽然不动声色，但心里却已经提高了警惕，暗中运转起全身元力，提防陈恒会突然出手，同时故意装出一副迷茫的神色问道：“我是真武剑宗的人，你，你这是怎么了？”

　　紧紧盯着萧羽衣绝美的面容，陈恒深深吸了一口气才压抑住心头那股冲天的怒意。

　　他也很明白，当年重伤自己，强行带走小丫头的是那个老者，冤有头债有主，和眼前这个少女没有丝毫关系。

　　不过，陈恒也明白，自己和萧羽衣以后不可能再有任何交集。

　　除非，有朝一日，他能够杀上真武剑宗救回于蕊，否则只要自己活着一天，真武剑宗永远就只能是敌人。

　　长叹了一口气，陈恒捡起地上的铁棒扛在肩头，淡淡望了一眼萧羽衣道：“我还有重要的事情处理，就此别过吧，这里很危险，你最好也别逗留太久，早点离开……”

　　说完，陈恒迈开大步，头也不回地走入密林深处，留下目瞪口呆的萧羽衣站在原地，轻轻咬着嘴唇，俏脸上的神情看不出悲喜。

　　……

　　“吼！”

　　“去死吧！”

　　怒喝响起，一头四阶妖兽还来不及发出哀嚎，就被一根铁棒砸了肉泥，炙热的鲜血溅了陈恒满脸，但他却一点也在乎。

　　自从昨天偶遇那个来自真武剑宗的女弟子萧羽衣，陈恒那压抑了一年的暴怒情绪再度被点燃，而归云山脉的这些低阶妖兽自然就倒了大霉，成为了他发泄怒火的工具。

　　短短一天一夜的时间，陈恒乾坤戒里的妖丹又增加了四十多颗，而他身上也多了几十次伤痕，虽然都不致命，但看上去却显得极其狰狞恐怖。

　　“小子，不要被杀气控制你的心神，否则的话容易走火入魔，堕入魔道那就万劫不复了。”感受到了陈恒心里那股滔天杀意，沉默了很久的器魂小黑终于开口提醒道。

　　“如果能够救回小丫头，就算堕入魔道又如何？”面对小黑的劝诫，陈恒只是握紧了手里的铁棒，冷冷一笑道。

　　“冥顽不灵！”

　　器魂被陈恒的态度气得不行，丢下四个字后也没有了声息。

　　“哗……啦。”

　　前方的灌木丛深处再次传来响动，陈恒用袖子随意擦拭了一下脸上的血迹，准备再次大开杀戒。

　　不过这一次，树林里走出来的不是妖兽，而是两道人影。

　　走在前面的是一个比自己稍大两岁的锦袍少年。

　　在他身后跟着一名粗壮得如同人形铁塔一般的中年大汉，全身的肌肉都如同坚硬的岩石般一块块高高凸起，虽然脸上没有任何表情，但从他身上却散发出一股极其危险的气息。

　　陈恒的一颗心顿时沉了下去。

　　前方那个锦袍少年不是别人，正是去年在洛家镇上和自己抢夺心血石，挨了一棍之后才不甘离去的洛华！

　　此刻，洛华以往脸上那种淡淡的倨傲神色已然不见，转而代之的是一种阴狠和毒怨。

　　他望着面露惊骇的陈恒，露出一个残忍的笑容：“小杂种，我说过，就算你跑到天涯海角，本少爷也照样能找到你，这一次，我看你还怎么逃出我的手掌心！”

　　陈恒眉头紧皱了起来。

　　他原本以为只要自己不去洛城，这辈子应该和洛华此人无缘再见了，却怎么也没想到时隔一年，居然会在归云山脉这种地方遇到他，难道说这家伙一直都在通过某种秘密手段追查自己的下落不成？

　　似乎看穿了陈恒心中所想，洛华阴阴一笑道：“你猜得没错，去年在百药堂离去的时候，我就没打算轻易放过你，偷偷在你身上留下了一道灵魂印记，只要本少爷愿意，随时都可以掌握你的一举一动。”

　　说到这里，洛华用他那双充满怨恨的眼神扫视着陈恒：“想不到你这小杂种还有点本事，短短一年时间就从一个废物突破到了后天体境九重，不过没关系，这一次我会让你知道后天和先天秘境的差距有多大。”

　　面对洛华的咄咄逼人，陈恒没有言语，只是稍稍往后退了几步，运转起全身的元力做好决战的准备。

　　他很清楚洛华这种人的性格，既然费了如此大的力气一路追杀到归云山脉之中，事到如今不管自己说什么都没有用了。

　　倒不如省下口舌，拼死一搏或许还能有一线生机。

　　对于洛华方才说他已经突破到先天秘境的事情，陈恒丝毫没有怀疑他这是虚张声势。

　　因为去年在百药堂两人交手之时，自己就差点被他的灵魂攻击手段所重创，还是借着小黑的威能自己才一击得手。

　　而当时面对洛华灵魂攻击之时，所突然爆发出来的破妄金眸这门神通，却在一年的历练中再也没有出现过。

　　如果不是自己亲身经历，陈恒几乎要认为那不过是他在神情恍惚时候的幻觉罢了。

　　而对于这件事情，陈恒也曾请教过小黑，却没有得到任何有用的答案，用器魂的话来说，它现在连百分之一的记忆都没有找回来，哪能知道这些事情。

　　也许是对于当日两人交手的过程有些忌惮，又或许是存着猫戏老鼠的心态，洛华并没有急于第一时间亲自动手，而是回头看了一眼站在他身后的那个中年壮汉。

　　冷冷笑道：“雷虎，给我把他的手脚打折，全身的骨头一寸寸捏碎，但不要弄死了。”

　　被称作雷虎的中年壮汉闻言，只是轻轻点了一下头，往前踏出两步，一双毫无感情的灰色眸子盯着陈恒，就好像屠夫看着躺在砧板上的猎物一样。

　　“小杂种，别说本少爷不给你机会，我这个护卫和你一样，也是后天九重体境，你不是喜欢以弱胜强么，本少爷今天倒要看看，你能在雷虎的手下走几个回合！”

　　看到陈恒并没有露出惧怕的表情，一张面孔依旧波澜不惊，洛华就觉得一股无法抑制的怒气从心底冲了上来，继续用言语狠狠摧毁着他的心理防线。

　　“啰嗦！”

　　陈恒冷冷突出两个字，忽然之间身形一闪，双脚蹬地，整个人暴掠而起，在半空中划过一道弧线，手中的铁棒高高扬起，带着雷霆之势狠狠砸下。

　　在这种情况下，他居然出人意料地选择了先发制人，这大大出乎了洛华的意料之外。

　　洛华自然不会知道，这一年的时间，陈恒早就不是当年那个懵懂少年。

　　在归云山脉中的生死历练早就让他把杀戮当成了家常便饭，更何况这个时候陈恒的心里正好憋着一团怒火无处发泄！

　　“你找死！”

　　壮汉雷虎脸上的肌肉抽动了几下，他没想到这个看上去自己一只手就可以捏死的蚂蚁，竟然还敢主动发起攻击，当场就把他气得七窍生烟！

　　一声怒吼，张开蒲扇大的巨掌就抓了过去！

　　雷虎虽然霸道，也不是傻子，尽管对于和自己境界相同的陈恒丝毫没有放在眼里，但却格外留意避开了陈恒手里那根铁棍。

　　这一天追踪下来，他和少爷洛华都亲眼看到，至少有几十只妖兽被砸成了肉泥！

　　“嘭！”

　　陈恒的铁棍带着山呼海啸之势的一击被雷虎闪开，把地面砸出一个巨大的深坑，而与此同时，雷虎的右掌也抓在了陈恒的左肩之上。

　　“捏碎他的骨头！”

　　洛华站在战圈外，嘴角露出残忍的笑意。

　　对于雷虎的天生神力，洛华有着足够的信心，就算是面对妖兽也有硬拼的实力，更何况只是捏碎一个后天体境的小杂种而已。

　　“咦？”

　　一把抓住陈恒的肩胛骨，雷虎五指陡然发力，却没有听到骨头碎裂的声音和陈恒的哀嚎。

　　反而感觉到对方的身体坚硬得好像一块千年玄铁一般，不由让他心头一阵大骇。

　　“还愣着干什么，赶紧动手！”

　　见雷虎站在原地发呆，洛华立刻皱起了眉头，不满地催促道。

　　下一刻，洛华便如愿以偿地听到了某人骨头被捏碎的脆响，还有惊天动地的哀嚎之声，只不过这些声音却并非从陈恒身上所发出，而是来自于雷虎！

　　“什么？”

　　看着躺在地上捂着胳膊嚎叫的雷虎，和他那被扭成麻花一样的手臂，洛华似乎不敢相信自己的眼睛。

　　难道这小杂种是妖兽变化成的人形不成？

　　洛华哪里会知道，陈恒所修炼的齐天诀，本来就是最为霸道的功法。

　　再加上他这一年来在小黑的指点下，不停用各种药材淬炼肉身，其身体强度早已经远远超过一般的修者，就算是对阵血狮那种妖兽也有自保的余地，更别提雷虎这样的角色了。

　　“如果你就这点手段的吧，那就不必回去了……”

　　连看都不看雷虎一眼，陈恒用冷冷的目光扫向洛华，眼神里的杀机丝毫不加掩饰。

　　陈恒很明白，自己将来还要活着去真武剑宗救回于蕊，所以他不能死，任何敢于阻挡在面前的敌人，统统都必须让路！

　　否则……人挡杀人，佛挡灭佛！


第915章 黄粱一梦

　　被陈恒的目光盯住，洛华的面色有那么一刻露出了惧意。

　　但马上又化作不屑的冷笑：“小杂种，我承认你的确让我很意外，不过你也太低估我的手段了，想要我的性命，你得先过了下面这一关再说……”

　　洛华的声调突然提高，语气中透露出一股强大的自信：“黎老，你可以现身了！”

　　话音落下，陈恒立刻感觉到一股莫名的危险气息涌来，场中不知什么时候，已经多了一个干瘦的老者，全身都笼罩在黑袍之中，看不清面容。

　　“黎老，接下来就交给你，别让这小子死得太痛快……”洛华咬牙切齿地说道。

　　老者点点头，沙哑的声音好像来自地狱九幽：“少爷请放心，老夫一定让他尝够抽魂炼魄的美妙滋味，然后再捏死他。”

　　“呼！”

　　这个时候，陈恒的身形突然再次暴射而起，又一次选择了先发制人！

　　而他出手攻击的对象，并不是那个黑袍老人，而是站在老者身后的洛华。

　　这是陈恒早就想好的计划，面前的这个老人给他一种非常危险的感觉，自己就算再怎么强悍也绝对不会是其对手。

　　逃是肯定没有用了，倒不如来个出其不意，先制服了洛华，或许还能有一线生机！

　　陈恒的这个举动，可以说是眼下能够做出的最佳选择，只可惜他还是低估了敌人的实力。

　　就在陈恒身形暴起攻向洛华的同时，黑袍老者并没有丝毫动作，只是从喉咙里发出一道冷冷的哼声，猛然间抬起双目扫了陈恒一眼。

　　“不好……”

　　和老者目光接触的瞬间，陈恒就只感到对方的目光好像两个巨大的漩涡，发出一股强大而无法抵抗的吸力，自己的整个灵魂放佛都要被吸进去。

　　时间在这一刻好像陷入了停滞，陈恒自半空跌落下来，原本清明的一双眸子里，逐渐显露出迷茫之色，意识开始模糊起来……

　　……

　　这里天空，是一片纯粹的黑幕，黑幕下面，是一块一望无际的荒原，荒原的与天边相接的尽头，悬着一颗暗红的火球。

　　它散出的红色光线，肆无忌惮的渐蔓在这片赤色的，布满巨大伤痕的土地上。

　　现在已然是黄昏，地面上腾起的一丝丝看不见的透明热气，却让那个天尽头的火球看上去有些扭曲。

　　在这片寂静得让人绝望的天地里，有一抹摇曳的绿色便显得格外的不协调，那是一株不知名的树，正以一种无比嚣张的姿态，炫耀着它的盎然生机。

　　一个如躯体如枯枝般的老人，沉默的端坐在树荫下面。除了偶尔微微起伏一下的胸膛，他看上去已经和一具尸体没有任何区别。

　　这里本就是一个生命的禁区。

　　自从老人身后的这片荒野不知从什么时候被称作“葬神原”起，这里已经不曾有过生命踏足，无论普通凡人亦或是大神通修者。

　　遥远的天际深处，突然传来几声沉闷的雷声，老人的眉头微微一挑，睁开那双闭了也许是几天，也许是几年的浑浊双眼。

　　那股原本围绕在他四周的，足以瞬间让普通凡人灰化的热浪，突然间便这样消散了。就连那正在缓缓沉入地底的火球，也悄悄地停住了动作。

　　自火球另一边天空的尽头，远远的并肩走来两个人，一个穿着僧袍的年轻和尚，和一名背着月牙铲的中年男子。

　　不过是寥寥的数步之间，这两人却神奇般的跨过了这段看似极远的距离，转眼间来到了老人跟前。

　　“好久不见了。”

　　年轻僧人微笑的看着老人身后那棵树，对着老者双掌合十，微微低头。

　　“要变天了，你真的打算进去？”

　　老人眯着眼，说了一句不着边际的话。

　　“我记得在另外一个遥远的世界，有个胖和尚曾对说我：我不入地狱，谁入地狱？”少年僧人微笑着，捻起一片飘在空中的绿叶。

　　“他说的是他自己，不是你，也不是我。”

　　沉默得如同顽石的中年人突然插了一句，他背后的月牙铲微微不甘心颤动着，仿佛随时会化作一把利剑刺破这片绝望的天。

　　这句话听上去很拗口，但显然他们都懂了。

　　老人微微叹了口气，慢慢起身，伸出干枯的右掌轻轻一翻，没有地动山摇，更没有神光刺目。一卷散发出沧桑气息的古老竹简凭空现出，悬在老人的枯掌上。

　　“三千年前，道祖陨落之时，给了我这部经书，他曾言，如真遇今日之劫，或许用得上。”

　　“哼，他自己酿成的苦果，却让我等来摘！倒真是好算计！”中年男子冷哼一声，露出满脸的不屑。

　　“悟净，不可胡言，今日之后，我若真是身死道消，你要好好的活下去，未来的时间还很长，有些事只能托付你替我办了！”

　　少年僧人接过竹简，突然收敛了笑容，极认真的看着身边的中年男子，意味深长的说道。

　　被称做悟净的中年男子皱了下眉，看了看僧人，又瞪着老头，终究什么话都没说，微微点了下头。

　　“认识你们这么久，还真是有些舍不得，奈何这是我辈修者的责任，各位珍重吧……”少年僧人说完这句话，转过身，头也不回走向天的另一边，坚定而固执。

　　“师傅，我送你吧。”

　　悟净身形微微一顿，紧跟了上去，走了几步，却又停下脚步叹道：“我还是不太习惯离别的场面，大师兄已经身陷局中无法自拔，我去替你办些其他事情算了。”

　　他深深的望了老人一眼，随后便毅然转身而去，几步后便这天地之间，就好像从来没有存在过一般。

　　老人有些不满的微微撇了撇嘴，像是自言自语的唠叨：“三界大乱，你们就留下我这老骨头，来收拾这烂摊子，可真是不够朋友。”

　　话语间，老人往前走了三步，佝偻的身躯猛然挺直，原本短小的身体，变得如同一尊顶立在天地之间的神诋，他干枯的右手食指指天，向下方狠狠划下，口中轻喝一声：

　　“醒！”

　　随着这一个字出口，整片荒原大陆似乎猛烈的颤抖了一下，时间万物陡然停止了运转般寂静下来。天地间唯一还在动的，是老人正在缓缓收回的手指。

　　一切复原，老人依旧弯着身子，半死不活的坐在树下。

　　没有起风，满树的绿色却开始渐渐凋落，离开树枝的叶子，化成了白色，在空中尤自飘荡着，又突然散裂开来，似一场突如其来的大雪，纷纷扬扬。

　　“要下雨了，也不知道猴头和那小家伙到底能不能够成功，身在局中，想要堪破轮回的宿命，又谈何容易……”

　　老人最后一次睁眼抬头望天，深深叹了口起。闭目不语。

　　黑暗终于吞噬了最后一丝光线，老人口中的那场雨毫无征兆的洒了下来，红得如同石榴的汁液，如同人体刚溅出的鲜血。连同那悄然消逝的老人一起，不知飘向了何方。

　　“魔尊，既如此，就让你我一同化道在这灭世血雨之下吧，我佛慈悲……”

　　无边黑暗的尽头，一个年轻的而爽朗的笑声，伴随着一声惊天动地的，充满不甘和惊恐的怒吼，最后一次回荡在这片炙热却冰冷的天地间，久久不散。

　　……

　　“咔嚓！”

　　一道赤色闪电突然间划破天际，沉闷的雷声随之响起，黄豆大一滴的雨点开始砸在屋顶的瓦片上，发出一阵阵啪啪脆响。

　　“咦，下雨了？”

　　陈恒睁眼抬起头来，揉了一下朦胧的睡眼，站起身往即将熄灭的油灯里添了些许灯油，推开窗户，看着外面淅淅沥沥的雨水，脸上露出复杂之色。

　　“刚才又在做梦了……”

　　陈恒长长叹了口气，眼神中依旧是浮现一片迷茫，自他幼时记事起，这个奇怪的梦便夜夜出现在他的脑中，到现在已经整整十六年了。

　　黑色的天空、巨大的荒、鲜红的血雨，一个面容俊美的年轻僧人，站在一棵奇怪的绿树下发呆。

　　看到陈恒走来，俊美僧人回头微微一笑：“你醒了？”

　　每次到这里，一切总是戛然而止，这个怪梦，让陈恒这些年来，一直百思不得其解。

　　这到底是自己的前世经历，抑或只是一个毫无意义的梦呢？

　　“嘭……嘭！”

　　忽然响起的敲门声，打断了陈恒的思绪，他走过去打开门，看到站在门口的美貌少女，脸上露出了笑容：“丫头，怎么这么晚还没睡？”

　　“小恒子，你明天就要去归云山脉历练了，我不好好交代你一番，怎么能够放心。”

　　于蕊有些不满地瞪了陈恒一眼，走进简陋的屋子，又换上一种担忧的神色道：“你真的决定了？”

　　“嗯，我一定要加入真武剑宗，不再让孟安虎那家伙欺负我们！”陈恒稍显稚嫩的脸上露出罕见的坚毅，握紧了拳头。


第916章 瞬息十年

　　十年之后。

　　真武剑宗某个山谷深处，明月高悬。

　　两名年轻的弟子站在一个老者身后，齐齐望着不远处的虚空，脸上的神色透出一种莫名的兴奋和紧张。

　　“你说，大师兄这次进入真武星空，到底能不能够获得传承？”其中一个年轻弟子终于忍不住打破沉默，悄声对身边的同伴耳语道。

　　另一名同伴看了一眼老者的背影，这才没好气地转过头道：“废话，陈师兄的修炼天赋是本宗最为优秀的，得到传承当然没有问题了。”

　　“哦……”之前出声的弟子被同伴训斥，却并没有露出不悦的神色，反而不好意思地饶着头，似乎也觉得自己刚才的问题有些愚蠢。

　　将两人的对话收入耳中，老者也只是露出一个淡淡的笑容，一双精光四射的眸子此刻也尽是暖意。

　　这个时候，天地间的元气波动忽然变得剧烈起来。

　　一个光团毫无征兆地出现在夜空之中，还未显露出原型，在场的众人便能感觉到从那其中传来一股令人心悸的压抑，似乎封印着什么了不得之物，其能量庞大得吓人。

　　“唰……”

　　光华一闪即逝，一个身穿黑色长袍的青年从中显露出来，刚一出现，一股强大的压力便从四面方压了过来。

　　除了老者之外的那两名真武剑宗年轻弟子都没有丝毫心理准备，只感觉到身体便猛然一沉，差点忍不住膝盖一软就要跪倒下去。

　　看到这个青年男子出现，两个年轻弟子脸上立刻浮现出恭敬之色，一齐低头下拜道：“见过大师兄！”

　　“免礼罢，这段时间在此地替我护法，辛苦你们了。”

　　黑袍摆手青年微微一笑，而后众人便察觉到，随着他的话音落下，周围的所有压力，仿如潮水一般迅速退去。

　　眨眼之间，全身一轻，原本感觉到的威压顷刻间化于无形，似乎站在他们眼前的，只是一个普通的寻常青年而已。

　　青年男子刚一走出结界，老者立刻就是迎了上去，他的脸色充满了期待，连忙开口道：“怎么样？”

　　老者的话语并没有说的很清楚，但是青年却明白他的意思，他笑着点了点头道：“宗主请放心，真武星空中留下的传承之力，我已经全部吸收了。”

　　听到这话，老者明显的松了口气，这个地方是虽说是真武剑宗的试炼圣地，但是每年一些优秀子弟没通过阵法而导致身陨的也不在少数。

　　正是因为这个缘故，所以当看到陈恒走出结界时，张凌峰的心中还是充满了欣慰。

　　他上上下下的打量了陈恒一番，笑着说道：“既然你已经完全接受了传承，那再好不过了，现在就跟我回去吧。”

　　陈恒点了点头，两人的身形迅速拔高，朝着宗门方向掠了过去。

　　到了议事大厅，陈恒才将自己心中的疑惑讲了出来：“宗主，我有一件事情不太明白，为什么你这么着急让我来去接受传承呢？”

　　张凌峰收起了脸上的笑意，开口沉声道：“很简单，因为空间魔门再次开启的日子越来越近，天下修者即将迎来一场大浩劫，所有宗门都要联合起来抵抗真魔一族的入侵，你作为真武剑宗这十年来天赋最为出众的弟子，是时候担起这个大任了。”

　　“空间魔门？”

　　陈恒的眼中划过了一道疑惑，宗主张凌峰以前也跟自己讲过这个事情，但他当时所说的却是这空间魔门开启的时间应该是在百年之后，没想到危机突然变得迫在眉睫了。

　　“不错！”

　　张凌峰点了点头，开口解释道：“不知道什么原因，封印空间魔门的结界力量便得越来越弱，魔尊若是破除了封印，必然会大开杀戒，到时候生灵涂炭，整个天统世界都会陷入混乱之中。”

　　见到张凌峰凝重的表情，陈恒也明白事情的严重性，重重点了点头，开口道：“请宗主放心，只要魔尊破封，无论如何，我也会努力的将他给再次封印！不过在此之前，我想先离开宗门一段时间，将那些还残留在外面祸害苍生的魔修组织给灭掉！”

　　陈恒说这话的时候，脸上忍不住的带着一些杀机，魔修组织在大陆上干过那么多的伤天害理的事情，若是不灭掉，止不住还要出现什么事情呢。

　　更加让他无法接受的是，五年前，在自己闭关的时候，就连从小和自己相依为命的小丫头于蕊，也命丧在这群恶魔手里，这个血海深仇，陈恒从来没有一天忘记过。

　　张凌峰哈哈一笑，开口道：“不错，不错，魔修组织的确是罪大恶极，是该除去的时候了，到时候我会派出一些精英来协助你，老夫要让他们知道，敢在我真武剑宗的范围内撒野，就要付出应有的代价！”

　　话音落下，张凌峰的脸上已经带着忍不住的暴虐之色。

　　见到张凌峰如此的摸样，陈恒的心中不由的微微一怔，他这才反应过来，眼前的老者并不是一般人，而是真武剑宗这个强大势力的掌控者。

　　似乎是看出了陈恒心中的想法，张凌峰哈哈一笑，开口道：“你不用太拘谨，在外人眼前，我是宗主，但是在内么……”

　　说道这里，张凌峰冲着陈恒挤了挤眼，“我也算是你的岳父嘛！”

　　陈恒有些尴尬的挠了挠自己的后脑勺，岳父大人？说实话，他一时之间还真的有点习惯不了这个身份的转变。

　　“好了，”张凌峰笑着拍了拍陈恒的肩头，“时候也不早了，你就先回去休息吧，明天我再和穆老商量一下，不管怎么说，我的义女出嫁，也得大张旗鼓一番不是。”

　　陈恒眼神里闪过一丝黯然，他的脑海中再次划过于蕊的倩影，只可惜红颜薄命，而几天之后，自己就要迎娶同宗的师妹，也是宗主张凌峰的义女，萧羽衣作为妻子了。

　　走出议事大厅，陈恒径直来回到了自己的洞府，不料刚一进门，就看到师傅穆老早就已经在房间中等着自己了。

　　“弟子见过师傅。”陈恒冲着穆老点了点头，施了一礼，当年正是他把自己从孟家镇带入真武剑宗，可以说自己这十年来能够坐上宗门大师兄的位置，都离不开这位师傅的帮助。

　　穆老的脸上满是疑惑，他上上下下的打量了眼陈恒一番，才开口问道：“这几天你去了哪里了？一点音讯也没有。”

　　说到这里，穆老这才突然发现了陈恒身上的异变，他忍不住的惊呼道：“我的老天，这短短几天不见，你的实力竟然跃升到了如此地步！”

　　也难怪穆老如此失态，陈恒去真武星空接受传承的事情，是在张凌峰的带领下偷偷进行的，当时陈恒的实力，不过是金丹中期的境界罢了，不过从真武星空接受传承出来之后，他现在的境界已爆涨到了元神境初期，可以说是相当惊人的飞跃了。

　　看到穆老的脸上带着一丝不可置信的神色，陈恒不好意思的笑了笑，对于面前的这个老人，他一直都是十分的敬佩，一点隐瞒的想法都没有，直接解释到：“我去了真武星空的试炼之地。”

　　“真武星空？”

　　听到陈恒的话，穆老的反应非常的剧烈，他一下子将手中的茶杯给丢了下去，整个人从椅子上跳了起来：“宗主之前不是说要等你突破到阴神境之后才进去么？怎么突然提前了这么久，怪不得你的境界一下子涨得这么恐怖。”

　　陈恒深深吸了一口，语气稍微带上了一丝凝重：“是宗主亲自带我去的，他说空间魔门的封印力量正在减弱，魔尊破印而出的日子恐怕不久了。”

　　穆老的脸上露出了恍然之色，他点了点头，开口道：“原来如此，不过接下来的日子，恐怕你要更加努力了，区区的元神境，要对付魔尊根本就没有任何胜算。”

　　顿了一顿，穆老又道：“接下来你有什么打算？”

　　陈恒微微一怔，他不知道穆老问这个问题到底什么意思，然心中有些奇怪，但是还是老实的说道：“我打算离开宗门到外面历练一番，看看能不能寻求到新的机缘，早日突破到阴神境界。”

　　穆老意味深长的笑了笑，他看了陈恒一眼，缓缓开口说道：“阴神境，可不是那么容易就能突破的。”

　　陈恒点了点头，笑道：“您的意思我明白，但是不管怎么样，我也会去尽一切努力，只有成为了阴神境界的强者，那么我才有资格说要将魔修组织灭掉！”

　　穆老的脸上露出了一丝了然之色，当初魔修组织杀死于蕊的事情，他也从陈恒的嘴中听说过，如今听到陈恒打算灭掉魔修组织，他却是一点意外都没有的。

　　穆老兴奋的拍了拍自己手边的桌子，笑道：“这样是最好也不过了，你可能不知道，这几天魔修组织的人真是胆大妄为，竟然残杀了我们十几名年轻弟子，不给他们点厉害瞧瞧，我真武剑宗在蛮都域还有什么威信可言！”

　　显然对于魔修组织越发肆无忌惮的疯狂行经，这位真武剑宗的长老也是动了真火。

　　正是因为这个缘故，所以对于陈恒决定覆灭魔修组织的事情，张凌峰和穆老都是万分赞同。

　　两人闲聊了几句之后，穆老告辞离去，陈恒回到了自己的房间盘膝坐在床上，双手放于自己的胸腹之间，缓缓的吐息着。

　　经过今夜和宗主的一番对话，陈恒对于提升自己实力的想法越发的急迫了。

　　魔修组织的底蕴不是自己可以想象的，单单就是那两个阴神境中期的长老，就已经是相当恐怖的存在。

　　时间缓缓而过，犹如指尖流沙，在不知不觉中，悄然流淌。

　　直到太阳从东边升起，盘膝坐在床上的陈恒，才缓缓的睁开了自己的双眼。

　　他看了眼窗外的景色，一抹笑容出现在了他的嘴角，经过一夜的精炼，体内的元气已经达到了最大的饱和，元神初期境界也完全巩固了下来。

　　现如今要做的，就是积攒自己的元气，只要元气庞大，自然水到渠成突破到破灭境界了。

　　所谓的瓶颈，在这一刻，对于陈恒而言，完全就是不存在的，因为之前有真武星空先辈们留下的传承在，所以只要自己努力修炼，在阳神境界之前，是没有任何瓶颈可言的。

　　而这些事情，陈恒也是在吸收完了星空的所有传陈之力之后才知道的。

　　深吸了一口气，陈恒走出了洞府，门口早已经有真武剑宗的弟子站着等候了。

　　见到陈恒出来，那身穿青衫的弟子立刻冲着陈恒微微一躬身，开口道：“大师兄，宗主请您去议事大厅。”

　　陈恒微微点了点头，不过他踏入大厅的时候，顿时被眼前的阵势给吓了一跳。


第917章 陈恒大婚

　　因为这时候的大厅中，除了宗主张凌峰和穆老之外，还有天道门的天矶以及巨剑门的寇怀山这两个好友也在场。

　　张凌峰此时正坐在当中端着茶杯，低头不语。

　　陈恒的心中有些疑惑，瞧这个样子，好像有什么大事？

　　虽说心中疑惑万分，但是陈恒还是冲着张凌峰微微一点头，开口道：“见过宗主。”

　　张凌峰笑眯眯的点了点头，饱含深意的目光在陈恒的身上打量个不停，直把他看心里发毛。

　　“宗主，有什么不对么？”陈恒小心翼翼的问道。

　　穆老接过他的话哈哈大笑道，“没，没什么不对，很好，很好啊！”

　　陈恒被穆老这莫名其妙的话语搞得是晕乎乎的，他看了眼身旁两位好友，却发现这二人的脸上如同穆老一样，都是挂着意味深长的笑容，他们看向自己的目光同样都是十分的怪异。

　　陈恒摸了摸自己的后脑勺，正准备开口询问，就只听到穆老笑道：“好啦好啦，陈恒，你也不必紧张，知道我等为何发笑么？”

　　陈恒摇了摇头，心想我又不是你们肚子里的蛔虫，哪里会知道你们的想法？

　　穆老笑容满面，开口解释道：“实话告诉你吧，这次叫你来，就是要商议一下你和羽衣那丫头的婚事。”

　　“婚事？”

　　陈恒一怔，随即明白过来，想必张凌峰这次是要大张旗鼓地把萧羽衣嫁给自己了，不然的话也不会把天道门和巨剑门的人一起喊过来。

　　一旁的天矶也同样笑容满面，他上前一步，拍着陈恒的肩膀感叹道：“没想到啊，你小子还真是艳福不浅，连萧师妹这样的美人都倾心于你，我就想不通了，你实在又没有比我多长几只手几双眼睛，怎么什么好事情都轮到你身上去了呢？”

　　陈恒闻言，毫不客气地在天矶胸前擂了一拳，朗声笑道：“你们天道门不是最擅长推演天机么，想知道为什么，自己回去好好算一下嘛。”

　　“嗯！”天矶很认真地点头应道：“我还真得回去推算一番，凭什么你小子就这么好运气。”

　　众人听到两人的谈话，都是开怀大笑。

　　良久之后，笑声止歇，一直没开口的张凌峰抬头看着陈恒道：“陈恒，你父母可还在世上么？”

　　陈恒的脸上划过一道黯然之色，缓缓的摇了摇头。

　　张凌峰叹了口气，“既然如此的话，那就让穆老来当你的证婚人吧，所谓一日为师终生为父，也算合适了，我们修炼之人，本来不讲究这些凡俗礼节，但羽儿那丫头非要弄这么一出，我这个做父亲的也拿她没办法，你就委屈一下吧，哈哈……”

　　“额……”陈恒顿时有些无语，难怪张凌峰会如此兴师动众来筹备婚礼，原来是萧羽衣这鬼丫头在背后出主意，这小妮子一向古灵精怪，就连婚礼也要按照凡夫俗子的规矩来办，还真是能折腾。

　　虽然觉得有些可笑，陈恒还是点了点头答应下来，毕竟对于女人来说，这是一辈子最大的事情，满足她的愿望又有何妨。

　　按照凡俗世界里的习俗，在婚嫁之前，男女双方是不允许见面的，陈恒心中虽然有些怀念萧羽衣，但是迫于规矩在此，无奈之下也只有悻悻作罢。

　　日子一天天的过去，距离陈恒与萧羽衣的婚期也是越来越近，这段时间，蛮都域各个宗门都派出弟子光临真武剑宗，想看一下到底是何方神圣，能取到萧羽衣这个绝色美人。

　　可惜陈恒现在一门心思都是扎在修炼上，对于这些客人，陈恒根本没时间相见，都是交给穆老来打发他们。

　　时间过去半个月，陈恒的修为再次精进，隐约触摸到了元神境中期的门槛，而与此同时，他和萧羽衣的婚期也到了。

　　这天一大早，陈恒就被天矶和寇怀山从洞府里拉了出来，强行给他套上一件红色新郎礼服，带着几十名年轻弟子，浩浩荡荡朝着早已商议好的迎亲地点奔了过去。

　　陈恒的心中多少还是有些忐忑的，虽然他已经身为元神境的顶尖高手，但毕竟这辈子也是第一次面对这种婚姻大事，他做梦也没有想到过，一晃十年过去，当年孟家镇那个懵懂少年，能够走到今天这一步，一切简直都如同在梦境中一样。

　　终于，众人一行来到了萧羽衣的闺房门口，一顶金光灿烂，奢侈却又不失精美的花轿，从小院的大门缓缓走了出来。

　　在轿子的身边，四名娇媚的女弟子满脸笑容，缓步移行，至于最后，则是一排排雄壮威武的侍卫，护送着轿子的前行。

　　陈恒脸上的笑容愈发的灿烂了，他急忙下马，快步走到了轿子旁，低声道：“萧师妹。”

　　轿子里并没有任何声响，就在陈恒以为花轿的少女没有听到自己话语的时候，一阵犹如蚊蝇的声音从轿子里面传了出来。

　　陈恒听得心头一酥，刚想开口说什么，一道厉喝突然在不远处响了起来。

　　“羽衣师妹，你不能嫁！”

　　众人心中都是一惊，闻声望去，却见不远处，一个年轻人正满脸阴沉地走了过来，一双眼睛喷出熊熊怒火。

　　陈恒的眉头渐渐的皱了起来，这个人他当然最熟悉不过，当年和他一起进入真武剑宗之前，曾经在孟家镇整日欺辱自己和于蕊的那个纨绔子弟孟安虎，如今的身份却是真武剑宗内门弟子。

　　“混账，今天是大师兄大喜的日子，你敢在这时候闹事，胆子真不小！”一个年轻弟子立刻怒气冲冲上前就要驱赶孟安虎，却直接被他一打翻在地。

　　“萧师妹，你不能嫁给他！”孟安虎脸上阴云密布，连看都没看众人一眼，直接快步朝着花轿所在的位置走了过来。

　　“孟师兄，你就不要纠缠我了，你也知道，从头到尾，我就没有喜欢过你。”萧羽衣的声音无悲无喜，淡淡的说道。

　　孟安虎闻言，只是摇了摇头，很显然没有放弃的意思，他一手指着陈恒，接着说道：“我不相信，肯定是宗主逼迫你的，对么？快点告诉我！”

　　说道最后，孟安虎的语气越来越暴躁，声音越来越大，引起人潮一阵骚动，不少其他宗门弟子脸上都露出看戏的神情。

　　“不，我是真的喜欢陈大哥，自从他进入真武剑宗的第一天开始，我就已经喜欢上了他！”萧羽衣坚定的声音，传遍了全场每一个角落。

　　孟安虎猛然转过头，一双充满怨毒的眼睛紧紧的盯着陈恒过了好一会。

　　他再次回过头，一字一句地缓缓对萧羽衣说道：“师妹，你被他蒙骗了，你真以为陈恒喜欢你么？实话告诉你把，他最爱的一直是那个叫于蕊的女人，就算她已经死了也不例外，你明白么，那个女人是死在魔修组织的人手里，这也是陈恒为什么要这么卖力对付魔修组织的原因！”

　　孟安虎的话语一出口，顿时围观的众人都是一片哗然，穆老脸上带着一丝不悦！

　　这个弟子实在是太过分了一些，如果不是在众目睽睽之下，他早就忍不住一掌把孟安虎给拍飞了。

　　陈恒倒是显得相当平静，他忘不了于蕊是事实，想要灭掉魔修组织报仇也不假。

　　但这些却并不能代表他对萧羽衣就没有感情，不过他却认为没有解释的必要，有句话说的好，解释就是掩饰，相处了这么久，他相信萧羽衣有自己的判断。

　　听到孟安虎言之凿凿的指责，花轿里萧羽衣很显然嗤笑了一声，只听得她开口说道：“孟师兄，你不必在这里浪费唇舌了，陈恒想消灭魔修组织就是表示他对我没有感情？这也未免太牵强了一点吧，更何况，即便他是心里还装着其他人，我也要跟他在一起！”

　　听到萧羽衣当众替自己辩驳，陈恒心中一阵的感动，原本心里的那一丝愧疚也随之消散。

　　“师妹，你，你说什么？”孟安虎显然有些不可置信，他呆呆的看着红盖头挡住面容的萧羽衣，再次开口问道。

　　“我说，就算他忘不了于蕊，我也要跟他在一起！”萧羽衣再次一字一句地重复道。

　　当听到这话，孟安虎很明显愣了片刻，回过神来的时候脸上已经露出疯狂之色！

　　他突冲到花轿面前，抬手就要去拉萧羽衣：“我不信！无论如何，你都不能嫁给他！”

　　陈恒面色一寒，连想也不想身形一闪便到了孟安虎的身前，一把抓住了他的手臂，随即抬起右腿，狠狠的一脚踢在了孟安虎的小腹之上，直接把他踹飞出数十丈远。

　　陈恒的这一脚可以说是特别手下留情了，以他如今的修为，要灭掉像孟安虎这样的金丹境修者，不过是弹指之间的事情而已。

　　“我不服，凭什么我什么都争不过你，凭什么！”孟安虎跌坐在地上，死死盯着陈恒，目光里尽是深深的怨恨。

　　这个时候，一旁的穆老终于看不下去了，他脸色一沉，大声喝道：“闹够了没有，来人，把家伙给我押到执法堂去，听候发落！”

　　话音落下，等候多时的真武剑宗执法队成员立刻纷纷上前，一把抓住了孟安虎，如同死狗一般拖了下去。

　　穆老走到了陈恒的身边，小声的说道：“陈恒，你也不要动怒，今天是你的大喜日子，不宜见血。”

　　陈恒点了点头，虽然，他早就知道孟安虎一直对萧羽衣不死心，但也没料到这家伙居然会在这种时候出来大闹一场！

　　如果不是顾忌到现场来观礼的其他宗门成员太多，恐怕早就被穆老给一掌拍死了吧。

　　一场闹剧就此匆匆收场，婚礼继续正常进行，由于陈恒原本就是孤儿，穆老则当做他的长辈，完成了整个仪式。

　　按照凡俗的礼仪，三拜天地过后，一对新人被送进了洞房，而这个时候，前来贺喜的宾客和穆老等人都十分知趣地离开了。


第918章 再踏征程

　　空荡荡的房间只剩下一对孤男寡女，陈恒的心情也有些紧张，他看了眼正坐在床边的萧羽衣，嘴唇动了几下，却不知道该说什么。

　　气氛一度陷入尴尬的沉默，过了许久，萧羽衣终于忍不住开口道：“我说，你能不能先将我头顶的盖头拿掉？我在里面都快闷死了！”

　　听到这话，陈恒暗自觉得好笑，心想活该你要玩这么一套，不过脚下却一点也没怠慢，连忙上前一步，掀开了萧羽衣的红盖头。

　　伴随着红盖头的落下，一张绝美的脸庞出现在了陈恒的视野之中。

　　尽管已经相识了数年，陈恒还是被眼前的少女惊艳到了，他悄悄咽了一口唾液，情不自禁的说道：“你真美。”

　　“扑哧！”

　　萧羽衣忍俊不禁，她站起身子，原地转了两圈，看着陈恒笑道：“你那么紧张干什么，我又不会吃了你。”

　　陈恒有些局促，其实想想也正常，毕竟现在这个女人从名义上来说，也是自己的妻子了，但是自己还没有做好准备该如何对待她。

　　“好啦，你不要那么紧张，就像以前一样就可以了，一开始你见我不是没那么紧张么？”萧羽衣摆了摆手，笑道。

　　陈恒的神经也逐渐放松了下来，笑了笑，开口解释道：“那可不一样，以前叫你做萧师妹，可是现在不同了你是我的女人了，所以嘛……”

　　听到话的时候，萧羽衣的脸上终于浮现出一抹潮红，显然虽然她说得很轻松，但是内心之中，或许如同陈恒一样，也是忐忑不安。

　　秀色当前，陈恒深深的吸了一口气，上前一步，轻轻的抱住了萧羽衣的娇躯，将她放到了床上。

　　两人身体接触，萧羽衣的脸色变得愈发的红润，低着头眼睛根本不敢看陈恒，只是小声的说道：“笨蛋，先，先熄灯……”

　　陈恒微微一笑，弹指发出一道元气，桌上的两只大红蜡烛应声熄灭。

　　一时间，春色满屋。只剩下少女销魂的娇喘，在房间之中蔓延。

　　……

　　第二天一早，陈恒从睡梦中睁开了眼睛，看着依然还在睡梦之中的萧羽衣。

　　不由微微一笑，伸手将她抱在了怀中，然而就在这时，他突然感觉到体内的元气，竟又有了一个飞速的增长。

　　经过昨天晚上一阵水乳交融，居然让自己的修为不知不觉就稳固到了元神境中期，这是陈恒怎么也不曾料到的事情，而这一切，都是眼前在自己怀中的女子所带来的。

　　望着萧羽衣恬美的面容，陈恒的心中涌起一股怜爱，轻轻的在她的额头上吻了一下，这才小心翼翼地穿上衣服起床。

　　刚刚推开房门，陈恒就只看到一道流光迎面而来，急驰到自己身前之后突然爆开，化作一个苍老的声音：“陈恒，速来议事大厅。”

　　是宗主张凌峰的传音！

　　陈恒的一颗心顿时为之一紧，从方才这道焦急的语气中，他隐约有了一种不好的预感。

　　从陈恒的洞府到真武剑宗议事厅足有百里之遥，不过这点距离对于现在的陈恒来说只是瞬息之间的事，心念一转，他的身形就已经出现在了大厅之中。

　　此时，张凌峰正在焦急的来回踱步，见到陈恒进来的时候，眉头紧皱的脸上立刻露出了一阵喜色，他挥了挥手，让门口的弟子都退下去了，这才对着陈恒直接开门见山说道：“这么着急叫你来，还是关于空间魔门的事情。”

　　“空间魔门？”

　　陈恒眉头一皱，心中不免有些疑惑，前几日两人早就谈论过这件事情，难道是又出了什么重大变故……

　　果然，在下一刻，就只听得张凌峰开口说道：“天道门那边传来消息，根据推算，封印魔尊的结界就在半年之内即将失效！”

　　“这么快？”

　　陈恒惊呼了一声，他很清楚一旦被魔尊重新降临天统世界，所有的人族修者将面临一场怎么样的浩劫。

　　“您想让我怎么做？”这个时候，陈恒也不再多言，径直问道。

　　张凌峰的脸上带着一丝愧疚之色：“你昨日才刚刚大婚，还没跟羽儿过几天好日子，我就要你外面涉险境，真的有些对不住你们两个啊。”

　　陈恒摆了摆手：“这个时候，您就别说这些了，若是真让魔尊破封而出的话，天下大乱，我们更加没有好日子过了。”

　　张凌峰叹了口气道：“现在唯一能够阻止这场人族浩劫的人，也只有你了，可是你现在的实力还是未免有些不够，不过眼下有个天大的机缘降临，你若是能够得到其中的传承，想必实力肯定会大进，这样一来，说不定就能够加固魔尊的封印了。”

　　“什么样的机缘？”陈恒神色一动。

　　张凌峰深深吸了一口气，才慢慢从嘴里突出几个字：“赤焰战场，仙府试炼。”

　　……

　　三天后，位于东阳洲的某个边缘小国城镇，陈恒走在喧闹的街道上，锐利的目光不时扫视着四周的人群。

　　按照原本的打算，他是要尽赶到赤焰洲境内，找到仙府试炼的地点。

　　不过，就在方才路过这个城镇的时候，临走时宗主张凌峰交给自己的那块红色玉石，突然发出的警告。

　　仙府出世，天下群雄都不会放过这个天降机缘，甚至连魔修组织的人也不例外，哪怕冒着被其他修者联手追杀的危险，也必然会派人混入其中，伺机而动。

　　而这块血玉的唯一妙用，就是可以探知魔气的存在，并及时发出预警，好让陈恒在面对魔修组织的时候，能够掌握一丝先机。

　　既然在这个地方，血玉发出了警示，陈恒自然不可能放过这个可以削弱魔修组织的机会。

　　走在街道上，血玉器灵的声音直接在陈恒的脑海中响起，“主人，你要小心点，这股魔气很有强烈，可能就是魔修组织高手，而且人数不少。”

　　高手？

　　陈恒的双眼浮现出浓烈杀机，当年于蕊被杀的时候，自己正在真武剑宗闭关不得而知，现在也是讨一些利息的时候了。

　　这般想着，陈恒不由的开口问道：“这股魔气你能不能感觉到具体方位？”

　　器灵沉默了一会，仿佛是在探寻魔气的来源，过了一会之后，才开口道：“好像有什么东西在阻隔我的探查，但如果你接近到魔修者百丈距离内的话，我就一定能够感觉到的。”

　　听到阵灵的话，陈恒的眸子不由微微眯了起来，百丈之内，的确是一个危险的距离，只要自己提前做好准备，那么就可以一击必杀！

　　陈恒心中瞬间打定了注意，对着器灵道：“既然这样的话，那你这段时间就随时保持警戒，只要那股魔气进入我身边的范围，你及时的提醒我！”

　　“是，主人！”

　　陈恒继续在城中走着，这座古城的风景还算不错，周边都是一些小贩在叫卖，就连来往的各式修者也不在少数。

　　就这么在街上漫无目的转了一阵，始终没有收到来着血玉的警示，陈恒终于停下脚步，走进了一家人数众多的茶馆中。

　　茶馆，酒楼，这种地方是探查消息的最佳来源，陈恒本来就是从俗世中长大的少年，自然是知道这个道理的。

　　此时茶馆中可以说得上是人声鼎沸，一眼望去，黑压压的只看到一片人头耸动。

　　刚一进门，早已经有热情的小二迎了上来，笑眯眯的开口道：“这位爷，您想吃点什么？”

　　陈恒微微一笑，他找了一个靠窗的位置上坐下来，开口笑道：“不用别的，给我来一碗茶就好了。”

　　他说着，伸手从腰间摸出一块碎银，扔给了小二。

　　小二原本听到陈恒只点一壶茶还有些不开心，如今见到陈恒这么的大方，笑容立刻就是出现在了他的脸上，他有些谄媚的笑了笑，对着陈恒道：“好嘞，客观你稍等片刻。”

　　陈恒笑着点了点头，目送着小二离去。

　　过了一会，小二将烧好的茶水送了上来，陈恒眼珠一转，看着小二问道：“小二哥，我想问一下，最近你们这里发生过什么怪异的事情没有？”

　　“怪异的事情？”小二的脸色有些疑惑，他皱眉沉思了片刻，突然眼睛一亮，开口道：“要说怪异的事情阿，还真有这么一件！”

　　“哦？”听到小二的话语，陈恒不由的来了精神：“什么怪异的事情，跟我好好说说。”

　　小二目露思索之色，显然是陷入了回忆之中：“事情发生在大约一个月以前，那一天，我记得很清楚，是晚上，而且月亮星星什么都没有。”

　　说到这里，店小二顿了顿，脸上似乎浮现了一丝恐惧，“那天晚上，就听的轰隆的一声，天空仿佛被炸开了一样，一道火光落在了百里外的地方，第二天我听人说，那个整个村子的人都死光了，全身被烧得只剩下一堆黑灰。”

　　“百里外？那是哪里？”陈恒急迫地问道，他有种直觉，这宗惨剧的发生和魔修组织必然脱不了干系。

　　“就在落日城！”小二连忙开口说道。

　　“落日城是么？多谢小二哥了！”陈恒已经得到了他想要的消息，再次笑着掏出一锭银子递了过去。

　　“不客气，不客气！谢谢客官……”小二眉开眼笑地接过银子。

　　眼前这个家伙可是大爷，随便出手就是一两碎银，他一个月的收入也不过是五钱银子，自然对陈恒是毕恭毕敬的了。

　　陈恒目送着小二走下楼去，随即下了一个决定，立刻前往落日城去看个究竟。


第919章 落日城迷踪

　　百里之遥，对于陈恒这样的强者而言，不过是转念之间就能到达的距离，当陈恒踏上落日城土地的那一刻，眼中立刻露出强烈的惊诧。

　　“主人，你要小心一点，这个落日城可不是那么简单的，我已经能够感觉到，在这周围有一股若有若无的诡异气息一直在波动。”器灵隐藏在陈恒的血玉之中，在他脑海中说道。

　　陈恒心中一动，不由开口问道：“什么气息？是不是你之前感应到的那股魔气？”

　　“不是的主人，这是另一股气息，而且一直处于御势待发的阶段，不过它似乎不愿意被人感知到，我们最好不要主动去惹它就行。”

　　“我明白了。”

　　陈恒不由的点了点头，视线小心翼翼的在周围巡视着。

　　落日城虽然与之前的凡人小镇相距不过百里，但情形却完全不同。

　　陈恒随意扫视了一下，到处能看到身披黑色斗篷的修者来回穿梭，其中不乏有很多金丹境以上的高手。

　　不知道这些人是不是和自己一样，也是被之前店小二所说的天地异象所吸引过来的。

　　陈恒在路边转悠了一阵之后，低头走进了一家附近的一家茶馆。

　　茶馆并不是很大，但是环境却十分的不错，陈恒坐在靠窗的位置上，手里端着茶杯，静静的看着窗外的景色出神。

　　现如今魔尊即将突破封印，魔修组织的气焰日渐嚣张，羽衣还在真武剑总等待着自己归去，这一切的一切，让他不由得皱起了眉头。

　　想到萧羽衣，陈恒的脸上不由浮现出了一丝微笑，而正当他还在怀念从前美好时光的时候，一丝嘈杂的吵闹声突地传进了耳中。

　　“他奶奶的，今天晚上一定要把那只怪物给抓住，不然的话，我们十几个兄弟不是白死了么？”

　　“是啊，都在这里呆了快一个月了，什么都没捞着，反而折损了宗门好几个兄弟，真他妈不划算。”另外一个粗狂的声音抱怨道。

　　陈恒眉头微微一皱，扭头看去，这才发现，距离他身旁大概四个桌子的一桌，几个中年男子正聚在一起，似乎在为什么事情发愁。

　　陈恒沉吟了一下，伸手招过了小二。

　　“小二哥，我问一下，刚才那桌汉子嘴中所说的怪物，到底指的是什么？”

　　小二回头看了看，低声道：“看样子客官你也是刚来落日城不及吧？”

　　他接着说道：“那个怪物，其实我也不知道是什么，在我们落日城，就没有人见过它的真实样子……但是它经常会无故残害咱们城里的人，这不，就有一些修仙的大爷们过来斩妖除魔了，可没想到那怪物也挺厉害的，这些人来了大半个月，硬是没抓住。”

　　“哦，原来如此……”

　　陈恒的脸上露出了然的神色，只不过他当然不会和店小二一样相信。

　　这些突然聚集在落日城的修士们是特意过来斩妖除魔的，一定是怀着其他不可告人的目地。

　　而对于店小二口中所说的那个怪物，陈恒开始感到好奇起来。

　　方才说话的那几个大汉他一眼看出来了，实力并不算低，其中最强的一个已经达到了金丹中期了！

　　连他们都吃了大亏，看起来这怪物的来历相当不简单。

　　腰间的玉佩再次晃动，血玉器灵的声音也在陈恒脑海中响了起来，“主人，那个怪物若是我没猜错的话，极有可能和我刚才感应到的那股气息有关。”

　　“什么？你确定没有弄错？”陈恒内心一震，若是这样的话，事情就变得越来越复杂了。

　　他原本是为了参加仙岛试炼才路过此地而已，因为被突然出现的魔气吸引才来到了落日城。

　　现在却感觉自己好像不知不觉陷入了一个大漩涡之中。

　　陈恒当然也明白，他随时可以收起好奇心抽身离去，不过既然都到了落日城，不把事情弄个水落石出，和他的性格不符。

　　更何况，那几个魔修组织的人肯定也混迹在这里，至少也要把他们给除掉才行。

　　打定了注意之后，陈恒便没有再四处走动，而是一个人静静坐在茶馆里，等候着夜晚的到来。

　　时间飞逝，太阳落山，茶馆之中的客人越来越少，很快只剩下陈恒与之前那一桌修者大汉。

　　“时候差不多了，我们走！”大汉站起身，招呼着同伴，率先走出了茶馆。

　　看着那群大汉结伴走出茶馆，陈恒的脸上露出了一丝微笑，他从腰间摸出一块碎银丢在桌子上，悄无声息地跟了上去。

　　前面的大汉自然没有发现一路上陈恒的跟踪，现在的他可是元神境中期强者！

　　而这群大汉之中，实力最高的也不过是个金丹中期罢了，根本不在同一个档次。

　　一行人展开身法，一路朝城外飞奔而去，很快便来到了郊外三十多里的一个小村庄前。

　　“大师兄，你确定那怪物今天晚上就会出现在这里么？”一个男子面露迟疑，开口问道。

　　为首的大汉点了点头，瓮声瓮气道：“不错，这附近的村庄已经没几个了，都被这个黑影给吞吃殆尽了，若是那畜生还想继续汲取生人精气的话，也只有这里一处选择了。”

　　那汉子还想再说什么，却听得有人低声道：“噤声！来了！”

　　众人都是闭嘴不言，陈恒好奇的望去，却见月光下，一个巨大的黑影飞快朝着这边跑来，但却没有发出丝毫的声响。

　　今晚的月光还算明亮，陈恒一眼就看清了那个黑影古怪的摸样。

　　这是一头浑身漆黑的猿猴，四肢长得异常的庞大，一双通红的眼睛充满了暴虐与杀意。

　　“你感受一下，是不是你说的那股诡异气息？”陈恒用意念和血玉器灵沟通着。

　　光芒一闪，器灵化作一个少女的模样在陈恒身边缓缓浮现出来，她伸了一个懒腰。

　　视线看向了那头龇牙咧嘴的猿猴，下一刻便忍不住捂着红唇惊呼起来：“是它，这……这怎么可能？”

　　“什么是它？你认识这只猴子？”陈恒有些诧异地看了器灵一眼。

　　器灵的眼神很快变得黯然起来，转过身子点了点头。

　　有些迟疑地道：“没错，我和这只猴子曾经都属于同一个主人，后来主人陨落，我被你们真武剑宗的前辈所得到，从此就在也没有见过它，想不到它现在变成这个样子了……”

　　陈恒面色微微变了一下。

　　之前下山之时，宗主张凌峰把这块血玉交给自己的时候，并没有解释太多，只是说它对于探测魔修的气息有奇效，却不曾想到这其中还有如此曲折的故事。

　　也许是看出了陈恒心里的疑惑，器灵微微顿了一下，才继续解释道：“其实……张宗主也并不知道这些，如果不是突然这只臭猴子，我也不会说出之前经历的……”

　　说完，器灵还不忘用可怜巴巴的眼神看了一眼陈恒，那意思最清陈不过，就是希望他能够出手相救这个老朋友。

　　“你放心吧，必要的时候我会出手的。”

　　器灵的心思陈恒当然明白，他沉声点了点头，又问道：“你们之前已经陨落的那个主人，到底是谁？”

　　对于器灵能够敏锐查探到魔修气息的事情，陈恒一直觉得有些奇怪。

　　因为魔修组织本来就被其他人族修者所不容，隐匿自身气息就成了他们最为擅长的事情。

　　即便是向他这样的元神境高手，如果不是出手试探的话，就算是一个魔修组织的成员站在自己面前，也无法第一时间察觉到。

　　器灵摇了摇头：“时间过去太久，我也不太记得了，只知道当时大家称他叫做齐天圣尊……”

　　“齐天圣尊！”

　　突然间听到这四个字，不亚于一记惊雷在陈恒的心中炸响！

　　他曾经听宗主说起过，当年神魔之战，三界三位天尊联手苦战，最后才将魔尊封印在空间魔门内！

　　而这其中，就有齐天至尊的名字，这让他如何能够不感到震惊！

　　自那一战之后，三位天尊为了维持封印的力量，不惜牺牲一身修为，最后相继陨落才换来了天统世界万年平静。

　　而如今，随着岁月流逝，三位天尊残存的力量越来越弱，空间魔门封印岌岌可危！

　　偏偏在这个时候，齐天圣尊曾经的灵宠妖兽突然再次现世，而且性情大变，莫非这冥冥中有什么人在暗中操控一切？

　　陈恒深吐了一口闷气，沉声说道：“看来三位圣尊的封印肯定出现了什么变故，不然的话，这头猿猴也不会变成如今这幅摸样，等会我会看准时机出手把它制服，看看能不能从中问出什么来。”

　　月光下，狂暴的猿猴依然感觉不到任何的危险，嘴角流出了恶心的唾液，似乎还在怀念人肉精血的滋味。

　　“动手！”

　　一声怒吼，之前几个大汉从隐藏的地方跳了出来，径直朝着猿猴冲了过去。

　　猿猴吃了一惊，它嘴中发出一道嘶吼，下手却一点也不含糊，直接一个甩尾，将面前的大汉给抽出七八丈之远。

　　看到这一幕，陈恒的眼睛不由的眯了起来，这只猴子虽然失去了神智，但是实力相当的可怕！

　　刚刚那一尾巴，所释放的力量，几乎和元神境初期的高手相当了！

　　“大师兄！”

　　几名大汉见到自己人竟然一个照面就被猿猴重创，不由得纷纷双目通红，各自亮出法器一通猛攻，夜空中霎时间只看到流光飞舞，气势惊人！

　　神色，轻轻的哼了一声，皮肤的表明立刻呈现出一种诡异被数名金丹期的高手围攻，猿猴的脸上露出了一丝人性化的不屑的紫黑色，任由众人的飞剑法宝落在它的身上，连一点皮毛的没有擦破。

　　硬抗下众人的攻击，猿猴也没有闲着，身形一动，直接蹦到最前面一个中年大汉跟前，在他还没有反应过来的时候，伸出右爪一把捏住了他的脑袋。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，大汉的头颅被捏得粉碎，死得不能再死了。

　　一击得手，猿猴伸出舌头舔了一下爪子上带着鲜血，呲牙咧嘴地大声吼叫着，声音之中充满了暴戾！


第920章 圣尊的灵宠

　　“竟然是魔化！”

　　这下陈恒再也坐不住了，从刚才动手的经过来看，这只巨猿的躯体很明显是魔化的征兆！

　　如果没有猜错的话，肯定是被魔修组织的人在暗中动了什么手脚，自己若是还不出手，面前这些个大汉肯定会被斩杀的一干二净！

　　“你们不是它的对手，都退下！”

　　这个时候，陈恒也顾不得去思考这些人千方百计要来捕捉这头巨猿，到底是真的只是为了斩妖除魔，抑或是怀着其他目地。

　　眼下最重要的事情是弄清陈为什么它会被魔修组织的人所控制。

　　陈恒的突然现身，把几个本来就惊魂未定的大汉又吓了一跳，他们没料到居然在自己的眼皮地下还藏匿着一个大活人。

　　刚要出声喝问的时候，突然感受到陈恒体内散发出的那股属于元神境的强大威压，立刻纷纷变了脸色。

　　“这位前辈，我等是受宗门所托，前来抓捕这头妖兽，还请您不要插手。”

　　沉寂了片刻，一名手持长剑的中年修者终于上前一步，抱拳开口道。

　　“就凭你们，来再多也是白白送死，想活命就赶紧退下。”

　　陈恒冷冷扫了众人一眼，这个时候他也没心思再去解释太多，直接释放出境界威压，以势压人。

　　几名修者的表情又是明显一怔，显然没料到陈恒的态度如此强硬，不由得纷纷皱起了眉头。

　　但还是硬着头皮道：“我等是巨剑门的弟子，宗主有令，务必把这妖兽擒回宗门，还望前辈不要为难……”

　　“哦，那你们倒是说说看，为什么非要抓它不可？”

　　看着一干修者忐忑的神情，陈恒脸上露出一个玩味的笑容，这时候要是再说这些人不是另有目的，打死他也不会相信了。

　　“这……”

　　为首的黄脸修士微微一惊，没有想到陈恒会突然抛出一个如此犀利的问题，顿时哑口无言，迟疑了半天也没有说出所以然来。

　　陈恒也懒得再去理会他们，就算这些人有什么不可告人的目地也罢，既然今天被自己碰到，说什么也不会让这头巨猿落入他人手中。

　　他们识相最好，否则的话就只能靠实力来说话了。

　　而这个时候，一直处于暴走状态的巨猿，也突然变得安静起来。

　　并没有再趁机出手，而是站在原地死死瞪着陈恒身边器灵显化出的少女，目光中露出迷茫之色。

　　看到这一幕，陈恒不动声色往前踏了一步，悄悄用元神之力凝出一道意念直接穿入巨猿的精神世界之中。

　　果然看到一只巴掌大小的猿猴，正可怜兮兮地被囚禁在一个黑色的无形牢笼之中，当看到陈恒的元神之后，立刻露出了欣喜的神情。

　　“到底发生什么事情了？你身为齐天圣尊的灵宠，怎么会变成现在这个样子？”

　　听到陈恒的话语，猿猴立刻低下头去，似乎不愿意提起这段记忆。

　　“我知道你可以说人话，能跟我说说，到底发生什么事情了吗？”陈恒的元神走到了小猿猴身旁，缓缓蹲下了身子，开口道。

　　猿猴的眼中划过了一道黯然的神色，他抬头看了眼陈恒，嘶哑着嗓音开口道：“你，是齐天圣尊的传承者？”

　　猿猴说这话的时候就已经认定了陈恒的身份了，在这片大陆上，只有圣尊的传承者，才会有可能和血玉器灵站在一起，也才能够认出自己的真实身份。

　　陈恒沉吟了一下，点了点头。

　　这倒不是他有心欺骗这只可怜的猴子，只不过是为了弄清事情的真相，早日帮助它的真身摆脱魔修组织的操控，恢复神智而已。

　　“原来如此！”猿猴点了点头，他叹了口气。

　　开口道：“我明白了，想必你就是至尊们所指定的那个再次封印魔尊的人吧，真是造化弄人阿，想不到我们今天竟然是在这种情况下见得面。”

　　陈恒心中一动，他急忙开口道：“前辈，这到底是怎么回事，为什么你会变成这个样子？”

　　猿猴低头看了看自己的身躯，苦笑了一声，他缓缓的摇了摇头，开口说道：“如果我说，我都不知道自己为什么会变成现在的这个样子，你会相信么？”

　　陈恒的眼睛微微眯起，他能够感觉的出来，眼前的猿猴并没有说假话。

　　“我相信。”陈恒点了点头道。

　　猿猴的脸上明显的露出了一丝欣慰的神色，他看了眼陈恒，解释道：“三位圣尊先后陨落之后，我遵从齐天圣尊的遗愿，一直守护在空间魔门的封印入口，直到有一天……”

　　猿猴的脸色显然进入了回忆之中，缓缓开口说道：“那天，在我隐居的地方，突然来了一个黑衣人，我看不清他的面容，我只是记得，在他身上有着冲天的魔气。”

　　“冲天的魔气？”

　　陈恒明显一怔，他想不通除了已经被封印的魔尊之外，还有谁够资格拥有这么恐怖的魔修气息，就算是魔修组织中的那几个阴神境强者也不可能。

　　猿猴感觉到了陈恒心中的疑惑，双目明显也露出迷茫：“不错，此人身上的魔气之强，和当年魔尊不相上下。”

　　听到这话，陈恒顿时皱起了眉头，这件事未免也太诡异了一些，如果说魔修组织真有如此恐怖的人物，天统世界早就大乱了，也不至于造成现在魔修者成了过街老鼠人人喊打的局面。

　　不过此时不是纠结这些问题的时候，陈恒抛开心头那些乱七八糟的杂念，继续问道：“前辈，那后来又发生了什么事情？”

　　猿猴的脸上闪过了一丝惊惧：“那个人太过强大，我根本没有反抗的余地，就被他控制了元神，至于他到底对我做了些什么，我根本不知道，这些年来，一直沦为了杀戮机器，到处残害生灵，直到今天遇到了你……”

　　陈恒的心中感到一阵悲哀，猿猴的话语很明显。

　　这么多年来，它一直就这么浑浑噩噩的生活着，不知道自己是谁，不知道自己干过什么，作为曾经三界霸主，齐天圣尊的灵宠，这无疑是一件及其可悲的事情。

　　正当他准备出声宽慰几句之时，猿猴突然间脸色大变，声音变得惊恐急躁起来：“他来了，他又来了，你赶紧走，快走！”

　　“前辈，你说什么？什么他又来了，是那个黑衣人么？”

　　陈恒刚要追问，忽然被一股强大的精神力量将他的元神驱逐出了巨猿的脑海之中！

　　在最后一刻，他听到猿猴几乎是用尽全力的大喊：“去雪峰山，找到雪山精莲来救我，救我……”

　　陈恒元神回归躯体的瞬间，就立刻看到巨猿双目中的清明已然消失不见！

　　眼中再次被暴虐的神情所充斥，它大声的咆哮着，双拳用力的击打着自己的胸膛，怒吼一声，突然间调转身体，消失在黑暗之中。

　　陈恒无奈地缓摇了摇头，这头猿猴是齐天圣尊的灵宠，实力强得惊人，如果非要强行把它留下的话，说不定造成不可预料的伤亡。

　　只能暂时任由它离去，等自己找到恢复它神智的方法再来进行下一步行动了。

　　“那畜生跑了，赶紧追！”

　　眼看着巨猿的身影消失在茫茫夜色，之前那几个参加围捕的中年修士立刻大声惊呼起来，纷纷祭起各自的飞行法器，就准备追上去。

　　而就在众人身形未动之际，背后传来一个冷冷的声音：“谁也不许去。”

　　众修士一惊，回过头来看着陈恒，面色明显带着一丝怒意，但顾忌到双方之间巨大的境界差距。

　　最终还是忍气吞声道：“这位前辈，我们为了追捕这只妖猴，已经折损了宗门数名弟子，如今这畜生到处为祸人间，还望前辈不要阻扰我等为民除害。”

　　“哼，为民除害？”

　　陈恒冷冷一笑：“我看你们是有什么见不得人的勾当吧？”

　　为首的黄脸大汉再次面色一变，有些心虚地不敢和陈恒锐利的目光对视。

　　但嘴上却依然不肯放松：“前辈明察，我等此次只为斩妖而来，别无他心。”

　　陈恒一挥手打断了此人的诡辩，寒声到：“我不管你们打的什么主意，这猴子与我宗门一位师祖的下落有关，你们若是胆敢伤它，就是与我真武剑宗为敌，到时候休怪我不讲情面，直接去巨剑门找你们宗主理论了。”

　　陈恒的这番话，已经算是赤裸裸的威胁，其实他平时并不是这等行事风格，但这次确实被逼无奈。

　　巨猿临走之前，曾嘱托自己前往雪峰山却求取天山血精莲，虽然陈恒还不明白到底如何救它，但肯定会第一时间赶去雪峰山再说。

　　他之所以对这几个修士提出如此严厉的警告，就是怕他们趁着自己离开落日城的这段时间暗中对巨猿下手。

　　其实这也是陈恒有些太过于关心则乱了，巨猿的实力比起他来只强不弱。

　　如今更是被魔修控制，就算是其他人想打它的主意，没有阴神境的强者参与其中也是白搭。

　　话音一落，几个中年修士都变了脸。

　　显然真武剑宗这四个字的威慑力实在太大了，巨剑门虽然也算一方霸主，但是和真武剑宗这样的庞然大物相比，就只能算是蝼蚁一般弱小了。

　　将在场众人的神情一一收入眼底，确认他们不敢有所异动之后，陈恒这次收起血玉器灵，催动元气包裹身躯，瞬间消失在原地。


第921章 求药

　　南国雪域，千仞绝壁之下，一席长衫的陈恒眉头紧皱，眼神之中不时地有精光露出。

　　背后是遍目皑皑白雪，呼啸的罡风漩涡飞快的从身边掠过，深吸一口气，陈恒慢慢探出了自己的右手……

　　紫色的火焰从陈恒的手上升腾而起，霎时间周围的空气变得异常狂暴。

　　而身前这千仞绝壁在紫色火焰的煅烧下竟然变的扭曲了起来，一道道涟漪不断朝四周扩散了出去。

　　“住手，你是何人？竟然妄闯我天寒宫！”一声厉喝在四周陡然响起！

　　伴着那凛冽的罡风，陈恒身前的千仞绝壁忽然震动了一下，从里面走出了两个身着白色长袍的年轻少年。

　　“真武剑宗陈恒，特来你们天寒宫想要拜访你们宫主，这是信物！”陈恒右手一抖，紫色的火焰顿时消失在了指尖。

　　随手将一块栩栩如生的青色玉佩，交予了面前的一位少年。

　　陈恒虽然只是简单的站在那里，可是身上却不经意间流露出一股强者的气息。

　　天寒宫的两位年轻弟子不敢大意，仔细的观察了一下手中的青色玉佩，互相对视了一下冲着陈恒点了点头，让出了一条仅容一人而过的小道。

　　闪身进入这千仞绝壁之中，放眼望去，陈恒眼神之中闪过了一抹震惊。

　　天寒宫是蛮都域最为神秘的势力之一，很少有人见到过它的真实面目。

　　这千仞绝壁之后，竟然有着一个世外桃源的地方，遍地的茵茵绿草，游离在空气之中的浑厚玄气，一座座异常宏伟的巨大宫殿，这里的一切都让陈恒感到万分震惊。

　　奔波了一个多月来到天寒宫，陈恒为的是天寒宫的至宝血精莲。

　　虽说陈恒和天寒宫的宫主有些交情，但是这血精莲弥足珍贵，陈恒也不知道自己这次能不能有幸得到一株。

　　跟随前面的两位年轻弟子来到一座巨大的宫殿，抬眼望去，只见主位之上坐着一个年逾花甲的老妇人，天寒宫的一众长老都毕恭毕敬的站在下方。

　　“陈道友，别来无恙啊！”待陈恒站定，主位上的老妇眯着眼睛冲陈恒笑着打了个招呼。

　　“慕容宫主！”陈恒在这老妇的面前不敢托大，恭敬的行了一礼。

　　“不知道友来我天寒宫所谓何事啊？”

　　慕容宫主示意下面的弟子给陈恒搬来了一张椅子，有些疑惑的看了陈恒一眼问道。

　　“慕容前辈，今日前来我的确有一事相求！”陈恒端坐于木椅之上，脸上有些严肃对慕容宫主的称呼也换成了前辈。

　　“哦？道友但说无妨！”慕容宫主对于陈恒还算是比较了解。

　　以陈恒那高傲张狂的性格很少开口求人，今天陈恒却手持信物来到自己的天寒宫，想必一定是碰上了什么麻烦。

　　“我想从慕容前辈手中求一株血精莲！”陈恒的声音回荡在这大殿之中，眼睛紧紧的盯着上面慕容宫主。

　　“嘶……”

　　陈恒话音一落，宫殿里面顿时传来了一片倒吸冷气的声音，天寒宫的十多位长老脸上纷纷变了颜色。

　　就连坐在上位的慕容宫主眉头也是轻轻皱了起来。

　　血精莲在大陆之上只有天寒宫里面有，但是每一株都是无价之宝。

　　经过了几百年的蕴养，天寒宫里面也仅仅有三株，一直都被视为宫内至宝，就算慕容宫主和陈恒有些交情，但是要让她白送一株给陈恒，慕容宫主也有些舍不得。

　　“轰隆！”正当坐在上位的慕容宫主紧皱眉头考虑着该如何拒绝陈恒的时候，大殿一阵晃动，一道闷响从地底传了出来。

　　“宫主，镇妖塔之中的那头紫晶翼狮王又在冲击封印了！”一名身着鹅黄色长衫的俏丽少女快步走进大殿，冲上面的慕容宫主施了一礼之后紧张的说道。

　　“嗯！”

　　慕容宫主听见那少女的话后，脸上有些阴郁，站起身子带着大殿之中的众位长老急忙走了出去。

　　大殿晃动的厉害，陈恒也很好奇能够让慕容宫主感觉到麻烦的紫晶翼狮王是一种什么妖兽，也起身跟在天寒宫众位长老的后面走了出去。

　　在几座宏伟大殿中央的空地上，慕容宫主连同天寒宫的十多位长老眉头紧皱的望着那空地之上不断闪烁的光芒，一个个皱起了眉头。

　　“随我下去吧！”慕容宫主眼中露出了一道夺目的精光，带头朝着那光芒走去。

　　陈恒跟在众人的后面，进入那光芒之后，才发现这天寒宫的地底之下竟然还有着这么一个独立的空间。

　　一座血红色的巨塔矗立在地底，周围全部都是不断沸腾翻滚的红色岩浆。

　　高温炙烤着那血色巨塔，光芒流转之间陈恒看见那巨塔在不断的晃动，似乎有什么恐怖妖兽想要破塔而出一般。

　　“众位长老，随我加持封印！”慕容宫主看见那红色的镇妖塔在紫晶翼狮王的冲击之下变得摇摇欲坠，急忙说了一句。

　　随后，身上爆发出一股强横的气势，一道道白色的玄气透体而出，对着那不断晃动的镇妖塔涌了过去。

　　天寒宫的众位长老也不敢大意，一个个也紧随其后，将体内玄气注入到了镇妖塔之中。

　　血红色的镇妖塔在这些庞大玄气的注入之下，慢慢变得安静了下来。

　　定睛看去，镇妖塔之上一个个古朴文字符箓若隐若现，散发着一股浑厚的气息。

　　“吼！”

　　身在镇妖塔之中的紫晶翼狮王在那古朴的文字符箓下感到了一股巨大的威胁，顿时仰天长啸了起来，巨大的嘶吼声在这地底空间之中不断回荡！震慑着在场的所有人。

　　“这镇妖塔之上的封印应该支撑不了多久了……”慕容宫主收手叹了一口气，脸上露出了一丝苍白。

　　这紫晶翼狮王上面的禁制是天寒宫的第一代宫主设下的，几百年的时间上面的能量已经所剩无几了，紫晶翼狮王随时都可能破塔而出！

　　身为顶级妖兽的紫晶翼狮王连慕容宫主都忌惮三分，眉头紧皱之间慕容宫主将视线移到了旁边的陈恒身上。

　　陈恒这个大陆之上的奇才年纪轻轻就已经是大陆上的顶尖高手了，现在他又有求于自己，慕容宫主仔细考虑了一下准备用血精莲来换陈恒出手。

　　“陈道友，那血精莲的珍贵想必你也知晓，但是若你能将这紫晶翼狮王除掉，我愿意送你一株！”慕容宫主的声音传到了陈恒的耳朵里，说的陈恒稍稍一愣。

　　紫晶翼狮王的强大毋庸置疑，实力恐怕连慕容宫主都有所不及，陈恒也没信心能将其斩杀。

　　可是那血精莲对自己又实在太过重要，没有它就无法让齐天圣尊的灵宠巨猿，脱离魔修的控制。

　　仔细的斟酌了一番之后，陈恒脸上露出了一丝正色轻轻的点了点头，准备一试。

　　“宫主，让我随这位道友一起去吧，我对这镇妖塔比较熟悉，或许也能帮上一些忙！”之前那位身着鹅黄色长衫的少女站了出来。

　　“芸儿……”

　　听见这少女的话后，慕容宫主的脸上露出了一丝惊讶，不过仔细的考虑了一下之后还是轻轻的点了点头答应了下来。

　　沐芸儿在天寒宫弟子里面也属顶尖之辈，实力方面虽然不及陈恒，但是至少不会拖他的后腿。

　　况且，沐芸儿对这镇妖塔也比较熟悉，和陈恒一起也能帮上一些忙。

　　陈恒没什么意见，深吸了一口气脚下一动身子暴掠而起，冲着那下面的血色炼妖塔飞了过去。

　　沐芸儿紧随其后，鹅黄色的身影一闪而过，和陈恒一起被镇妖塔周围的血色光芒吸了进去。

　　经过刚才慕容宫主和天寒宫众位长老的出手，紫晶翼狮王现在正处于虚弱期，匍匐在镇妖塔最下面一层。

　　感觉到竟然有人闯入了镇妖塔里面，那紫晶翼狮王顿时站了起来！

　　身上爆发出一股强横的气息，背后双翼一震，一道怒吼之下朝着镇妖塔的上层掠了过来！

　　镇妖塔一共分为七层，里面封印的全部都是一些实力强横的妖兽！

　　本来紫晶翼狮王是被关在最底层的，但是经过了几百年的时间，紫晶翼狮王的实力已经到了一个异常恐怖的地步！

　　将镇妖塔之中其他的妖兽全部击杀之后，紫晶翼狮王成了这里的绝对主宰！

　　陈恒和沐芸儿两人被那血色光芒吸入镇妖塔之后，先是打量了一下周围的环境，正准备前去寻找紫晶翼狮王的时候，忽然听见了一道恐怖的怒吼声，陈恒眉头一皱，体内磅礴的玄气急速涌出，在身前布下了一层白色光幕。

　　“小心一点，那紫晶翼狮王怕是已经来了！”陈恒的声音在空旷的镇妖塔空间之中响起。

　　旁边的沐芸儿也露出了一丝正色，右手一抖祭出了一柄银色长剑。

　　“吼！”

　　又是一道巨大的嘶吼声，陈恒感觉到周围一股罡风掠来，顿时上前一步一拳对着那呼啸的罡风轰出，死死地将沐芸儿护在了自己的身后。

　　身长十多米的紫晶翼狮王出现在陈恒身前上空，一双血红色的眼睛死死地盯着陈恒和沐芸儿两人。

　　背后双翼不断挥动之下，一道道呼啸的罡风幻化而出，环绕在他的身边不断旋转。

　　紫晶翼狮王的实力异常恐怖，乃是妖兽之中顶尖的存在，虽然现在处于虚弱期，但是陈恒想要将其击杀还得费一些功夫。

　　一拳将面前的罡风漩涡击碎，陈恒右手一动，紫色的火焰升腾而起！

　　在陈恒的控制下，汇聚成了一条十多米长的火焰巨龙，嘶吼着盘旋在陈恒的上方……


第922章 惊人之变

　　陈恒紫炎一出，整个塔中顿时充斥着一股恐怖的炙热，逼得紫晶翼狮王往后退却了几丈。

　　但片刻之后，它又再扇动双翼猛扑上来，气势比起之前更为凶猛！

　　“唰。”

　　紫晶翼狮王巨大的双翼合抱在一起，如同两把交错的神兵利刃，撕裂了空气，带着尖锐的呼啸狠狠朝着陈恒的脖子割去，站在一旁的少女沐芸儿顿时吓得俏脸发白。

　　没想到这妖兽就算处在虚弱状态，依然如此可怕。

　　“哼，雕虫小技！”

　　陈恒面不改色，寒光一闪之后右手中就多了一柄青色长剑，正是真武剑宗的镇山之宝，真武玉剑。

　　磅礴的元气注入剑身，刹时间光华大盛，刺得人睁不开眼睛，玉剑和妖兽的双翼交锋，发出一阵金铁交击的声音！

　　在陈恒惊天剑意的压迫之下，紫晶翼狮王开始显得有些力不从心，连连嘶吼却只能被一直逼得步步后退，很快就被陈恒将它逼到了塔身角落。

　　“我来祝你一臂之力！”

　　这个时候，沐芸儿也乘机挥舞长剑加入了占据，剑气如同银河从九天倾泄而下，接攻向紫晶翼狮王的要害部位。

　　在两人的夹击之下，紫晶翼狮王很快就完全处在了下风，勉强支撑了片刻之后，就被陈恒手中的真武玉剑劈成了两半，鲜血洒了一地。

　　“呼……”

　　陈恒收起宝剑，看了一眼地上紫晶翼狮王的躯体，眉头却皱了起来，这胜利也未免来得太容易了些。

　　能够被天寒宫如此重视，整整镇压了千余年之久的恐怖大妖，就算是实力有所减弱，也不应该这么轻易就被斩杀了才对。

　　“陈道友，你这是？”

　　身边的沐云儿原本是满脸兴奋之色，看到陈恒皱眉的模样，不由诧异地问道。

　　“我总觉得有哪里不对劲，但一下子又说不上来。”陈恒沉吟了片刻，还是说出了心里的真实想法，“你在天寒宫这么久，应该对这紫晶翼狮王的本事极为熟悉吧，你不觉得我们赢得太容易了一点么？”

　　“哼哼……能够察觉到这一点，看起来你也不是很笨嘛，怎么就会乖乖的被骗到这个地方来呢？”

　　不知什么时候，沐云儿突然就换了一副面孔，脸上露出讥讽的冷笑，好像看着一个白痴一样的盯着陈恒。

　　“沐道友，你这话是什么意思？”

　　沐云儿的变化让陈恒觉得有些莫名其妙，面色微微一沉，全身元气运转暗自戒备，望着她冷声道。

　　“费了这么大的周折，总算把你这个三大圣尊的未来传承者骗到此地，也罢，就让你死个明白……”

　　沐云儿声音逐渐变得低沉沙哑，一股黑雾在她身上升腾而起，雾气散去之后，原本的妙龄少女，忽然之间就化作了一个全身笼罩在黑袍中的中年男子。

　　“你真的以为，到天寒宫拿到天山雪精莲就能救那只猴子？实话告诉你吧，这一切都在本尊的掌控之中，为了除掉你这个最大的威胁，我可是煞费苦心啊，哈哈哈哈……”

　　黑袍男子发出一阵得意的仰天长笑，陈恒的一颗心却随之沉了下来。

　　难道说，这一切都是眼前这个黑衣人刻意布下的局？先利用魔气吸引自己去落日城，进而发现齐天圣尊灵宠的下落，然后为了求药来到天寒宫，这所有的事情，都只是一个巨大的阴谋！？

　　心念飞速转动，陈恒越想越觉得心惊，如果事情真是这样，那么眼前的这个黑袍神秘人，又到底是何方神圣？

　　似乎猜测到陈恒此刻心里的想法，黑袍男子发出桀桀的阴笑：“从你踏入这镇妖塔的一刻开始，就注定了将要成为一个死人！把事情都告诉你也无妨，没错，老夫就是那只猴子口中所说的幕后主脑！而老夫的名字，叫做……天魔！”

　　“天魔！”

　　陈恒差点没惊得跳起来，这已经完全超乎了他的想象，天魔不是应该被三大圣尊封印在空间魔门之中么？怎么可能悄无声息的跑了出来而不被世人所察觉，这简直就是天方夜谭！

　　“嘿嘿，本尊知道你不愿意相信，但事实就是如此，其实早在十年之前，空间魔门的封印就已经被我破开了，只不过当年我为了重回人界，消耗了太多心血实力大减，因此才一直隐忍到如今！”

　　说到这里，天魔脸上露出得意的笑容：“为了不让你们这些愚蠢的人族修者察觉到我已经从空间魔门出来了，这些年来，魔修组织一直用秘术不断往空间封印里面注入魔气，没想到你们果然上当，还以为本尊至少需要半年时间才能冲破封印。”

　　原来如此……

　　陈恒苦笑了一声，想不到整个人族修者都被天魔玩弄在鼓掌之中，这实在是太让人震惊和无语的一件事情。

　　“还有一件事我不明白，堂堂魔族尊者，为什么对我这么一个小修者如此在意，甚至不惜隐匿身份，设下重重陷阱来引我入镇妖塔，这未免也太看得起我了吧？”

　　听完天魔的解释，陈恒终于开口问出了他心里最大的疑问。

　　天魔冷冷一笑：“很简单，因为你是那三个老不死指定的继承人，你一天不死，本尊就一天不得安心！若是换了其他人族修者，本尊自然抬手就灭掉了！不过你却不同，那几个老不死临时前在外界留下了很多后手，我也不敢轻易冒险暴露身份，可是在这镇妖塔中，凭借结界的力量，本尊就可以为所欲为，不知道这样的解释，能不能让你满意呢？”

　　塔中死一般的沉积，只有天魔得意的狂笑回荡在其中。

　　陈恒没有说话，只是默默把全身的元力提升到巅峰状态，再次祭出了真武玉剑，冷冷盯着身前的黑袍男子，目光中不带丝毫情绪。

　　事情到了这一步，陈恒明白一切话语都是多余的，唯有拼死一战而已！

　　这一刻，他脑海之中的其他杂念都统统被摈弃掉，眼里只剩下浓烈的战意在燃烧。

　　“哼，有点意思，还敢对本尊拔剑，勇气可嘉……”

　　天魔发出一声不屑的冷笑，往前轻轻踏了一步：“只可惜，你的实力太弱了一些，区区元神境，本尊想要杀你，连一根手指头都不用动。”

　　“轰！”

　　天魔一步踏出，整个人的气势突然暴涨，一股滔天威压铺天盖地而来，整个塔内顿时如同山呼海啸一般猛烈摇晃起来。

　　陈恒处在这股气势威压之中，就感觉自己好像是一艘茫茫大海之中的小船，随时就有被迎面而来的巨浪打翻，陷入万劫不复的境地。

　　“这就是天魔的真正实力么……”

　　突然之间，陈恒的情绪就被一阵心灰意冷所替代！

　　他有一种感觉，面对这种恐怖的敌人，任何的反抗都是徒劳，就好像是一只弱小的蝼蚁想撼动大象，永远都是不可能的事情！

　　“放下你手里的剑吧，你不是我的对手，臣服于我，听我差遣，做我最忠实的仆人……”

　　天魔的低声吟唱，带着一种奇异的力量直接穿透了陈恒的心灵防线，他的目光逐渐失去清明，变得迷茫起来。

　　“算了，放弃吧……怎么反抗都是没有用的。”

　　脑海中一个声音不断地对自己重复着，随着天魔一步步逼近，陈恒的意识越来越模糊。

　　这一生中所有经历过的记忆如同潮水一般消退，握着真武玉剑的五指也开始缓缓松开。

　　宗主、穆老、萧羽衣、于蕊……这些面孔在陈恒的脑海里一一闪现，再消失，他双目的瞳孔开始由黑转灰，呈现出一种诡异的色彩。

　　“臣服吧，我的仆人，把你的灵魂交付给我，我将赐予你永恒的生命……”

　　魔音入耳，陈恒的心理最后一道防线悄然崩溃，然而就在这一刻，一个不属于他记忆中的画面突然出现。

　　巨大的荒原，参天的绿树，一个面貌俊美的僧人站在树下，回过头来望着他露出笑容：“你，该醒了。”

　　“轰隆！”

　　脑海中如同响起一记惊雷，将陈恒震得身躯一晃，原本化作灰色的双眸，再次逐渐转黑，目光中的迷茫神色却越来越浓。

　　“我是谁……我为什么会在这里……到底发生了什么事？”

　　“你，准备好了么？”年轻僧人微笑道，眼里只剩下慈祥和关切。

　　“准备好什么？”陈恒看着这个曾经无数次出现在梦中的僧人，不知为什么，心里突然升起一种莫名的惆怅。

　　“黄粱一梦，一切皆空。”僧人再次淡淡一笑，身后的大树发出沙沙的声音附和，一片绿叶飘落下来，被僧人捏在手中，却又转眼就化作不戒禅师。

　　“我明白了。”陈恒一声长叹，闭上双目，泪水从他眼角渗出。

　　当他再次睁开双眼的时候，镇妖塔内天魔所释放出的滔天威压瞬间如同潮水一般退去，化作无形。

　　此时陈恒看向天魔的眼神中，只剩下浓浓的嘲讽和清明。

　　“我是该叫你天魔，或者是黎老呢？”陈恒脸上露出莫名的复杂之色。

　　“你！你说什么？”

　　这短短的一句话，却忽然让不可一世的天魔浑身一震，语气中透露出惊惧！

　　陈恒没有答话，只是转过身去，遥遥对着真武剑宗的方向看了一眼，这一眼之后，黄粱梦醒！

　　天地轰鸣间，陈恒所处的镇妖塔突然崩溃消散，就好像一颗石子投入湖中，激起层层涟漪，接着一同消失不见的，还有天寒宗，还有雪峰山，还有落日城……

　　一道看不见的波纹以陈恒为中心，不停地向着四面八方扩散开来，接着是万里之外的真武剑宗、孟家镇、归云山脉、蛮都域、最后是整个天统世界，都在这一霎那间化作不戒禅师！

　　……

　　“呵，好一个轮回之梦啊……”

　　陈恒闭目轻叹，等他再次睁眼的时候，已经重新变回一个十六岁的少年，手持一根黑色铁棒站在归云山脉深处。

　　而在他的身前不远处，站着双目中露出滔天惧意的洛华和黎老！

　　“怎么会！怎么会……你明明中了我的轮回魂术，怎么会……”

　　黎老站在原地，面如死灰地喃喃自语着，好像一下子苍老了几十岁，神情中充满了不可置信。

　　陈恒也是在心里长叹一声，梦里渡过的那二十多年时光实在太过真实，让他现在都还没办法完全解脱出来。

　　而这个轮回魂术的厉害之处，就在于是所有的经历利用自己潜意思中的记忆搭建而成，根本毫无破绽可寻。

　　在真实的世界里，原本是于蕊被真武剑宗的穆长老强行带走，在梦中却变成了于蕊被魔修组织所杀害，自己拜入了真武剑宗，甚至还和昨日才偶遇过一面的那个萧羽衣结为了夫妻，成为宗主张凌峰的女婿。

　　还有心血石，变成了梦中宗主张凌峰送给自己的血玉，而在器魂小黑记忆中看到的那个巨猿背影，则是演化成了齐天圣尊的灵宠。

　　至于那个不戒禅师缥缈的魔修组织和被封印在空间魔门内的天魔，想必是黎老强行施加给自己的记忆了。

　　这些事情虽然回想起来很是荒唐，但那种真实的感觉，却令陈恒现在都心有余悸。

　　如果在梦中的镇妖塔内，自己真的相信那个黑袍男子就是所谓的天魔，屈服在他威压之下的话，陈恒确信自己现在下场肯定是沦为了一具没有灵魂的躯壳。

　　而唯一让他感到疑惑的，就是那个把自己从轮回梦中唤醒的年轻僧人了，按道理说，这个僧人也是梦中的一部分，为何反而会帮助自己呢？


第923章 从天而降的手掌

　　就在陈恒还在为刚才的黄粱一梦感慨之际，忽然被黎老的尖叫声吓了一跳。

　　抬头看去就只见到此时的黎老好像陷入癫狂状态一样，正死死盯着自己的面孔，脸上的神情又像哭又像是在笑，说不出的诡异。

　　“是你，原来是你，哈哈哈，我明白了，我终于明白了，假的，一切都是假的……哈哈哈哈！”

　　“黎老，你这是做什么？不过就是魂术被这小杂种侥幸破了而已，要取他的性命还不是易如反掌的事情么？”

　　面对黎老突如其来的怪异表现，洛华有些不慢地皱起了眉头低喝道。

　　“少爷，你错了……”

　　黎老停下狂笑，将目光转向洛华，脸上只剩下深深的悲哀：“我们杀不了他，没用的。”

　　“什么意思？”

　　洛华被黎老的这番话弄得莫名其妙，冷笑道：“你该不会是被吓破胆了吧，区区一个连先天秘境都没达到的山野小子而已，别说是你了，就连本少爷自己出手一样轻松能取胜。”

　　黎老摇摇头：“少爷，你还不明白么，假的，这一切都是假的……”

　　“什么真的假的？你疯了？”这下洛华真的有些动怒了，狠狠瞪了老者一眼，忍不住开口训斥道。

　　其实这个时候，不止是洛华觉得此时黎老的表现太过于诡异了些，就连陈恒也微微皱起了眉头，陷入了沉思。

　　“假的，都是假的，哈哈哈……”

　　也许是黎老的突然癫狂让洛华感到面子上挂不住，他冷哼一声，不在去理会黎老，而是直接朝陈恒发动了攻击。

　　不过这一次，应该是顾忌刚才黎老轮回魂术被意外破解的事情，洛华并没有像他那样施展出自己最为拿手的灵魂攻击，而是运转全身元力，狠狠一掌对着陈恒拍了过去。

　　踏入先天秘境之后，修炼者无论是肉身强度还是调用元气的幅度都远远超过后天体境，就算陈恒已经是后天巅峰也不例外。

　　洛华很自信，他这蓄力的一击，绝对能够把陈恒毙命于自己掌下。

　　“只可惜，好像这小子对魂术有种特殊的抵抗能力，不能让他尝到被抽魂炼魄的滋味了。”

　　这是洛华此刻心里唯一的遗憾。

　　“来战吧！”

　　洛华摧枯拉朽一般的攻击转瞬而至，带起一阵强烈的罡风，刮在脸上如同刀割一样的痛，陈恒微微眯了一下双眼，握紧手里的铁棍拦腰扫出。

　　若是赤手空拳面对洛华这种已经踏入先天秘境的修炼者，陈恒当然知道自己没有什么胜算。

　　但现在他的手里却有着小黑这种逆天之物，别说是先天秘境，即便是成罡境的高手来了，他也有死战到底的决心！

　　“嘭！”

　　先后两声巨响传出。

　　两道人影一触即分，分别倒飞出去五六丈远。

　　被洛华全力一掌击中肩头，陈恒右肩部位的衣衫化作了碎片，裸露出里面的肌肤。

　　虽然，在归云山脉历练的这一年中，他在小黑的指点下每天都服用各种灵药熬炼肉身，但硬生生承受先天秘境的恐怖一击，还是让陈恒受了不小的伤害。

　　肩胛骨很明显已经断裂了，就连五脏六腑都有种被震得移位的错觉。

　　陈恒痛得龇牙咧嘴地皱起了眉头，暗叹自己还是低估了先天高手的能力。

　　而反观洛华的情形，也比陈恒好不到哪里去，他被铁棍重重砸在胸口，里面的黑蛟护甲已经破碎不堪，嘴角渗出一丝血迹。

　　“小杂种，你果然有两下子，能够把我伤成这个样子……”

　　从地上爬起来，洛华早已经被没有了之前的翩翩风度，一身白色长衫沾满了尘土，头发披散开来，眼神充满毒怨，有如地狱恶鬼一般。

　　其实也难怪洛华对陈恒怀着如此强烈的仇恨，自从去年在洛家镇上，他被陈恒一棍打飞的事情传扬出去之后。

　　几乎成了整个城主府的笑柄，更是被执事长老强行禁闭了半年以示惩罚。

　　为了一雪前耻，洛华在这强行闭关的半年多时间内疯狂修炼，甚至不惜动用禁术手段来强行提升实力，才终于在一年之内成功突破到先天秘境！

　　这次一路追踪陈恒到归云山脉深处，他满以为能够把陈恒轻松玩弄与鼓掌之中，却不曾想到事情再一次完全超出了他的掌控之外。

　　先是黎老最为厉害的手段，轮回魂术离奇被破！

　　黎老本人也无缘无故变得疯疯癫癫，胡言乱语，接着又是去年的事件再次重演，自己又一次倒在了陈恒手里的铁棍之下。

　　回想起这所有的一切，洛华也几乎要气得陷入癫狂了。

　　“少爷，我说过，没用的，我们都杀不死他……”

　　不知什么时候，黎老停止了自言自语，转而用一种很悲凉的眼神看着洛华，摇头道。

　　“你到底想说什么？”

　　洛华狠狠吐出一口带血的唾沫，咬牙切齿地盯着黎老。

　　这老家伙一而再再而三的说着这些莫名其妙的话，让洛华差点忍不住想一掌拍死他。

　　“老夫这一辈子都在苦练着轮回魂术，几十年来，也不知道有多少强者陷入轮回无法自拔，成为了任由老夫驱使的傀儡，可我万万没想到……”

　　说道这里，黎老语气一顿，老脸上再次浮现出那种恐惧中带着悲哀的深情，转过头看着陈恒道：“我万万没想到，他，他竟然是……”

　　“是什么？”洛华皱着眉，不耐烦地催促道。

　　陈恒此刻也竖起了耳朵，屏气凝神地听着。

　　自己不就是孟家镇一个普通的山野小子么，如果不是为了救回被真武剑宗抓走的小丫头于蕊，说不定他这辈子就不会踏上修行之路，就这么平平淡淡过完一生。

　　他很好奇到底黎老会说出些什么石虚天惊的话来。

　　“他，他是天……”

　　“轰隆！”

　　就在黎老再次开口将要说出那个可怕的事实之际，忽然天地间一阵轰鸣，地动山摇。

　　众人头顶的天空突然撕裂开一道口子，一只恐怖的大手从九天之上直探而下，带着惊天威势，直接一掌把黎老和洛华拍成了肉泥！

　　“这是什么！”

　　陈恒被这一幕惊得目瞪口呆，但还是没等他反应过来，就只感到眼前一阵目眩神迷，四周的场景再次变得如同梦境一般虚幻起来。

　　……

　　“陈大哥，陈大哥，你在不在里面啊？”

　　外面传来一阵急促的敲门声，伴着一个女子的叫喊，陈恒从迷迷糊糊中惊醒过来，睁开了双眼。

　　随之映入眼帘的，是一个古朴而简单的房间，里面的陈设很是朴素，但却给人一种极其熟悉和亲切的感觉。

　　“我，我这是在哪里？”

　　陈恒使劲摇晃了一下沉重的脑子，好像这一瞬间他失去了所有的记忆一般，脑子里只剩下一片空白。

　　“陈大哥，你快开门啊，有人过来找你啦！”

　　砰砰的敲门声再次想起，陈恒皱了一下眉头，怎么这女子的声音也如此熟悉？

　　菱悦诗！

　　这个突然蹦出的名字，就好像一道闪电划破夜空，所有的迷雾在这一刻消散褪去，庞大的记忆如同潮水一般汹涌而来……

　　……“小子，你可想好了，这件事情一旦开始，就没有回头路可以走了！”

　　“臭小子，还没开始就说这种丧气话，你和心血石现在连成一体，你的元神回不来，老孙我这辈子也别指望出去了，所以你最好给我平平安安的从轮回里走出来！”

　　“我会施展轮回之术，把你的元神摄入心血石之中和灵阳棒的器魂共同经历一次轮回，在这个过陈中，你们需要同心协力，找回自己的真实身份……”

　　……

　　一幕幕的场景开始在脑海中飞速划过，陈恒的目光又迷茫变成震惊，半柱香时间过后，又化作了一片平静和清明。

　　“原来，从头到尾都是一场梦而已么？”

　　陈恒长叹了一声，这一刻，他已然回忆起了所有的事情。

　　记起了等待被自己复活的于蕊，记起了真武剑宗、记起了菱悦诗、记起了心血石、也记起了自己为了帮孙大圣找回灵阳棒的下落，而陷入的那一场轮回之梦。

　　“臭小子，怎么这么快就醒了？怎么样，找回器魂的记忆了么？”

　　心血石里，马上传来了孙大圣急促的声音。

　　“大圣前辈，好像事情有点复杂，等我再慢慢和你说……”

　　陈恒苦笑着摇了摇头道，回想起自己在轮回中所经历过的一切，他现在都有点怀疑自己到底是身处现实还是梦中了。

　　门外菱悦诗的呼喊还在继续，陈恒稳了一下心神，从床上跳下来，打开了房门。

　　“呼……吓我一跳，这么久不开门，我还以为你出什么事情了呢！你到底在干嘛呀，把自己一个人关在房间里，一整天都不露面。”

　　看到陈恒，菱悦诗立刻不满地嘟起了小嘴，开始连连抱怨，却没有察觉到陈恒的神色有些异样。

　　“果然只是过去了一天而已么……”

　　陈恒摇头轻叹，忽然间有种怅然若失的情绪涌上心头。

　　“喂喂喂，陈大哥，你到底有没有在听我说话呀？”

　　见陈恒还在发愣，菱悦诗伸出手在他眼前晃了几下，再一次不满地提高了声调。

　　“额，在听，在听！”

　　陈恒回过神来，低下头去掩饰自己的尴尬，连忙转移话题道：“你刚才不是说有人找我么，是什么人？”

　　“一个叫什么天矶的，好像说是的朋友……”


第924章 天矶来访

　　“天矶！”

　　听到这两个字，还不等菱悦诗把话说完，陈恒就惊呼了一声，身体化作一道流光直奔出去，瞬间消失在房中。

　　“喂！陈大……哼！”

　　菱悦诗站在原地愣了半天，才气呼呼地一跺脚掉头离去。

　　其实也难怪陈恒会如此失态，自从当日在恶灵深渊遇险之后，他和天矶、欧阳少杰等人分开已经有一段时日了。

　　虽然后来也收到过天矶传来的讯息，但陈恒却一直在心里牵挂着这几位好友的安危，刚才一听说天矶找上门来了，不喜出望外才怪。

　　“天兄，都怪我连累你们了。”

　　奔出房间，一看到那个站在大厅中央的熟悉背影，陈恒心底就涌起一阵五味杂陈，连忙开口致歉。

　　天矶回过头来，愣了一下才摇头笑道：“陈兄你这是说哪里话，除魔卫道本就是我辈修士天经地义的事情，何来连累一说。”

　　“当日要不是我提议，也不至于让你们身陷险境之中，命悬一线了，还好苍天有眼啊。”

　　陈恒长叹一声感慨道，忽然又皱起了眉头：“怎么就你一个人过来，其他几位道友呢？”

　　天机呵呵一笑：“你别担心了，他们都还好，就是出了意外情况，暂时无法前来相见，这才委托我来告知你一声。”

　　“什么意外情况？”

　　陈恒瞬间握紧了拳头，刚刚放松的心弦立刻又紧绷了起来，如果真是因为他的逞强好胜而累及无辜，他怎么都无法原谅自己昔日这个鲁莽的举动。

　　“陈兄稍安勿躁，且听我说完。”

　　天矶将陈恒脸上的焦急神色看在眼里，知道他这是真情流露。

　　不由也在心里感慨自己没有看错人，此人非但修为卓绝，更是一个光明磊落，敢于担当的真正豪杰。

　　“好，天兄请随我入内，慢慢详谈。”

　　陈恒做了一个请的手势，将天矶带入内院之中。

　　“事情是这样的……”

　　天矶在石凳上坐了下来，开始叙述他们这段时间的遭遇。

　　……

　　等两人谈话结束的时候，已经是整整两个时辰过去，天色早已暗淡下来。

　　“事情就是这样了，少杰兄由于伤势较重，先行一步回家族疗伤，寇怀山那家伙虽然断了一条左臂，却反而因祸得福，机缘巧合之下突破到了元神境，现在正留在真魔族的地盘上大开杀戒呢，想必够他们头痛一阵了……”

　　听到这里，陈恒脸上也终于露出了宽慰的笑容。

　　这样的结局，已经算是最好的，尤其是寇怀山，居然能够在断臂的情况下意外破境，这简直就是不可思议。

　　天矶说他这是因祸得福，一点也不为过。

　　需知道，从金丹境到元神境，能够跨过这一道门槛的人，都无一不是天纵之才，陈恒自己也曾有过这样的经历，自然有着极为深刻的感受。

　　“对了，还有杜兄呢？怎么没听你说到他的情况？”

　　“杜兄，他，他……”

　　天矶脸上的笑容立刻消失不见，支支吾吾欲言又止。

　　“他怎么了？”陈恒心里浮现出一种不详的预感。

　　“杜兄弟被真魔族的高手围攻，被，被他们杀了。”天矶懊恼地跺了一下脚，崔头丧气地从嘴里说出这几个字。

　　“什么？死了！”

　　砰！

　　陈恒陡然间站立起来，双目爆射出惊人的光芒，身下的石凳随之化作一堆粉末。

　　“陈兄，都是我们无能，没把杜兄弟救出来……”天矶脸上露出愧疚。

　　“不，这不是你们的责任。”

　　陈恒摇摇头，脸色铁青，双拳捏得咯咯作响：“杜子汶的死，都是我一手造成的，若不是我邀请你们去对付死灵魔王，就不会发生这一切意外，我陈恒发誓，必将真魔一族彻底灭除，以告慰杜兄在天之灵！”

　　此时此刻，从陈恒身上散发出的那股强烈杀意，连站在身边的天矶都觉得有些胆战心惊。

　　不由连忙出声大喝道：“陈兄且冷静，报仇的事可以从长计议，万万不可再冲动行事了！”

　　关键时刻，天矶舌绽春雷，将陈恒从暴怒的边缘拉了回来，他深深吸了一口气。

　　才勉强压抑住心头的杀意，不过眼神依旧燃烧着熊熊怒焰：“你放心，没有绝对把握之前，我不会再贸然行事了，不出手则已，一旦出手，我誓将整个真魔族连根拔起！”

　　“好！到时候也算我一个，上刀山下火海，我都陪你一起！”

　　受到陈恒的情绪感染，天矶也变得豪气冲天，浑身战意盎然。

　　“此事，以后再说吧。”

　　毕竟已经是身为元神境的强者，陈恒控制情绪的能力远比一般人要强得多，很快就恢复了平时的冷静，拍了拍天矶的肩膀道。

　　其实陈恒清楚得很，想要灭掉真魔族谈何容易！

　　就连深不可测的真武剑宗都被逼封山十年，更何况自己不过是个元神境修者而已，现在谈这些，都只能说是言之过早。

　　眼下最为关键的还是尽快提升自己实力。

　　只有强大的实力，才能保护身边的亲人和朋友不受到任何伤害，在这个实力为尊的世界，这是唯一的铁律，而是陈恒的人生信条。

　　“对了，接下来你有什么打算？”

　　“打算？”被天矶这么一问，陈恒反而愣住了。

　　这倒不是他没有计划，而是眼下要解决的麻烦事情实在太多，他都不知道该从哪方面开始做起了。

　　空间魔门的期限越来越近，想要把它彻底镇压，就要依靠张若寒体内的魔门种子。

　　而张若寒又在被困在真武剑宗，真武剑宗封山十年，外围的结界，除非是用大佛撕裂手方能破解，想学大佛撕裂手，就要先找到神秘莫测的不戒禅师……

　　这所有的事情串联在一起，成了一个死循环，牵一发而动全身，陈恒也一下子不知该如何回答天矶这个问题了。

　　沉吟了片刻，想到镇压空间魔门的事情，他才终于抬起头看着天矶道：“看来，我得去你们天道门走一趟了。”

　　“你要上我们天道门？”

　　天矶似乎对陈恒的这个决定感到有些意外，说到推演天机，天道门自然是当仁不让的首先，难道说陈恒还有什么事情需要寻求宗门老祖推算不成？

　　陈恒自然能够猜到天矶心里的想法，点点头道：“你没猜错，我正是需要贵派帮忙，给我提供一些重要信息，这对于以后镇压空间魔门至关重要。”

　　“原来如此。”

　　天矶这才恍然大悟，从怀里掏出一枚玉简道：“这是本宗信物，里面包含了我天道宗具体位置和行进线路，日后你若是想来，就靠它的指引即可。”

　　“如此，先谢过了。”

　　陈恒直接伸手接过天矶的玉简收入怀中。

　　两人又寒暄了几句之后，天矶就起身告辞离去，他这次离开宗门的日子已经太久，必须尽早赶回去通报情况。

　　送走了天矶，陈恒再次一个人回到房中，将元神遁入心血石之中。

　　对于之前在轮回梦中的那些离奇经历，他始终无法释怀！

　　按常理而言，轮回之中，一切人物事件都是虚拟的，可为什么自己居然会经历梦中梦，为什么又会黎老大喊一切都是假的！

　　还有天空中突然出现的那只恐怖大手，这所有的一切都像一个巨大的谜团，萦绕在陈恒的心头无法散去。

　　“臭小子，到底是怎么回事，你明明没有完成轮回，怎么会提前回来？”

　　元神刚进入心血石，孙大圣就迫不及待地追问道。

　　“我也不清楚，正想和前辈你请教呢。”

　　陈恒摇摇头，皱着眉把他在轮回中所经历过的事情全部描述了一遍。

　　特别是重点到了把自己从黎老轮回魂术中唤醒的那个年轻僧人，还有那只突然出现的恐怖大手。

　　听完陈恒叙述完整个过程，孙大圣也陷入了沉默，低着头久久没有说话，眉头时而紧锁时而舒展，整个脸上露出前所未有的凝重神色。

　　“大圣前辈，你倒是说话呀？”

　　等了半天也不见动静，陈恒终于有些按耐不住催促道。

　　“按道理说，你元神融入心血石之中，和灵阳棒器魂共同经历轮回，这其中所有发生的一切事情应该都是虚假，不存在的，事件中出现的所有人都只是为了帮助你们寻回记忆，重新返回现实世界而存在，不可能出现像你说的这种情况……”

　　孙大圣沉吟了一阵，开始提出自己的见解。

　　“您老这不是等于什么没说么……”

　　陈恒当然不敢当面表达出此时内心的无语，只好在心里暗自腹诽道。

　　不过下一刻，孙大圣突然语气一转，说出了一句石虚天惊的话：“我认为，你所经历的并不是虚假梦境，而是真正的轮回！”

　　“什么？真正的轮回！”

　　这句话吓得陈恒差点跳了起来，如果自己真的经历了一场真实轮回，那怎么可能还能回到现实之中！

　　更何况当初孙大圣施展轮回秘术之时，自己就说过这一切都是虚妄的东西，只要能坚守本心，最终就能够成功回归！

　　“到底是怎么回事，我也不太明白，尤其是那只斩杀黎老，把你强行驱逐出轮回梦境的手掌，绝对是某种我现在所不能理解的存在！”

　　听完这话，陈恒干脆就两眼一翻，连你孙大圣这尊远古大神都无法理解，那我还纠结个什么劲，就当做了一场梦算了。

　　孙大圣接着又道：“想要弄清楚这一切，最好的办法就是我再施展一次轮回秘术，看看能不能从中发现什么端倪……”

　　“那个，大圣前辈啊，不是我胆小怕死，我觉得这件事还是以后再从长计议吧？”

　　还不等孙大圣把话说完，陈恒就马上打断道，开什么玩笑，自己这次差点就回不来了！

　　如果再来一次，他可不敢保证那只从天而降的巨掌会不会直接把自己给拍死。

　　找回灵阳棒这种神器固然重要，但相比之下，还是先保全性命去做些眼下急需解决的事情更为稳妥。

　　“臭小子，别急着插嘴，老孙我话还没说完呢！”

　　孙大圣不满地瞪了一眼陈恒道：“老孙当然不会让你现在就去冒险，这件事还需要慢慢来，而且……”

　　说到这里，孙大圣再次沉吟了一会。

　　才略带迟疑地说道：“不知道为什么，你在梦里见过的那个年轻和尚，我总觉得特别熟悉，但一下子又想不起来，你给我点时间，看看能不能从老孙的记忆里找出什么线索来。”

　　“如此最好了，您老慢慢找，有什么发现就告诉我一声。”

　　听大圣这么一说，陈恒顿时宽下心来，迫不及待地遁出元神回到了自己身体。


第925章 初访天道门

　　三日之后，安顿好了一切，确定看到墟市内所有人的噬心蛊毒都已经解开之后。

　　陈恒这才把店铺的事情交代给菱悦诗来打理，自己则是迫不及待地踏上了前往天道门的路途。

　　眼下最迫切的事情就是要带出张若寒，解决空间魔门的问题。

　　因此寻访神秘莫测的不戒禅师，和九煞极阴之地的位置就显得至关重要了。

　　蛮都域地域辽阔，天道门位于十万里之遥的北域冰原之中，饶是陈恒修为惊人。

　　一路施展大鹏翼星夜兼程不停赶路，也足足过了半个月之后才踏上了这片北方极寒之地！

　　站在神秘而浩瀚的北域冰原，放眼看去四面八方都是一片白茫茫的雪域，也不知延伸到了几万里之外。

　　陈恒心中感叹了一声，将视线落在漫天风雪中一座被冰封的高山顶上，在那里，一道道浩瀚气息从中升起，直冲九霄。

　　“不愧是天统世界的强大道门之一，天道门果然是卧虎藏龙，希望这次能够探寻到不戒禅师的下落，还有那九煞极阴之地的确切位置就好！”

　　陈恒自言自语道，他无视酷寒直立在冰天雪地之中，如墨一般的黑发披散在肩膀之上，眼神深邃而久远，宛若星辰。

　　身躯虽然略微有些消瘦，但是他的气势，却如同远古大岳一般，巍峨高大，难以逾越。

　　“天矶兄，我陈某人来了！”

　　下一刻，陈恒眼眸变得明亮无比，一步跨越而出。

　　在他跨越出去的刹那，浑身的忽然气势爆发，元神境初期的修为，毫无保留击天而起，若远古神凰，展翅击天，似九幽鲲鹏，雄踞沧海！

　　气势之强，让人心惊！似乎连从那九天之上飘落的漫天雪花都停止了飞舞。

　　雪峰顶上的天道门，一名面容枯萎，身材消瘦老者正在宫中打坐，他满头白发，面前一面八卦铜镜悬浮在空间中，释放出神秘的大道气息。

　　老人全身的血肉已经干枯，生机衰落，就连呼吸，似乎都比别人慢了很多。

　　但是，忽然之间，老人面色一变，睁开了双眸，目光浑浊不堪。

　　但是就在他睁开双眼的刹那，四周的时间都仿佛为之停顿了片刻，就好像在老人的体内，有着一尊恐怖的远古魔龙苏醒了！

　　“元神境的高手！”

　　老人猛然站了起来，随着他站起的刹那，四周的空间震颤不已，周四弥漫出三亿六千万金色圆环，空间快要撕裂了！

　　转眼之间，老人的身躯宛若鬼魅一般，就出现在了天道门的上方的半空之中，他看向远方，视线所及支出，周身十里的雪花完全崩碎！

　　“老夫天道门玄机子，不知是哪位道友前来，还请现身一见！”老人的语调很是平静，但声音苍茫而宏大，如洪钟大吕，振聋发聩！

　　天道门的弟子们在这一刻全部涌现了出来，一个个面色凝重的看向远方。

　　就连修为低下的他们，也感觉到此时正有一个绝世高手，从远处行来，速度奇快。

　　瞬息之后，众人便瞪大了双眸，一个个惊骇不已！

　　在他们的视线中，半空出现了一道人影，此人一身白衣，丰神俊朗，眸若星辰，年纪只有十八九岁，年轻的不像样子。

　　陈恒一脸平静地踏空而行，在他周身上下，竟然弥漫出亿万剑气虚影，翻转沉浮！

　　十八九岁的元神级高手，这在整个天统世界，都属于盖世天才！

　　“天啊，这也太年轻了一点，真是天才啊！”

　　“好强大的气势啊！”

　　“此人背后有大鹏翼，威压之中剑气冲天，他是真武剑宗的陈恒！对，一定是陈恒！十大高手之一。”

　　终于有天道门的弟子看出了端倪，忍不住高声惊呼道。

　　其实，也不是陈恒刻意要选择如此张扬的出场方式来夺人耳目，主要是当日天矶临走之时，曾经刻意叮嘱过自己，天道门素来以推演天机而闻名于世。

　　一向心高气傲，对于其他修者都有一种轻视的味道，为了避免不必要的麻烦和纠缠，最好的方法就是直接以气势压人！引出天道门中的核心人物。

　　很显然陈恒的这一招已经见效，随着他一步踏上千丈雪峰之巅，天道门的玄机子也按耐不住破关而出了。

　　看着半空中的陈恒，玄机子的面色显得极其凝重。

　　虽然，他已经几十年在宫中闭关，不问世事，但对于陈恒这位真武剑宗新近崛起的绝世天才还是有着相当了了解。

　　虽然玄机子本身已经是元神境末期的修为，按理说面对陈恒这种刚刚踏入元神境不久的修者应该颇为轻松才是。

　　但不知为何，处于常年推算天机的敏锐感知能力，玄机子忽然觉得如果自己和这个年轻人生死相搏的话，最后死的一定是他自己。

　　“老朽乃天道门太上长老玄机子，不知道友如何称呼，来我天道门有何指教？”稳了一下心神，玄机子双手抱拳，开口问道。

　　陈恒站在看空俯视着向庞大的天道门，收敛起浑身的气势。

　　微微一笑笑道：“在下真武剑宗陈恒，受贵派弟子天矶之约前来探访，听闻贵派以推演天机闻名天下，在下亦正好有一事相求，还望前辈不吝赐教，若事成之后，晚辈定当厚报。”

　　“受天矶之邀？”

　　玄机子皱了皱两道白眉，马上想起了天道门中好像确实有这么一位优秀的年轻弟子。

　　听到陈恒是有求而来，而并不是找麻烦，玄机子也暗自松了一口气，不动声色地道：“小友远道而来，有和本派弟子是旧识，自然是贵客临门，请随老朽进宫一叙如何？”

　　陈恒连忙抱拳道：“晚辈也正有此意。”

　　说完，两人分别落下身形，在玄机子的指引下，一前一后踏入天道门的大门之中。

　　“不愧是号称天道门，果然处处蕴含天机……”

　　行走在天道门之中，陈恒观察着四面的景致，发现一草一木都暗合天地阴阳之道，不由在心中暗叹道。

　　玄机子看出了陈恒心中所想，微微一笑道：“雕虫小技而，不足挂齿。”

　　虽然嘴上很是谦虚，但他脸上却分明露出得意之色，显然对于天道门的强大底蕴颇为自傲。

　　陈恒也随即淡笑道：“前辈过谦了，如果这都算是雕虫小技，那我真武剑宗的就只能叫做荒野草庐了。”

　　“呵呵，小友这是哪里话，真武剑宗向来以剑修闻名于世，纵横天统世界无数载，如今更是出了陈道友这样的天纵之才，更加是如虎添翼啊，哈哈……”

　　陈恒的自谦态度，让玄机子很是受用，满脸的皱纹都笑得如同秋菊一般灿烂。

　　看着这两人一见面就互相吹捧，把天道门许多年轻弟子直接看傻了眼，他们可从来没见过太上长老这幅和颜悦色的模样。

　　以往那些前来求助天道门的修者，不是被直接挡在山门外，就是被玄机子冷言冷语斥退，和现在相比起来，简直就是天壤之别。

　　不过众人随后一想到陈恒的身份也修为，心中也就释然了，所谓人比人气死人，这就是强悍的实力所带来的直接好处。

　　当陈恒走入天道门会客大厅之中时，却又被眼前的景象给吓了一跳。

　　偌大的议事厅里，此刻已经密密麻麻坐满了修士，从他们身上所散发出气势来看，基本都是金丹境以上的高手，甚至陈恒还看到了好几个元神境强者也在其中。

　　“这是什么情况？”

　　陈恒瞪大了眼睛，他可不会认为这些修士此时聚在一起，是为了迎接自己而来，就算是换成真武剑宗的宗主亲自驾临，恐怕也享受不到这样的待遇。

　　陈恒之所以会这样想，是因为他已然看出这群修士服饰各异，大部分都不是天道门的成员，想必是正在商议什么重大事情。

　　看到陈恒踏入大厅，众人纷纷抬起头来，视线不约而同地落到他的身上，随即都微微皱起了眉头。

　　此时陈恒已然收敛了气势，再加上他本来就身怀红尘意境，只要不刻意泄露出修为，就连阴神境强者也无法感知他的实力，更别说是眼前的这一群修士了。

　　不过当看到站在陈恒旁边的老者之时，厅中众人都马上露出敬畏之色，齐齐站起来拱手施礼道：“玄机前辈，您怎么出关了？”

　　在这些人面前，玄机子又恢复到了高人前辈的风范，目光扫过众人之后，淡淡开口道：“老夫此次出关，乃是身边这位陈道友来访的缘故。”

　　“嗯？”

　　众人都是一惊，再次将目光聚集在陈恒身上。

　　似乎在奇怪为什么这个看上去毫不起眼的年轻小子，怎么能够被玄机子这样的强者如此重视，还亲自出关相迎。

　　这也是玄机子故意在混淆视听的缘故。

　　他总不能说自己是被陈恒所释放出的气势给吓出来吧，那样别说他这张老脸没地方搁，就连天道门的面子也跟着丢尽了。

　　“师尊，不知这位道友来此何事？”

　　沉默了片刻，坐在议事厅上首中央位置的一位身穿白色道袍的中年男子站起身来，面带异色询问道。

　　玄机子捏着胡须淡淡一笑：“陈小友方才只是说有事相求，但并未言明何事，不过现在老夫倒是想问一问了。”

　　陈恒面色一正，双手抱拳冲着众人施礼示意之后，这才开口道：“我这次前来，是想探寻两个消息，还望贵派能够出手相助，在下不胜感激。”

　　“哦，不知这位道友所求何事？如果是在我天道门力所能及范围之内，定当出手相帮。”

　　道袍男子听闻，也是同样微笑道。

　　此人叫做道玄，天道门现任掌门，虽然直到这时，道玄依然没有把陈恒看在眼里。

　　但师尊玄机子就站在旁边，自然还是要顾忌他的面子。

　　陈恒往前踏了一步，朗声道：“晚辈想探寻不戒禅师的下落，还有那九煞极阴之地的具体方位，此事事关重大，还望掌门人替我推演一番，告知在下。”

　　“这……”

　　道玄闻言立刻面露难色，但还没等他说话，坐在他下手的一个粗狂大汉就已经高声叫道：“这位道友，你来晚一步，我等正在商议一件至关重要之事，恐怕道玄掌门暂时无法分身替你推演天机了。”

　　陈恒看了一眼这个满脸横肉，面带不屑的中年大汉，只是淡淡一笑道：“能不能出手帮忙，道玄掌门自有分数，这位道友也未免太心急了一点吧？”


第926章 一剑斩天妖

　　“你，你懂个屁！”

　　这粗犷汉子显然是个急脾气，一听这话立刻面色一变。

　　猛地一拍桌子道：“你算什么东西，说了道玄掌门没空就是没空，识相的赶紧滚出去，不然老子就亲自请你出去了！”

　　陈恒依然保持着脸上淡淡的笑容：“你可以试试看。”

　　这个时候，玄机子却出人意料地一言不发，一副坐山观虎斗的样子。

　　陈恒看在眼里，不由暗骂这老狐狸果然狡猾，明明他开口说一句话就可以解决的事情。

　　偏偏就这么不闻不问，想必是对于自己刚才的张扬行径进行报复呢。

　　虽然心里有些哭笑不得，陈恒还是只好自己解决这个麻烦，而最好的方式，当然就是一切凭实力说话。

　　“小子，你可别后悔。”

　　大概是顾忌玄机子存在，中年汉子依旧坐在椅子上没有起身，只是用目光冷冷扫了陈恒一眼。

　　顿时一股强大的精神威压从他双目中迸发出来，如同利剑一般射向陈恒。

　　金丹境末期！

　　陈恒一眼就看穿了此人的修为，对于他所释放出的这点威压自然不会放在心上。

　　只是伸出手指在自己身前轻轻弹了一下，就把中年修士的攻势如同戳泡沫一样化解于无形之中。

　　“这位道友，如果你就这点道行，还是乖乖坐着不要出声为好，免得祸成口出……”陈恒微微一笑，虽然神态自若，但任谁都能看出他言语中的不屑。

　　“你找死！”

　　很显然中年大汉被陈恒的无视态度彻底激怒了，猛然一下从椅子上站了起来！

　　忽然天地间响起了咚咚之音，同时，股浩瀚磅礴的气息，从男子体内之中升起，时而强，时而弱，恐怖无比！

　　那股气势，让方圆百里内的元气，都是在恐怖的凝缩着！

　　“妖化！”

　　道玄面色一变，他没想到中年汉子一出手就直接动用如此厉害的杀手锏。

　　此人的身份道玄自然清楚，乃是来自天妖宗的王猛，一身修为已经到达金丹末期！

　　尤其是这些年修炼成了一门化妖神通，一旦施展出来，能够在短时间内将自身实力提升数倍，就算是面对元神境都有一战之力！

　　随着王猛气势越来越暴涨，道玄的心里也越来越紧张。

　　不时将目光望向师尊玄机子，不料这老头两眼抬头望天，连看都不看自己一眼，这让道玄的忐忑情绪更加强烈了几分。

　　虽然这陈恒有些不知好歹，连王猛这样的人都敢挑衅，但万一他真出了什么意外，玄机子责怪下来，第一个倒霉的就是自己了。

　　这也是道玄不清楚陈恒真实身份的缘故，他若是知道了，恐怕就不是担忧陈恒被王猛所伤，而是要为王猛祈祷了。

　　“好强的气势，化妖大法果然非同一般，他已经达到元神初期的修为了！”人群中一位老者惊呼到，面色也是有些凝重。

　　“吼！”一声若洪钟大吕的吼叫声，从王猛嘴里传来，让人耳边轰隆作响！大地甚至都在撕裂，一道道裂缝，向四周蔓延而去。

　　“这位兄弟，你都磨磨蹭蹭半天了，到底准备好了没有，准备好了的话，就赶紧动手吧，别耽误我的时间了。”

　　面对着王猛令人心悸的气势，陈恒依旧一副泰然自若的模样，反而不紧不慢地开口催促道。

　　一听这话，道玄忍不住倒吸了一口凉气，就差没有当场吐血了，他怎么也想到，到了这种时候，陈恒还如此的嚣张。

　　“受死吧，小子！”

　　陈恒的这句话，就好像一根火把，点燃了王猛这酝酿了许久的炸药桶。

　　他怒吼一声，整个身体化作一道旋风急冲而来，就连身在战局之外的众人，都能明显感觉到摄人心魄的威压。

　　“化妖大法么？也不过如此而已。”

　　面对宛如神魔降世的王猛，陈恒嘴角冷冷一笑，既然这家伙不知死活，那自己也不会客气了。

　　刹那间，只见到陈恒身上的气势也随之爆发了！

　　虽然不强大，但是充满了一股神奇的道韵！

　　他的一对眸子，在一瞬间，金光大放，宛若两轮真阳，横挂九天！全身神光绽放，肌体生辉，如若天神一般。

　　整个空间都被照亮了，一切在陈恒如是我闻的神通之下，无所遁形！

　　众人也同时也看到了王猛所化身的那尊盖代大妖原型……七尾魔蜈！

　　只见它足足长有百余丈，浑身七彩，周身被鳞甲覆盖，尾巴后面，分散出了七条长长的触须。

　　百足上下滑动着，横跨在空间中，恐怖无比。

　　不过不过它全身被符文密布，很明显，它是被王猛的秘术给镇压封印住了，供他驱使。

　　可以想象到一旦解开这封印，它一定强大的离谱！

　　“吼！”

　　七尾魔蜈见到自己的身形被照射了出来，顿时发出了疯狂嘶吼之音，看向陈恒，杀机惊天。

　　这个时候，陈恒当然不会收手毫不示弱往前踏出一步，道：“既然现形了，那么我看你还有什么把戏！”

　　他没向前跨越一步，灿灿金光绽放，肌体晶莹无比，宛若一柄绝世利剑，要撕破这天地！

　　陈恒的气势，在这一刻，变得也是极为恐怖，元神境的修为悉数爆发出来，若远古天人降世！

　　其实，对付王猛这样的对手，陈恒根本用不着自己动手，只需从心血石中召唤出牛魔王。

　　就足够当场秒杀此人了，但他也没打算在天道门的范围内大开杀戒，只是存了立威的心思而已。

　　“元，元神境！”

　　陈恒气势显露，满堂皆惊。

　　道玄更是吓得差点一头栽倒下去，他现在终于明白过来，为什么师尊玄机子要对陈恒如此重视了。

　　不惜自降身份出门相迎，这哪里是个不知天高地厚的小子，明明就是绝世高手啊！

　　道玄心里欲哭无泪，在场的其他修士却是暗自庆幸，还好自己没有和那个王猛一样贸然行事，不然的话此刻倒霉的就是他们自己了。

　　这姓陈的小子看年纪最多不过二十岁，就已经是元神境的修为，必然是某个绝世大宗门的天才弟子！

　　别说打不过，就算是侥幸赢了，事后面对此人宗门的报复也会吃不了兜着走！

　　“唰！”

　　就在这一刻，议事厅中再次光芒爆射，无数道紫色剑气冲天而起，让在场的众人不敢直视，纷纷闭上了眼睛。

　　而等他们再次睁眼之时，战斗已经悄然结束。

　　场中，陈恒手持真武玉剑，神威凛凛，在他脚下，被斩去妖化之身的王猛躺在地上一动不动，也不知是死是活。

　　“嘶！”

　　众人再次倒吸了一口凉气，一招，居然只是一招，王猛就被斩于剑下，这个年轻人到底是什么来头，修为竟然恐怖到这种程度！

　　收回真武玉剑，陈恒再次收敛气息，目光在众人脸上一一扫过。

　　在他视线所及之处，所有修士都不约而同低下头去，不敢和他的眼神对视。

　　偌大的议事厅里鸦雀无声。

　　“此人无故挑衅在下，我只是稍作惩戒，斩去了他的妖化真身而已。”陈恒淡淡开口道。

　　道玄一听，这才松了一口气，他还以为王猛被陈恒给一剑宰了，正在头痛该如何向天妖宗交代，现在总算一颗悬着的心彻底放下了。

　　“这位陈道友，真人不露相，果然是英雄年少啊，不知道友方才手中的法器，可是真武玉剑？”

　　道玄作为天道门掌教，自然见多识广，一眼就看出陈恒手里的玉剑很是眼熟，连忙笑着开口询问道。

　　陈恒点点头：“没错，晚辈正是真武剑宗弟子，陈恒。”

　　陈恒！！！

　　这个名字如同一道惊雷，再次把一众修士震撼了一次。

　　作为天统世界公认的十大高手之一，这个真武剑宗的大师兄可谓是早就名满天下了，难怪王猛被他一剑击败，输得一点也冤枉。

　　陈恒表露出身份之后，所有人的态度顿时来了个一百八十度的大转弯，纷纷上前寒暄施礼，唯恐被他记恨刚才的轻视行为。

　　陈恒当然不是那种斤斤计较的小人，刚才出手教训王猛，也是为了立威。

　　好让道玄替自己推演不戒禅师的下落和九煞极阴之地的位置而已，现在目的已经到达，当然也不会用盛气凌人的态度去对待他们。

　　“陈兄弟，你不远万里前来，想必是有什么要事吧？”

　　道玄再也不敢托大，站起身来，笑呵呵问到，连称呼都在不知不觉中改了。

　　而这个时候没人再敢抱怨陈恒的突然出现，打断了他们的议事进程了。

　　道玄以礼相待，陈恒自然也投桃报李，同样淡淡一笑道：“确实是有一事相求，还望掌门能够出手相助。”

　　“陈兄弟但说无妨，只要本宗能办到的，一定义不容辞！”道玄连忙拍着胸脯斩钉截铁地道。

　　“我欲寻访一位叫做叫做不戒禅师的僧人，苦于不知道此人隐居之所，因此特求助掌门人帮我推算一下他的大概方位，另外，就是关于九煞极阴之地，如果能够一并得到消息，自然是最好不过。”

　　“不戒禅师，九煞极阴之地？”道玄脸上露出一丝诧异，沉吟了一阵才开口道：“陈兄弟，请恕我唐突问一下，你的目的是？”

　　这倒不是道玄要故意打探陈恒的隐私。

　　也是天道门自从几千年前开宗立派以来，第一代先祖就立下规矩，凡求助天道门推演天机者，必须告之事情来龙去脉，否则一律拒绝。

　　天道门之所以立下这样的规矩，就是怕泄露天机过多，而有伤天和，给自己宗门带来灭顶之灾。

　　陈恒神色一肃，正色道：“掌门人就算不问，在下也会将事情告之，因为这事关空间魔门的封印！”

　　“空间魔门？这是什么东西？”人群里马上有人提出了疑问。

　　“难得诸位都在场，我就把关于空间魔门的来历和各位说一下……”

　　陈恒不慌不忙开口道，将他所经历过的一切娓娓道来，特别重点提醒了一旦空间魔门中的恶魔逃出来，将会造成多大的人间浩劫。

　　听完陈恒的叙述，议事厅再次陷入一片沉寂……

　　显然很多人都从来没听说过空间魔门这类特殊事物的存在，但对于陈恒的话，又不敢不信，一时间你看着我，我看着你，面面相觑。

　　“那个，陈，陈道兄，这空间魔门，真有如此恐怖？”

　　过了许久，人群里才终于有个修士轻声提出了自己的疑问，众人立刻纷纷把视线转向陈恒。

　　显然此人的问题，也是大家心里的疑虑，毕竟所有的事情都是由陈恒一人描述，其他人都没有亲身经历过。

　　陈恒叹了口气，并没有马上回答，而是一拍腰间的乾坤袋，将那面万鬼幡祭了出来。


第927章 寻访不戒

　　“呜，呜……”

　　万鬼幡一出，原本明亮的天道宗议事厅顿时被一股无形的黑暗所笼罩。

　　众人只觉得浑身犹如掉进冰窟窿一般，从头到脚一片冰凉，尤其是那些从旗帜上探出头的恐怖恶鬼，一个个面目狰狞，散发出令人心惊胆战的阴冷气息！

　　“这，这是什么邪魔法器，好厉害的气息！”

　　“是啊，我身体连元气运转都不听使唤了！”

　　……

　　眼看时机已经成熟，陈恒这才再次把手一挥，将万鬼幡重新收入乾坤袋中，议事厅内顿时恢复了青天白日的场景。

　　“诸位，此物叫做万鬼幡，乃是我从卧佛秘境之中无意中所得到，只不过是其中一件最为寻常的魔器而已！想必对于此地的凶险，大家应该有所了解了吧？”

　　陈恒平淡的话语回荡在议事厅中，却如同重鼓在众人心头敲响，全场再次鸦雀无声。

　　“那……那我们该怎么办？”

　　“很简单，将空间魔门彻底收服，让它没有机会再为祸人间！”

　　陈恒毫不犹豫，斩钉截铁地答道，“这也是我为何要寻访不戒禅师，和找到九煞极阴之地的原因。”

　　当听完陈恒表述完来意，说明了空间魔门的事情。

　　并且当众展示出在卧佛秘境之中得到的万鬼幡之后，众人这才终于完全明白了事情的严重性质。

　　道玄也不敢再有丝毫怠慢，连忙施展天道门秘术，很快推演出了不戒禅师的下落。

　　不过当陈恒问起九煞极阴之地的位置的时候，他却面露难色道：“陈道友，不是我不愿意帮你，而是最近在下正在推演一件大事，心血消耗过多，暂时无法动用法力，还望你能海涵，宽限一些时日。”

　　“推演一件大事？”

　　陈恒看了一眼众人，就明白道玄所言非虚，否则的话也不会引来如此多高手齐聚一堂。

　　“实不相瞒，传说中的仙府即将降世，据传其中有天大的机缘，我等今日齐聚在此，就是为了推算出仙府降世的具体日期和方位。”

　　“什么？仙，仙府？”

　　这下轮到陈恒目瞪口了！

　　自己在轮回之中，就曾在真武剑宗宗主张凌峰口中听说过此事，但他一直将其当做一个不戒禅师的存在而已。

　　现在居然在现实世界中听到仙府这两个字，让他如何能够不震惊得无以复加？

　　“陈道友，可是有什么不妥？”

　　见到陈恒面色有异，道玄连忙问道。

　　“没什么，只是想到另外的一些事情而已。”陈恒摇头道，这件事太过离奇，他自然不可能对在场的众人说出来。

　　虽然没能知道九煞极阴之地的方位，不过得到不戒禅师的隐居之地，也算不虚此行了。

　　当下陈恒也不再强求，约定好等寻访到不戒禅师，学成大佛撕裂手之后，再来天道门一趟。

　　而临走之时，道玄更是热情邀请陈恒参与他们这次仙府试炼的计划。

　　不过按道玄的说话，现在还有很多天机没能推演出来，等陈恒下次再来的时候，再和他细说此事。

　　陈恒没有过多考虑就点头答应下来，这样的机会，就算天道宗不邀请，他也要想办法参与其中。

　　时间紧迫，陈恒也没有心思在天道宗过多逗留，拜别了玄机子和道玄之后，就离开北域冰原，直奔蛮都域某个凡人国度小城而去。

　　凡俗世界虽不及修炼界那般广袤无边，却也是地势广博，物产丰富。

　　齐云山脉外围一座山峰脚下，这个叫做枫林镇的小城已经存在了不知道多少年了。

　　“按道玄的推算，应该就是此地了吧。”

　　突然，小镇外一道青光闪过，随着话音落下，原地出现了一个身着青色衣衫的青年男子。

　　刚毅的面庞上一对明亮的眸子仿佛可以看透人心，隐约还透射出一丝凌厉的意味。

　　“想破开真武剑宗外围结界，就必须学到大佛撕裂手，只是，该怎么找这个神龙见首不见尾的不戒禅师呢？”

　　青年攥了攥拳头，面上露出一丝为难之色，虽然知道不戒禅师就隐居在这个镇子里。

　　但是谁也没有见过这大和尚的真容，他只能自己想办法寻找了。

　　青年自然是从天道门回到凡俗世界的陈恒，当他从道玄嘴里得知不戒禅师就在枫林镇的时候，就马不停蹄一路赶来。

　　希望能够寻访到这位隐士高人，早日把张若寒带出真武剑宗。

　　大佛撕裂手，顾名思义，就是通过特殊的手法，引动天地佛力加持己身，从而达到撕裂世间外物的目的。

　　虽然人力终究难以驭天，可是仅凭“借用”的那一丝天地佛力，也足以让人惊叹其无双的破坏力了。

　　“嗯？”

　　正当陈恒走进镇子，四处打量着这个还算热闹的街道四周的时候，忽然眼睛一亮。

　　只见一个衣衫褴褛的小乞丐正在街道上飞奔，手里拿着几个还在冒着热气的包子，后面一个大汉骂骂咧咧地正在追着。

　　却又不时被不知道从哪儿飞来的石子儿打得嗷嗷直叫，几次阻挡之下，小乞丐早已经消失得无影无踪了，大汉寻找罪魁无果。

　　摸着被砸的头在原地骂骂咧咧了一会儿，无奈地走了。

　　别人没有留意到，陈恒却是看得非常清楚，正是几个小乞丐躲在街道小巷子里“偷袭”包子铺老板。

　　乞丐在哪儿都不缺，而且其聚集起来绝对是一个可观的数量。

　　虽然其他方面不见得有什么作用，但就消息灵通这一方面，相信无人能出其右了。

　　看着小乞丐消失的方向，陈恒会心一笑，身形华一闪，街道上他的人影就消失得无影无踪了。

　　街道小贩依旧卖力地吆喝着，行人也是悠然地晃荡着，仿佛他这个人从来没有出现过一样。

　　“啊！大爷，饶我一命，小三子下面还有三个弟弟妹妹要养，我是迫不得已才去偷包子的。”

　　乞丐小三子正兴高采烈地拿着包子蹦蹦跳跳地向他们的大本营走着，突然感觉衣领被人一把拽住。

　　吓得他差点儿魂飞天外，他可还记得以前一个乞丐因为偷了几个苹果而被水果店老板活活打死，连忙低声求饶。

　　“我干嘛要你的命，你偷的又不是我的包子，我找你只是想想你打听一件事情。”

　　回到凡俗世界，面对普通凡人，陈恒自然不会再摆出修士的架子，微笑着对小脸煞白的小乞丐说道。

　　小三子的心立刻从嗓子眼儿掉到了肚子里，转身看了看陈恒。

　　眼睛骨碌碌转了起来，语气立刻变得有些为难起来，道：“这个，这个……”

　　“你个小兔崽子，不要得寸进尺哦，小心我真的打断你的腿哦。”

　　陈恒看到小三子这幅表情，自己一直以来的招牌表情他哪能不了解，这个小子，居然要和他要好处。

　　“切，大哥哥，小三子我别的不行，看人可准了，你怎么可能会伤害一个无辜又无能的人呢？”小三子盯着陈恒的眼睛，嬉笑着道。

　　陈恒一滞，对待敌人他可以不折手段，心坚如钢，让他去伤害一个无辜的普通人，而且还是一个小孩子，他的骄傲决不允许。

　　陈恒笑着摇了摇头，从怀中拿出一锭金子，以诱惑的语气道：“只要你真的有我要的消息，这锭金子就是你的了。”

　　小三子眼睛泛光，忍不住就要接过金子，陈恒手一翻，让他扑了个空。

　　陈恒问道：“我问你，这个小镇上有没有一个神神秘秘的大和尚，他应该是近几年才来的这个小镇，而且他很厉害。”

　　陈恒满含期待地看着小三子，小三子半晌无语，让陈恒的心慢慢沉了下来，还是不行吗？

　　“这样，我会在这儿呆上一段时间，你给我去找，什么时候找到了，这锭金子就什么时候归你了。”

　　陈恒有些意兴阑珊，只能去慢慢寻找了，不过发动这群乞丐必定有着事半功倍的效果。

　　“啊，我想起来了。”

　　突然，小三子一声惊喜的尖叫，他上前一把抓住陈恒作势要收回去的手。

　　眼睛透露着可怜兮兮的神情，道：“我不知道这个人在哪儿，只能给你提供一点他的消息，那你能不能把金子给我呢？”

　　“你说。”陈恒哪里在乎什么金钱，再说这个小乞丐机灵活泼，颇对他的胃口。

　　很是大方地将金子递到小三子手里，有关不戒禅师的消息，再小也是无价的。

　　“五天前，镇子里的大家吴家老爷子做寿，我们几个乞丐想去摸点儿酒菜吃，不想却被家丁发现，把我们一顿好打，最后轰了出来，幸亏当时出现了一个脏兮兮的大和尚，他就挥了挥手，就把十几个家丁给放倒在地，最后，还是他扔给我们好多吃的。”

　　“他人在这儿，可是我要怎么找呢？”陈恒微微叹了一口气。

　　“他走的时候说了一句话，别人没听到，可是距离他最近的我听到了，这个消息可重要哦。”

　　小三子把金子放嘴里咬了咬，洋溢着兴奋的神情，对着陈恒得意地说道。

　　“恩？”陈恒疑惑地看向小三子。

　　“这饭菜真难吃，老衲什么时候才能吃到真正的美味啊。”

　　小三子的话让陈恒眼睛一亮，早就听说不戒禅师为人古怪，对于美食有着常人无法理解的热爱，看来自己可以在这方面下下功夫。

　　“好，小三子，你去让你的朋友们在镇子上散步消息，就说天下第一神厨来到了镇上，要在落云峰上一展厨艺，只要是有本事的人都可以去随意品尝。”

　　陈恒摸了摸怀中之物，虽然有些心疼，但是现在也只有这个办法了，他如此吩咐小三子道。

　　“啥？落云峰，你确定？？那么高那么陡，就算最顶尖的猎人也爬不上去啊。”

　　小三子张大了嘴巴，有些难以置信地看着陈恒，他以为陈恒不知道落云峰到底是什么样的一座山。

　　“让你去你就去，哪来那么多废话，小心我收回黄金。”陈恒没好气的拍了一下小三子。

　　小三子虽然无法理解，但是他只要有金子就够了，打了个哈哈后屁颠儿屁颠儿地走了，寻找他那伙兄弟去散布消息去了。


第928章 落入陷阱

　　落云峰，以其刺落彩云儿得名，峰体不大，却是够高，人在下面仰望，当真如一柄剑直插云霄，也难怪普通人根本无法登顶。

　　峰顶一处平台之上，陈恒坐在地上，看着面前已经冒着腾腾热气的鸡汤，无比纠结地从怀中拿出一物。

　　一棵呈现淡紫色的药草，散发着阵阵异香，阳光照耀下闪烁着如夜晚的星星一般迷人的光芒。

　　灵珠草，即便在修炼界，也是无比珍贵的药草，当初陈恒也是机缘巧合，才在卧佛秘境中偶然得到一株。

　　他一直舍得不用掉，不过今天，为了学到大佛撕裂手这门逆天神通，陈恒也只能暴政天物了。

　　咬牙摘下一片灵珠草叶，放到了沸腾的鸡汤之中。

　　陈恒可以感受到自己那滴血的心，他看着那片灵珠草叶在鸡汤里一点一点失去光泽，沦为鸡汤里面的一点点缀，都快不忍直视了！

　　鸡汤在吸收了灵珠草叶的药效之后，整个弥漫起一层紫色的光芒，就连腾起的蒸汽，都有着丝丝紫光闪烁，纪委迷人。

　　更重要的是，整个落云峰突然被一阵独特的香气所笼罩，虽然明知这是自己用来吸引不戒禅师用的。

　　但是陈恒心底还是忍不住升起一种独吞的情绪。

　　“哈哈哈……极品，果然是极品……”

　　突然，一阵笑声响彻整个落云峰顶，陈恒惊骇地发现自己原本面前的鸡汤竟是消失不见。

　　这让他很是震惊，要知道他一直都对自己的修为还算有信心的，而今虎口竟被夺食，让他如何不震撼于对方的修为。

　　只见落云峰边不知什么时候站了一个胡须花白，光头锃光瓦亮的大和尚，眼眸开阖间迸发着别样的精光。

　　如狼般盯着手中的鸡汤啧啧而叹，看似也没有自己抢夺他人之物的羞愧，只是将嘴巴凑到锅口就欲吞咽。

　　“前辈，请稍等！”

　　眼见一锅鸡汤就要进入他人口腹，陈恒急忙叫道。

　　不是不愿让他喝，陈恒相信面前这位自己丝毫看不出深浅的大和尚，百分百就是哪位传说中的不戒禅师了。

　　相反，陈恒迫切地希望不戒禅师能喝自己的鸡汤，不过前提是答应自己的条件。

　　“怎么，小子，你让人放出消息不就是想引老衲出来吗？现在老子来了，你不会不让老头子我尝尝鸡汤的味道吧。”

　　大和尚倒也听话般地停下动作，对着陈恒笑意盈盈地说道。

　　“您知道？”陈恒一愣，难道那个小乞丐认识不戒禅师不成，当时是骗自己的？

　　“哈哈哈……”

　　见陈恒发愣，不戒禅师哈哈大笑起来，仰头将锅中的鸡汤倒入口中，也不怕烫，“咕嘟咕嘟”就将一锅汤喝了个底朝天。

　　“哎……”

　　陈恒阻止不及，只能哭丧这个脸看着已经见底的锅，自己还没提要求呢，万一这老家伙吃完了擦擦嘴走人，自己找谁哭去。

　　“老爷子，你可是把我的宝贝给吃了，你必须给我个说法。”陈恒咽了一口唾沫，自己本想还尝尝呢，现在好了，锅底都不剩。

　　“陈恒，真武剑宗大弟子，你来找我的目的我是一清二楚，本来呢，我是要躲着你的，可是谁知道你居然能拿灵珠草这么珍贵的药材来吸引我出来，老衲一时没有忍住跳进了你挖的坑，我也只能认了。”

　　不戒禅师不知道从哪儿逃出来一根牙签儿，悠闲地剔着牙，话这么说，可是脸上却没有一丝不满的意思。

　　“您真的愿意将大佛撕裂手传于我？”

　　陈恒眼睛霎时间亮了起来，同时对不戒禅师的神通广大也是极为佩服，连自己来的目的都清楚了，姜果然还是老的辣。

　　“俗话说，那人家手软，吃人家嘴短，老衲喝了你的鸡汤，将这大佛撕裂手传于你倒也无妨，不过嘛，我还有一个小小的条件……”

　　不戒禅师眼珠一转，笑眯眯地道。

　　“前辈请说，只要晚辈能够办到的事情，一定尽力而为。”陈恒不假思索地回答道，只要能学到大佛撕裂手，让张若寒从真武剑宗脱困，别说是一个条件，就是十个百个条件，自己也连眉头都不会皱一下。

　　“小子，这可是你说的，不许反悔啊？”

　　不戒禅师连忙接话道。

　　“绝不反悔，前辈你就说吧！”

　　看着这大和尚的古怪神色，陈恒虽然心里有了一丝不太好的预感，还是硬着头皮同意下来。

　　“好！够爽快，我喜欢你！”

　　不戒禅师抚掌大笑道，言行举止完全不像一个出家人，反倒像一个江湖好汉。

　　停顿了一下，不戒禅师神色一正，道：“我这次需要你帮的忙，就是和我一起去一个地方带两个人出来，准确的说，是一个人还有一具尸体。”

　　“一个人和一具尸体？”陈恒闻言皱起了眉头，他还真是第一次听到这么奇怪的要求。

　　“前辈，能否细说？”

　　“额，事情是这样的……”

　　不戒禅师干脆席地而坐，打开了话匣子，滔滔不绝开始说了起来，整整过了大半个时辰，陈恒才算听明白了事情的来龙去脉和这大和尚到底做什么。

　　原来，多年之前，不戒禅师和一位好友共同探访一个远古修士洞府，无意中有了惊人的发现，那个洞府主人，居然是一位陨落的天人境超级强者！

　　这个消息一传出，周边所有的大小势力都闻风而动，不顾一切出手抢夺这天大的机缘。

　　不戒禅师和他那位叫做镇元子的朋友虽然修为卓绝，但毕竟双拳难敌四掌，一番恶斗之后败退下来，镇元子的一位爱徒更是被其中的一股势力抓去作为人质。

　　要求不戒禅师两人交出之前在远古修士洞府里得到的传承。

　　不过奇怪的是，就在不戒禅师和镇元子从洞府中逃脱众人的围攻之后，恰巧触动了布置在洞府门口的禁制结界。

　　结果，反而把一股名叫鬼王宗的势力困在了洞府之中，而且一关就是三年之久。

　　如今，按照不戒禅师的推算，洞府禁制的力量即将消失，鬼王宗的人极有可能得到天人强者的遗骸返回宗门。

　　因此他一直计划偷偷再次潜入洞府，把那具天人的遗体给偷出来。

　　如果有可能的话，再顺便查出镇元子那个被俘虏徒弟的消息，能够一并救出来那是更好不过了。

　　听完了整件事情的经过，陈恒终于明白为什么这死和尚要故意激将自己，不许后悔了，这哪是什么帮忙，简直和送死差不多嘛！

　　不戒禅师的境界，陈恒一时间看不太透，反正绝对不会低于自己就是。

　　而他那个朋友镇元子，想必也不是什么省油的灯，这两个强者联合在一起，当年都没占到丝毫便宜。

　　反而被抓走一个人质，现在不戒禅师居然要自己和他同行去救人兼强尸体，这不是开玩笑么？

　　不过陈恒现在已经是骑虎难下了，之前自己已经一口答应不戒禅师，无论什么事情绝不后悔。

　　如果这时候再拒绝的话，非但要背上失信的名声，就连大佛撕裂手也没法学到了。

　　也许是看出了陈恒心里的犹豫，不戒禅师哈哈一笑道：“小子，你放心吧，老衲这两年可没有闲着，修为比之前精进不少，若不是我一个人分身乏术，才懒得叫上你一起去，你也要搞清楚，我们去探寻的，可是天人境强者的遗址，天人境啊，谁知道有什么样的机缘在等着你呢……”

　　其实就算不戒禅师不说这一番话，陈恒也已经打定主意跟他一起同行。

　　抛开那些不戒禅师缥缈的机缘不说，单是为了大佛撕裂手，自己就必须冒这个险！

　　回想这些年一路走来，自己无时无刻不在危机中度过，陈恒不信一个鬼王宗就能把他难住了。

　　点头答应下来之后，不戒禅师心情大好，当场就把大佛撕裂手演示了一遍。

　　陈恒把这门功法的运行窍门记在心里之后，差的只是时间和火候的问题了！

　　“好了，老衲现行回去准备，三日之后，我们在此地再回，一同前往天云州闹个地覆天翻，哈哈哈……”

　　笑声响起的时候，不戒禅师的身影已经消失在落云峰山崖顶上，只剩下陈恒站在原地摇头苦笑。

　　自己原本是利用美食，引诱这大和尚出来，没想到却反而掉进了不戒禅师的坑里。

　　白白浪费了一片灵珠草叶不说，还被这死和尚抓了壮丁，真是得不偿失……

　　不过是事已至此，懊恼也没什么用了，陈恒稳定了心神，直接在一块大石头上盘膝坐下，开始运气吐纳，修炼起来。

　　三天的时间一晃而过，不戒禅师一清早就如约而至，看到陈恒果然在原地等候，不有笑赞道：“好小子，果然讲信用，老衲没有看错你！”

　　陈恒苦笑道：“大师，你就别再夸了，等我能活着回来再说吧。”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，老衲洪福齐天，怎么可能这么早就去西天去见我佛如来。”

　　不戒禅师连忙打断了陈恒，大手一挥，半空立刻凭空出现一件袈裟模样的飞行法器，陈恒也不啰嗦，一纵身跳了上去。

　　“走！”

　　不戒禅师一声低喝，催动元力，袈裟如同离弦之箭一般朝南方飞驰而去，瞬间就消失在了枫林镇。


第929章 东皇精魂

　　“那个，前辈，怎么一个人都没有呢？”

　　经过半个月的飞行，跨越几十万里，当陈恒和不戒禅师终于到达他口中所说的那个远古修士洞府门口时，陈恒顿时愣住了。

　　此时洞府门口的禁制已经不知道在什么时候消失了，当陈恒小心翼翼地潜入洞府之后。

　　居然发现里面空无一人，那些原本被结界困在洞内的鬼王宗弟子一个都看不到了。

　　“糟了，莫非来晚了一步，天人尸骸已经被这些家伙带走了？”

　　看着空荡荡的四周，不戒禅师拍着大腿痛心疾首地喊着，一边直往洞府深处冲了进去。

　　陈恒摇摇头，怕这大和尚在前面出什么意外，连忙纵身紧随其后。

　　“哈哈，居然还在，居然还在！”

　　隔着老远，陈恒就看到不戒禅师手舞足蹈地跑了出来，兴奋得如同一个小孩般，腋下还夹着一具已经干枯了尸身。

　　“这就是天人境强者的遗骸？”

　　陈恒不由皱起了眉头，他从这具干枯的尸体中，感受不到丝毫的元气波动。

　　按道理说，天人境这样的超级强者就算意外陨落，其躯体也万年不朽，散发出的威压寻常修士根本无法靠近分毫。

　　哪里能像不戒大师这样直接被夹在腋下，大摇大摆就带了出来……

　　见陈恒看自己的眼神有些不对劲，不戒和尚顿时明白过来，呵呵一笑道：“这具尸身的元丹已经被人取走了。”

　　“元丹被取，岂不是没有任何用处了？”陈恒更加不理解不戒为何还能笑得这么开心。

　　“嘿嘿，小子，这你就不知道了吧，虽然没了元丹，可是这具躯壳却是用来打开这洞府里另外一个隐秘场所的钥匙，天鬼宗那些蠢货，在这洞里呆了三年都没发现，简直就是愚不可及啊，哇哈哈哈。”

　　陈恒忍不住在心暗自腹诽，如果这些天鬼宗的人再聪明一点，恐怕你现在就笑不出来的吧……

　　不戒禅师冲陈恒使了一个眼神，示意他跟在后面，自己则是夹着天人尸身一马当先，直接往洞府深处走了进去。

　　大约过了半柱香时间，两人来到一面光滑的青色墙壁前。

　　不戒禅师放下尸体，将尸身右臂抬起，把他的右掌按压在墙壁上某个凹下去的位置，随着一阵轰隆之声响起，青色墙壁缓缓裂开，露出一个漆黑的通道来。

　　“唰唰唰！”

　　石门打开缝隙的瞬间，三道黑色寒芒就从暗中飞射而出，令人淬不及防。

　　陈恒眼睛亮了一下，这三把利刃都是法器，上面居然还是喂有剧毒，连忙大喊了一声“小心！”

　　“阿弥陀佛！”

　　不戒禅师退到一边，看着那三把利刃法器应声落在地上，居然把一大片岩石都融化了一滩黑水。

　　不戒双手合十念了个法号，一个不小心自己就要死在这喂有剧毒的剑下。

　　陈恒跟不戒禅师对视了一眼，两人都成对方眼中看出了凝重。

　　看来这密道里面指不定还有什么未知的危险，说不定一不小心就会陨落在这里。

　　沉吟片刻，不戒禅师用元气凝出一个虚体，陈恒看着这个不戒禅师用元气凝成的人形，心里不禁也相当敬佩。

　　元气凝形，这是须要有元神级别的修炼者才能做到的。

　　看着不戒禅师凝出人形，陈恒也闭目，将周身的元气逼出体外，通过意念凝成人形，不戒禅师看着这个年纪轻轻却有此修为的少年人，也微微了点了一下头。

　　两个由元气凝成的人形慢慢的往天人洞府里面走去。

　　陈恒率先进去天人洞府当中，一眼就看到洞府中有一个湖泊。

　　湖泊当中一团漆黑，让人看不清楚是由什么物件组成，却阴气森森，让人不寒而栗！

　　而在湖泊的正中间，有一个发光的物体，看起来像是一个坐在湖中心的人形。

　　对方是人是鬼？陈恒与不戒禅师对看了一眼，不戒禅师似乎也不能给陈恒任何解释。

　　“嗡……”

　　从陈恒进入洞府中开始，这个嗡嗡嗡的声音就开始在耳边一直响起。这个声音让陈恒浑身打了个哆嗦，这是什么鬼声音！

　　“前辈，那中间是个什么东西？”陈恒指着湖中心的那个物体开口问道。

　　不戒禅师神色凝重，他轻轻的摇了摇头：“老衲从未见过这个东西。这洞府中邪气冲天，特别是这个湖泊，似乎是急了天下最邪气的冤魂一般，而这湖中的东西，老衲却未曾探出他有丁点邪气，反而让人觉得是天下至刚至纯的力量所在一般。”

　　陈恒听完不戒禅师所说的话，不禁收敛声息：“想必这就是天人洞府中的大宝贝了，可是为何却如此轻松的放置在这么显眼的位置呢？这个小小的湖泊，怕是难不倒人的。”

　　不戒禅师听见陈恒这么一说，不禁叹了一口气，毕竟还是年轻人，“这个湖泊，恐怕不是一般的湖泊，依老衲所见，这湖中流淌着的，恐怕不是湖水，而是千万冤魂怨鬼的一滴精血所组成的，想要直取湖心，需要通过这些冤魂怨鬼的瘴气，而这瘴气，沾身立毙！”

　　陈恒闻言大惊，这么大的湖泊，一滴精血，需要多少冤魂怨鬼啊！难怪这里这么鬼气森森！

　　这下陈恒可没主意了，可是放着这到手的宝物，总不能看着煮熟的鸭子飞了吧！

　　而这时，陈恒怀中的心血石却忽然开始嗡嗡作响，似乎是与这洞府中的声响起了回应，引起了一阵共鸣。

　　“这……怎么回事？”

　　陈恒一惊，慌忙看向不戒禅师，不戒禅师隐隐微微觉得这个宝贝并非那么容易拿下，因为一时急火攻心，元气凝出来的人形差点散掉！

　　陈恒见势，赶紧收了元气，喊了一声：“不戒禅师前辈！”

　　不戒禅师在这喊声中清醒过来，捏了一把汗，刚刚差点是要走火入魔了。多亏陈恒这一声，心下又想，差点着了那些魔怔的道。

　　这下不戒禅师算是学乖了，心下一个方法马上就生出来了，毕竟是修道界的高手，什么样的阵势没见过，天下至阴之物，只需天下至阳之物即可化解！

　　不戒禅师看了一眼陈恒，说道：“要破这湖也不是难事，只需要天下至阳之物即可破除！”

　　天下至阳之物？！陈恒心下冷了一下，这天下至阳之物，莫过于黑狗血和童子尿，这黑狗血这边想必是肯定没有的，这童子尿嘛，自己也没办法了。

　　陈恒盯着不戒禅师看了许久，不戒禅师挠了挠头，无奈的站了起来，往天人洞府走进去。

　　只见他一把拉开裤裆，一泡热腾的童子尿洒在那汪精血组成的湖泊里。

　　黑色的湖泊表面由原本的平静变得滚滚的沸腾，突然间，由无数肉眼可见的灵魂从湖泊中挣扎着出来。

　　“啊……”“疼死我啦……”一阵阵的声音通过意识传进陈恒跟不戒禅师的脑中，不戒禅师因为站在湖边，差点就被那些冤魂怨鬼拉入湖中。

　　他踉跄了一下，赶紧退了回来。

　　不过瞬间，这个由无数精血所组成的至阴的害人湖泊，因为一泡热腾腾的童子尿而蒸发殆尽。

　　湖水一消失，那湖中心的人形物体所发出的光便变得非常刺眼！看来收藏宝物的人收集这么多的冤魂，主要目的就是要压制住这个宝物！

　　而洞府中的“嗡嗡嗡……”的声音也变成了一声一声的咆哮声！

　　“放我出去！”“放我出去！”

　　陈恒听着这个力量十足的声音，看着湖中心的物体发出来的刺眼光芒，看来这次寻宝是寻对了！

　　陈恒鼓足一股气，应道：“你是谁！？为什么在这里！？”

　　这个声音一听有人回应，马上回答道：“老夫乃开天劈地的东皇大神！”

　　“东皇大神？”不戒禅师一惊，又说道：“这不是东皇大神，这是东皇大神精魂！”

　　陈恒一听，又道：“你为何会在这里？！”

　　东皇突然没了声音，不再做任何回答。陈恒使用灵术腾空而起，落到湖泊中心，只见这个人形的发光物体身边有着被一个阵法所缚住了。

　　“别动他！”不戒禅师看着陈恒伸出手想要触碰东皇精魂。

　　在他还没有确定东皇精魂是否能够给陈恒带来什么好处之前，他不能让陈恒前去冒险！

　　可惜已经来不及了！陈恒已经触碰到了东皇的精魂，在触摸到东皇精魂的瞬间，这道精魂瞬间就趁机溜进了他的体内！

　　“啊……”

　　陈恒突然间楞了一下，一个冷不丁的，东皇精魂竟然在他的脑海里盘腿坐下。

　　而他，却被困在这个阵法当中，每移动一下都觉得像是万根针钻入骨髓一般。

　　这时盘坐在陈恒脑海里的东皇精魂突然开口说起话来：“你最好别动，盘腿坐好。”

　　陈恒听从东皇的话，一屁股坐在湖中心的位置上。

　　东皇一进入陈恒的体内，便恢复了一半的元力，他通过元力将不戒禅师定在湖的这边，不戒禅师瞬间动弹不得，只能看着陈恒在湖中心坐住，心中十分着急。

　　东皇一盘指导陈恒盘腿坐下，原来这东皇精魂会出现在这个鬼地方，竟然是为了等待一把神兵利器的到来！

　　当然了，这个神兵利器就是陈恒，这就能很好的解释为什么陈恒一碰到东皇精魂就能将东皇精魂直接引入体内的原因。

　　陈恒一下子明白了过来，东皇在陈恒的脑海里走来走去，还一边走一边像个糟老头一样捏着鼻子，大喊着：“太臭了，太臭了！”

　　陈恒几乎有点忍受不了东皇的嫌弃，气得都想把东皇直接赶出体外。

　　东皇一读到陈恒的想法，直接用元气在陈恒的脑袋里打了一下，陈恒的头颅内瞬间疼痛欲裂，东皇这才满意的坐下，然后运气将陈恒脑内的浊气驱散掉。

　　“臭小子，今天算你走运，让我摆脱了这个破阵！你东皇爷爷我也不是知恩不报的人，现在帮你脱胎换骨，先给你一点甜头尝尝！”

　　东皇在陈恒的体内到处窜动着，陈恒只觉得自己的骨头都快要被拆掉了，一阵又一阵的剧痛向他袭来！

　　陈恒坐在阵中，只要一动身体就疼痛万分，可是不动的话，体内也是疼的死去活来！

　　终于等到了东皇不再乱跑，陈恒突然觉得自己的身体清爽了不少，东皇在他的身体里说：“小子，你运气试试看！”

　　陈恒听从东皇的话，将周身的元气调动起来，只见陈恒的身体外围勾勒出一道金光！

　　这金光将在湖边的不戒禅师吓了一跳，金色的元气！看来眼前的这个少年又进了一阶，俨然已经到了元神中期的境界！

　　不戒禅师不经苦笑了一下，自己修炼了这么多年，一直都还没有办法突破元神中期，而这个少年，却在各种机遇当中得到飞速的提升。

　　这可真是同人不同命啊！

　　而此时的陈恒通体舒畅，只觉得周身的元气在身体里涌动更加的顺畅，并且，丹田中凝聚元气的元神也大了一些！

　　“喝……”陈恒仰头冲天大喊一声，一个如同东皇形象的元气形象从口中喷涌而出！

　　一瞬间天人洞府地洞山摇，看情况不太妙，陈恒赶紧停下元气的运作，想办法脱离了那个困死东皇的阵法。

　　一看到不戒禅师整个人扑倒在湖边，陈恒在破阵后赶紧扶起不戒禅师，退出天人洞府。

　　不戒禅师在调整气息之后，看了陈恒一眼：“恭喜陈施主又进一阶了，离仙界指日可待！”

　　陈恒低下头看看自己的双手，顿时感觉神清气爽！

　　而且自己算是高了不戒禅师一个阶，也能感受到不戒禅师浑身涌动的元气，不禁对不戒禅师扎实的修炼感到佩服。

　　“刚刚那是？”不戒禅师趁机再问，之前进来时，陈恒并没有那样的技能。

　　陈恒心下一动，想到这是自己在东皇精魂的指导下所创的技能，说：“就叫东皇九息吧！”


第930章 遭遇围攻

　　两人整理一下周身的东西，将天人洞府的大门合上。

　　陈恒本想继续扛起远古天人的尸体，无奈脑内的东皇精魂不停的大喊着：“好臭！好臭！别把我跟这个老家伙放一起！”

　　陈恒无奈之下只好向不戒禅师转达这个意思，不戒禅师只能扛起远古天人的尸体往外走。

　　两人原路返还回来，只看见身后的道路在他们撤出之后立刻毁灭得一干二净。

　　两人看着那些被埋在地底下的金银财宝和众多物品，心里都不禁一阵嘘唏。

　　在许久没见到阳光的情况下，陈恒和不戒禅师在刚看到阳光时，忽然觉得阳光一阵扎眼，陈恒不禁伸出手挡了一下阳光。

　　就在这时，陈恒的眼前突然漆黑一片，一道寒芒直直的朝着他射过来！

　　陈恒下意识的躲掉了这一剑，眼前出现了穿着几种不同派别衣服的人。

　　不戒禅师大略的看了一下，地低声告诉陈恒到，这其中领头的正是天鬼宗！

　　好家伙，这些人为了对付自己，一下子出动了将近五百来人！

　　“前方的兄弟，不知在下有何得罪，贵方居然下此毒手？”陈恒面对着领头的人喊了一句。

　　“哼哼！大胆贼人，到现在还在狡辩！”领头的天鬼宗人似乎有不打算放过陈恒的想法，不等陈恒辩解，便发出号令，“给我打！”

　　看来是少不了一场恶战了，陈恒苦笑着，看了一眼不戒禅师，不戒禅师放下远古天人的尸体，双手合十，念了一声法号“阿弥陀佛！”

　　一波人冲着陈恒和不戒禅师冲了上来，陈恒一马当先，率先出手挡掉了来人的攻击。

　　大概是顾忌到不戒那位朋友的徒弟还在对方手中，陈恒出手并不算太重。

　　不戒禅师看着陈恒打斗中不忘留情，所有被陈恒打中的伤者并没有伤到要害，只是短时间内不能动弹罢了！

　　不禁对陈恒再一次的表现出赞许的想法。

　　转眼间，第一波冲上去的人已经纷纷倒地，陈恒将这些人扔回各个门派的面前。

　　天鬼宗的领头人还不死心，又让第二波人上前，陈恒不禁冷声道：“前辈，这些人真是得寸进尺。这边我来挡着，您带着远古天人的尸体先走，省的跟他们浪费时间。”

　　不戒禅师点了点头，转身准备带着远古天人的尸体先走。这时天鬼宗的领头人眼尖，大叫了一声：“远古天人的尸体在他们手上！别让他们给跑了！”

　　陈恒一听，赶紧护住不戒禅师，将不戒禅师周边的来人打退！

　　这第二波上来的人明显比第一波人强上许多，陈恒不想与他们纠缠太久，终于祭出乾坤袋中的万鬼幡，万鬼幡一出，整个洞府立刻阴风阵阵，鬼哭神嚎。

　　众人被万鬼幡的光芒吓了一跳，领头的看了一眼陈恒的恐怖法器，不由得吓了一跳。

　　眼前这个少年小伙怎么可能会有这种颜色的元气，在王坤的记忆中，这种金色的元气也只有自己的太太太师祖所有。

　　这个比自己年纪还小的小子怎么可能已经修炼到了这等阶级？一定是他暗中耍了什么诡计！

　　“大家不要怕他！给我上！”领头的是天鬼宗的弟子王坤，这王坤如今已经修炼到了金丹阶段，在众多人中，已经算是一个修炼的天才了。

　　而这也正是王坤一直特别骄傲的原因，因为自己是师父众多弟子中，修炼时间最短、修为最高的弟子了。

　　不过如果王坤知道陈恒已经修炼到了元神的境界，估计都快要吐血身亡了吧。

　　“不自量力。”

　　陈恒顿了一下，如果是放在以前，作为被浑身功力散尽的小男孩来说，这五百来号人确实是能够把他吓得够腿软。

　　但是如今，陈恒已经不是当年的陈恒了，士别三日当刮目相看，这句话也不是白说的。

　　陈恒调动出全身的元力，集中在自己的分身法器万鬼幡上，凡是上前的挑衅的人都会被陈恒毫不留情击退。

　　“告诉你们领头的，别给脸不要脸，小爷我今天不想得罪各位，但是，欺人太甚也是不会有好结果的。”陈恒听了下来，对着那些进攻的人喊了一句。

　　但是众人并没有被吓到，只是觉得陈恒只是只纸糊的老虎，反而愈加蜂拥而上，打算直接将陈恒交代在这里！

　　看着黑压压的人群往他身上扑来，陈恒一瞬间就被气得几近吐血，妈的，这些人是听不懂吗？都说了不想打了，这些人是有病啊！

　　陈恒往不戒禅师跑的方向看了一眼，见到不戒禅师扛着远古天人的尸体，被几个不敢攻打陈恒的人围住了。

　　定眼看了一下围在不戒禅师身边的那几个人，明显感觉到那几个人的元力不弱。

　　对方难道是还想要远古天人的尸体吗？元丹不是已经被他们取走了么。

　　陈恒对这批莫名其妙的家伙的已经不耐烦到极点了，他一扯出万鬼幡，刷刷刷的几下，将那些攻击的人挥到一边去。

　　王坤看到自己的人纷纷被打落，唾了身边的亲信一脸唾沫，大声骂道：“没用的家伙，让我来！”

　　王坤以为以自己的实力，几下就能把陈恒打翻在地，一上来就开始出起了狠招！

　　只见王坤运出元气，一招“厉鬼锁魂”，就朝着陈恒打攻来，速度快得让人没有时间躲避。

　　陈恒凝息一辩，轻易的发现了王坤的元力才到金丹的地步。

　　不由嘴角勾出一丝微笑，“还以为你有多厉害呢！”然后身形一闪，在千钧一发的时刻躲开了王坤的一招。

　　王坤原本以为这一招便能拿下陈恒，没想到陈恒居然轻松的躲开了，在众人面前，王坤的脸不禁开始发起热来。

　　今天这小子必须死，不然自己的脸往哪里放！王坤的眼里闪过一丝阴寒，手上的招式更加凌厉起来，招招打到陈恒的要害上。

　　陈恒本来不想伤人，无奈这王坤越逼越紧，让陈恒不禁皱起眉头来。这家伙怎么回事，非要以死相逼吗？

　　陈恒不禁催发出周身的元力，将王坤压得死死的。王坤突然觉得陈恒的身上突然散发出一股压人的力量。

　　“你……”已经到了元神境阶段了……王坤还没说完这句话，陈恒便已经将万鬼幡打在王坤的天灵盖上，嘭的一声，脑浆四溢！

　　“死了……”“王师兄死了……”一听到王坤死了，进攻的人纷纷停了下来，惊讶的看着死在陈恒鞭下的王坤。

　　“哗……”王坤一死，一群人纷纷做鸟兽散，他们与陈恒并无冤无仇，此次攻打陈恒的原因也是这王坤挑起来的。

　　知情的人都知道，这陈恒只是因为跟王坤一伙人起了一点小冲突，而这王坤偏偏生性狭小。

　　便趁着陈恒去取出远古天人尸体的时候勾结了几大门派的人，并编出了远古天人的尸体可解百毒的说法，指责陈恒偷盗远古天人的尸体，想结合几大门派的力量将陈恒杀死在这里。

　　没想到偷鸡不成反而蚀把米，这陈恒没有除掉，王坤反而赔上了自己的小命。

　　几大门派的人看了看自己带来的人，几乎没有人丧命，而丧命的人，只有王坤一人。

　　众人纷纷带了自己的人逃离而去，陈恒也没有追下去，盯着不戒禅师所去的方向飞奔而去。

　　那几个跟着不戒禅师而去的人元力不弱，如果根据自己的判断，这伙人的等级应该都在金丹初级，显然不是跟王坤这类人是一伙的。

　　陈恒发现他们的目标非常明确，一开始就是冲着远古天人的尸体而去。

　　不知道不戒禅师是否已经逃脱，陈恒加快脚步，想快一点追上不戒禅师。

　　陈恒一赶上不戒禅师的脚步，就听见“乒乒乓乓”的声音响起来。

　　远古天人的尸体被不戒禅师绑在身上，几名修道者围着不戒禅师，几个都已经取出自己的分身法器，准备对着不戒禅师痛下杀手。

　　不戒禅师拼死抵抗，他明显看得出这些人等级，虽然自己的实力比这几个刚进入金丹级别的人强上一些。

　　但是以少大多还是让不戒禅师有些招架不来。

　　看到陈恒平安感到，不戒禅师的心中的一块大石落了下来，专心的进入打斗当中。

　　陈恒一到马上加入打斗中，他凝出一生的元气，身上发出一道金色的光芒。

　　众人不禁被这道光芒吓了一跳，“难道他是元神阶级的修为？莫非他已经吃了远古天人的内丹？”

　　几个人对视了一眼，看了一眼陈恒的修为，眼中的疑惑更深，但是，远古天人的尸体就在自己的眼前，而且自己是以多打少，没理由放弃不打呀！

　　陈恒朝着他们，调动元气发出了东皇九息，由于自己还不是特别熟悉这个功法。

　　东皇九息只能发出微弱的作用，但也足够震慑住眼前的这些人了。

　　只见周围一阵晃动，几个修炼者的身体明显受到了创伤，眼耳口鼻纷纷有鲜血留下，其中修为最高者勉勉强强站了起来，冲着陈恒问道：“这是……这是……什么神通？”

　　陈恒冷冷的瞥了他一眼：“东皇一息，骨肉分离！”

　　几个人这才低头看向自己的身体，裸露在外的手已经血肉模糊，森森白骨漏了出来，几人互看了一眼，更加误认为远古天人的内丹已经被陈恒占据了！

　　眼中不禁灰了下来，趁着陈恒还没有要他们的小命的时候，赶紧撤走。


第931章 潜入天元宗

　　不戒禅师见几个人匆匆忙忙的溜走后，这才收敛气息，将远古天人的尸体放下。

　　不戒禅师这才对陈恒说：“这几个人，怕是冲着远古天人的尸体而来，难道这远古天人的尸体还能有什么异样不成吗？”

　　陈恒盯着远古天人的尸体看了一会儿，经过不戒禅师这么一提醒，这才发现些微的不对劲，“这个，我也不是太清楚，元丹应该是早就被他们取走了，怎么又突然杀回来了呢？”

　　不戒禅师沉思了一下，说道：“这些人这么冲着远古天人的尸体而来，想必是为了什么极为重要的东西，莫非是要取这远古天人的骨骼？”

　　“骨骼？”陈恒有些不懂了，对于他来说，取尸体骨骼这种事是一种大不敬，这种做法简直让他没办法理解。

　　不戒禅师解释道：“不知道这是什么派别，居然这么急功近利，修为这种事，如果是通过夺人内丹来炼成，必定是极为歹毒的行为，显然对方是知道远古天人躯体极其珍贵，因此此次才埋伏于此，想趁机夺走。”

　　陈恒一听明白了几分，可惜这几个人猜到了陈恒跟不戒禅师会将远古天人的尸体搬出来。

　　却没想到早在先前的打斗中，远古天人的骨骼都已经被震碎，这下，远古天人的尸体也没有了任何作用了，不过也是一具肉体尸身罢了！

　　想到这里，陈恒原本是提议把这具天人境强者的尸身火化掉，让他入土为安。

　　但不戒禅师想了一阵，还是决定把他带回枫林镇去研究一番，看看能不能发掘出新的奥秘，为了不被天鬼宗的人纠缠，不戒禅师先行一步回去一趟，把遗体安置好，至于营救他那位好友徒弟人质的事情，就只能暂时交给陈恒了。

　　与不戒禅师暂时别过，陈恒按照他的指引，来到一处青山脚下。

　　这座青山巍峨耸立，难得的是，这山上元气丰盈，对于修炼之人来说，是一处绝佳的好去处。

　　陈恒不禁心中一动，虽然自己如今有东皇精魂附身，但是自己才刚刚到达元神境界，自己所创下的东皇九息也还没有成熟，然而此山元气如此丰盈，正是自己修炼的好地方。

　　就在陈恒站在山脚下，正准备上山寻得一处地方进行修炼的时候，一阵熙熙攘攘的声音响了起来。

　　陈恒竖起耳朵一听，这几个人应该都是男子，脚步声响得异常吵杂。

　　“快，快一些，别慢吞吞的，等下师祖怪罪下来我们可担待不起！”领头的一个年轻男子说道。

　　“这有什么啊，元师兄，这选拔大会还要在明天才能开得成呢！现在急什么！”另一个声音响了起来。

　　“你懂什么！我们要提前将这些东西布置好，防止明头儿有人捣乱呢！”领头的训斥的说了一声，明显对另外几个人表示出了不满。

　　“元师兄，你也别着急嘛，想想这普天之下，哪里有人敢动一下我们天元宗的呀！您这是多虑了！”

　　周围的几个人发出嗤笑声，似乎是对自己本门的门派显得推崇至极。

　　陈恒一听这几个人的对话，心中明白了几分，不戒禅师朋友镇元子，正是天元宗的掌门，想必这些人是天元宗的外家弟子。

　　这会儿天元宗正要在山上举办些什么，要这几个外家弟子在外面布下防卫，来阻挡外人进山的。

　　陈恒不禁一笑，早就从不戒禅师嘴里听闻天元宗高人无数，今天刚好被自己撞上，何不混进去瞧瞧这天元宗究竟是何方神圣，到底能有多少高人。

　　陈恒这种想法就是典型的吃不着猪肉，咱们瞧瞧猪跑，长长见识那也是极好的呀。

　　陈恒屏息探测了一下那个领头的元师兄的元力，发现他的元力已经修炼到了成罡境。

　　陈恒赶紧从旁边的小路上跑了出来，大喊了一声：“等等我呀！元师兄！”

　　元明一听到这个喊声，马上回过头来看着陈恒，只见陈恒一身破布麻衣，元明就直接将这陈恒当成是天元宗的外家弟子。

　　又看到陈恒慢了几步，浑身脏兮兮的，皱着眉头不悦道：“你是哪一队的？怎么掉队这么多？”

　　陈恒一听，赶忙回答道：“元师兄，我是刚来的，也不知道自己被分到哪一组了，要不我就到您这里吧？”

　　元明一听是刚来，又见他周身并没有元力存在，当下放下心来，开始吩咐起陈恒做事。

　　元明见陈恒是新来的，不免照顾了一些，让陈恒心下不禁一阵感动，这元明心地善良，性格憨厚老实。

　　这时一条大蛇从旁边溜了出来，吐着一口信子朝着陈恒而来，陈恒在这条大蟒还在百米之外便已经察觉到了。

　　只是因为此时他是扮作外家弟子，不敢直接灭了这条大蟒，只是等着这条大蟒直直的朝着这几个人扑来！

　　当大蟒游动到了距离众人十米左右的位置时，元明明显的察觉出来，“小心！……”元明喊了一声。

　　可惜大蟒已经铺了过来，有几个人当场给愣住了！

　　“孽畜，看招！”见大蟒就要吞噬下一个外家弟子，陈恒不禁想要出手相助。

　　这时元明一个动作就扑了上来，手中吐出一道绿色的元气，直直的扑向大蟒。

　　“斯……”大蟒一下子就被元明打中七寸，原本嚣张的蛇身软软的倒在一旁，众人围着那条大蟒的尸身，纷纷夸奖起元明来。

　　“元师兄好身手啊！”

　　“多亏了元师兄！”

　　陈恒也赶紧混入其中，对元明夸奖了起来。

　　元明被说的一阵不好意思，脸上浮出一阵红来。

　　他本来便是憨厚的人，刚才出手不过是看到这大蟒无端伤害人命，才对这大蟒下了杀手。

　　面对众人的夸耀，比起那些比他厉害了许多的师兄师祖，他实在是当之有愧。

　　“别说了，快把这大蟒处理一下吧！”元明挠了挠头，立刻带人动起手来。

　　陈恒看这大蟒起码有几十年的修为，被元明如此轻易的击杀，这天元宗在这充满元气的山中，修为大进也是正常的。

　　就连这样一个外家弟子，都能够有此修为，不得不让人对天元宗刮目相看。

　　陈恒趁着众人不注意的时候抛开大蟒，取出其胆，一个不小心，居然还发现了大蟒腹内居然有不少大大小小的内丹所在。

　　这蟒蛇常年吃人，更何况是生活在这座充满元气的山上，山中居住的人大多数都是有修炼的人，这蟒蛇将这些人吃下。

　　无奈终归是畜生，没办法将这些内丹完完全全的化为己用。

　　陈恒看着大蟒腹内的内丹，心下一惊，不禁一阵胆寒。

　　这时，元明也注意到了陈恒所看的地方，心下一阵心惊，骂了道：“这孽畜，不知道害了多少同道中人。”

　　陈恒看了元明一眼，说道：“元师兄说的是，不知道这畜生，究竟是怎样害的人。这正元山中，居然还有如此阴寒的毒物！”

　　这句话的意思已经挑明了，能够放任这毒蛇在这山中害人，必定是什么人所养的动物，只是没有暴露在众人眼中罢了。

　　“这么说来，你的意思是？”元明看了陈恒一眼，若有所思的说。

　　陈恒赶紧打了个哈哈，为了让元明不怀疑他，赶紧转身与其他的人一起做事去了。

　　好不容易等到将封山的障碍物设好，元明这才喊了众人，一同往山上走去。

　　陈恒趁机问道：“元师兄，这山上究竟是要办什么大场面，要做封山这样的举动？”

　　元明看了一眼陈恒，他刚刚对这个新来的小师弟观察了许久，发现这个小师弟干活勤劳，而且讲话也略为聪颖，不禁对陈恒特别赞许。

　　一边回答道：“你不知道吗？哦，可能是因为你来的比较晚，不知道这次的事。这是我们天元宗的选拔大赛。”

　　原来，天元宗的选拔大赛每百年一次，选拔大赛采用的规则也是非常简单。

　　由于天元宗共有七位师祖当家，而这七位师祖如今都已经进入了金丹等级，算是非常了不起的了，而天元宗的太师祖镇元子，其造化已经到了元神最高级，据说是只等一次渡劫的机会便可大成。

　　然而镇元子早早将天元宗交给了七个弟子管理，但七个弟子也是专心修炼之辈。

　　因此，每百年，这七位师祖底下的弟子都会通过选拔大赛，在大赛中，胜出的便是天元宗的掌门。

　　而正因为如此，所以天元宗百年一次的选拔大赛也显得异常隆重。

　　“你小子运气挺好的。我来了天元宗三十年，才能看到这选拔大赛的场面，你才刚来一年，便能见到了！”元明讲着讲着就兴奋了起来。

　　不停的拍着陈恒的背部，陈恒吃痛，元明这才惊觉过来，连忙问道：“师弟没事吧？”

　　陈恒见这元明乃无心之过，笑了笑对元明说道：“元师兄，我没事！”

　　元明这才放下心来，领着众人往山上走去。

　　元明将陈恒带到自己的住处，给他拿了一套自己的衣服，放下之后说道：“师弟，这衣服是我的，也不知道你合不合身，如果不嫌弃的话，就先换上吧！”

　　陈恒不禁对元明的细心大加赞赏，这元明虽然看起来粗鲁，但对他也确实关心。

　　虽然自己是混进来的小师弟，但是元明也是关怀有加，让陈恒对着这个伪师兄也是非常喜欢的。

　　换上元明的衣服之后，陈恒出现在元明的面前，只听元明说道：“你今晚就暂时先住我这里吧。等明天后头，选拔大赛完了之后，我再带你找师傅去，让你正式成为天元宗弟子！”

　　陈恒应了一声，便睡下了。

　　这夜，沉得如同死水一般，陈恒敏感的察觉到了，第二天似乎是有些什么事将要发生了。


第932章 选拔大赛

　　而睡在自己身侧的元明却愈发睡不着觉了。陈恒看到他翻来覆去，不禁问道：“师兄这是怎么了？”

　　元明一听陈恒所问，回答道：“没事，只是明天大师兄就要跟人比试，替他担心罢了。”

　　原来这元明看到陈恒，不由得想起自己当时刚到天元宗时，大师兄元刚也是这样照顾他的。

　　元明对这元刚向来依赖，更是希望在这次的选拔大赛中，能够脱颖而出，一举拿下掌门的位置。

　　听完元明所说，陈恒忍不住想要从元明口中再打听一些消息，元明便将自己所知道的全部和盘托出，告知与陈恒。

　　从元明口中得知，这次比试的正是各个支派的嫡系弟子，虽然这七名师祖没有显露出争名夺利的意图，但是背地里还是希望自己的支派能够夺得掌门的位置，用掌门的身份来多多照拂自己的本支。

　　而其中，最有可能获胜的，当属卫天子的大弟子元刚、雷天子的大弟子元烈以及撼天子元宏了。

　　这三人可以说是天元宗中最年轻有为的人，年纪轻轻便有一身好修为，三人也都已经突破到了金丹期了。

　　这是天元宗历年来最快的修为了。

　　元明说到这里都是时候，眼神中一片向往，金丹期对他来说，已经是让众人羡慕不已的修为了。

　　陈恒听完之后不禁微微一笑，要是让元明知道自己的修为已经到了元神期了，都快赶得上他口中哪位了不得的太师祖了。

　　不知道元明会有何想法，会不会惊讶的张大嘴，让陈恒将鸡蛋直接放入他的口中。

　　“你且好好休息，待明日师兄带你去选拔大赛那边开开眼界！”元明说完后便不再与陈恒说些什么了。

　　陈恒也只好睡去。

　　第二天天还没有亮，陈恒便被元明一把推醒，带到正元山顶上去了。

　　只见这山顶云雾环绕，周边都有元气浮动，陈恒一呼一吸之间都能感觉到那些丰盈的元气往自己的身体里面拼命的钻进去！

　　果然是一处修炼的好地方，难怪这天元宗会有如此人才辈出了！

　　“师弟快看！”元明突然拉了一把陈恒，陈恒顺着他所指的方向看去。

　　只见在那看台的旁边，坐着一个高大帅气的男子，那男子长得非常英挺，身材上是健美无双，非常的健硕。

　　陈恒心里猜想，这想必就是元明的大师兄元刚了。

　　“师弟，那便是元刚师兄！”元明的口气中有这隐隐约约的崇拜，果不出陈恒所料，这名男子就是元刚，“大师兄果然威风啊！”

　　陈恒并没有理会元明的话，只是顺着元刚的方向看去，那边坐着七名身材各异的男子，想必就是今年要参加这次选拔大会的七个大弟子了。

　　陈恒正要细看，这时候元明拉了一下他，兴奋的说道：“师弟快看！师祖们出来了！！”

　　这元明本身只是个外家弟子，一般活动的地方只是在正元山的山脚下和山腰，从未进过山顶，自然是没有见过什么样的大世面。

　　甚至是连见到这七位师祖的面都是非常困难的，陈恒也不怪他大惊小怪，只是任他拉着，听他说了罢。

　　第一个出场的镇元子的大徒弟卫天子，紧接着就是雷天子，再接着是撼天子，剩下的另外四位师尊。

　　陈恒屏气凝神，发现七人当中只有混天子和雷天子的元力最高，修为也都是到了金丹境的最高级了，恐怕是马上要进入元神期了。

　　而撼天子的修为明显感觉就差了一些，陈恒判定他的修为可能是在金丹中期。

　　就在陈恒还想继续看下去的时候，元明又扯了他一下，这让陈恒略微的不爽了一下，这元明究竟是怎么回事，真真的会被他给气死掉。

　　而这时的元明却完全没想到这个新来的小师弟在心中对他默默的腹诽着，只是一个劲的拉着他，指着刚刚从大殿中走出来的镇元子。

　　极具崇拜的喊道：“师弟！！太师祖出来了！”

　　陈恒闭上眼睛正想探一下这镇元子的虚实，谁知自己的感知一到达镇元子的身边就消失得干干净净。

　　陈恒心下一惊，这老匹夫的修为居然会比他还高，让他一个在元神初期的人感受不到他的修为。

　　而在此时，刚出大殿的镇元子感受到了一股不弱的气息向自己探来。

　　镇元子心下一惊，自己门派中居然还有如此修为的人？难道是他的几个弟子又有突破了吗？

　　他来到了几个弟子周围，用自己的感知一一探测过去，发现不是自己的几个弟子，难道，门派中还藏有什么样的高手吗？

　　几个弟子一一向镇元子问候了一下，镇元子免去了他们的礼节。

　　随后，将自己心中的想法藏起来，毕竟今天是选拔大赛，或者这名高手，等会儿就会出现在擂台上，也不必多加探究。

　　镇元子看了几个坐在候选位置上的七个徒孙，然后微微的闭上眼睛，示意徒弟们已经可以开始了。

　　卫天子领了镇元子的令后，走到擂台中间，宣布选拔大赛开始。

　　最先上台的一个风度翩翩的男子，看上去弱弱小小的，好像是弱不经风的样子。

　　元明在旁边跟陈恒道：“这时元烈师兄，你不要看元烈师兄瘦瘦弱弱的样子，元烈师兄的修为可实在是高着呢！”

　　陈恒盯着元烈看了一会儿，并没有觉得他出色到哪里去，最多就是天才了一点，以这个元烈的修行天分，这个年纪能到金丹期也是正常的。

　　这时在擂台中间，已有一人上前挑战，只见元烈分身出一把利剑，剑上还隐隐约约的呆着淡紫色的光芒。看到这里，台下一片哗然，这元烈师兄小小年纪居然已经到金丹期，这要让多少修炼了一生的人惭愧而死啊！

　　元烈运用元气覆盖住整把剑，运势打斗起来，一招“虚天”就将对手逼退下去，只见元烈站在擂台中，而雷天子坐在看台上微微的点了下头，显然是对这个弟子又十二分的满意。

　　很快的，元烈一个人便将剩下的四个候选人打败，这个时候，大家对擂台上的变化更加显得关注起来。

　　接下来可是三个天才的对抗，其中分别是雷天子的大徒弟元烈、卫天子的大徒弟元刚还有撼天子的大徒弟元宏了。

　　只见元宏慢慢悠悠的走上擂台，元烈的分身法器还没有收起来，元宏慢慢的从身后取出自己的分身法器。

　　好家伙，这元宏竟然也是鞭子！

　　陈恒不禁多看了元宏两眼，只在瞬间，元宏跟元烈就开始打了起来，这时只见擂台上方飞沙走石，两道淡紫色的元气飞起。

　　正在大家看的仔细的时候，突然元烈狠狠的跌下擂台。

　　很显然，就像大家看的一样，元烈输了。

　　只是陈恒觉得他输得很是蹊跷，按道理来说，元烈的修为还应该要比元宏高上少许，怎么可能会因为技不如人而输掉呢？

　　陈恒不禁眯起眼睛，细细的盯着元宏看去。

　　元宏在擂台上感觉到有一道目光如同针芒般的对着他，突然觉得背后一凉，但是他毕竟是胜利者，瞬间就将这道目光忘得一干二净了。

　　他居高临下的看着元烈被他们那一支的人抬走，嘴角不由得露出一丝阴森的笑容。

　　这次的掌门，非他莫属了。

　　这时，元刚已经落在擂台上了，元刚一上场，元明就在陈恒的耳边大声呼喊了起来。

　　陈恒摇了摇头，只觉得这元明真是可爱的可以。

　　这是元刚已经取出了自己的分身法器，这是一杆长枪。

　　枪头上附着浅紫色的元力，陈恒可以看出来，这元刚的修为应该是比元宏高上一段。

　　心下想想，这掌门的位置，应该是非元刚莫属了。

　　这下元明也总算是可以如愿以偿了。

　　就在元刚与元宏打斗的同时，陈恒突然注意到，这元宏居然在背地里悄悄的耍起了阴招！

　　一道紫色的元力覆盖着的银针突然朝着元刚的要害处打去！

　　陈恒看到了元宏的所作所为，心下有所不齿，却发现元刚并没有发现，就在银针快要打到元刚的时候，陈恒聚起元力，悄悄的将那银针打到别处去了。

　　这一出手，元宏便没有了偷袭的机会，反而力量没有发出去而伤了自己，正巧元刚一招“浑神”，将元宏打倒在地！元宏一脸吃惊，刚刚感受到了一股力量将他的银针打掉了！

　　是谁！到底是谁？！是师父吗？

　　他抬眼看向看台，发现几个师父根本就没有看向他，反而各个若有所思，神色凝重。

　　就在这时，看台上的卫天子突然站了出来，说道：“敢问是哪方的朋友，请站出来吧？”

　　大家都被卫天子的话问的云里雾里的，只有陈恒自己知道，刚刚自己的那个出手，让那几个老家伙察觉到了自己的存在。

　　陈恒正在斟酌着自己究竟要不要出去的时候，卫天子又喊了一句：“阁下前来天元宗，老夫未能远迎，请阁下不要介意，我师尊镇元子有请阁下品茗！”

　　这时陈恒才站了出来，元宏盯着陈恒看了半天，突然指着他，不住的倒退道：“陈……陈……你是陈恒？！”

　　元明惊讶的看着陈恒走出去，不由得对这个新来的师弟感到佩服。

　　他到现在还觉得陈恒是他的师弟，可能自己很快就又要恭喜师祖有个厉害的徒弟了。


第933章 多有得罪

　　卫天子一看是个小娃娃，不禁楞了一下，而这时，元宏惊讶的盯着陈恒看的时候，让撼天子突然觉得惊讶了起来。

　　自己的这个徒弟可是天不怕地不怕的主，到底是什么样的人才能让自己的这个吓成这个样子。

　　而元宏被陈恒吓到的原因倒也不是因为陈恒打掉了他的银针，而是，当日陈恒为保不戒禅师与远古天人的尸体时，展示了那一招东皇九息第一息。

　　陈恒直接让对手骨肉分离的场景还历历在目，当时元宏正巧撞见，因此，对陈恒持了几分的畏惧。

　　只是这陈恒怎么会无端的出现在天元宗，身上居然还穿着天元宗的衣服？这就让元宏无法理解了。

　　元宏盯着陈恒看了一眼，不管怎样，反正陈恒今天是在自己的地盘上，如果陈恒像几位师祖说出了自己背后使暗招的话，估计自己连副掌门的位置都坐不上了。元宏的眼神突然变得杀气腾腾起来。

　　陈恒这个家伙，必须尽早除掉。

　　“少侠乃何人？为何身穿我派服饰？”卫天子喊道。

　　陈恒缓缓的走上了镇元子等人的位置，笑了一下，道：“晚辈陈恒。今日不过是听闻天元宗有百年一次的选拔大赛，过来凑凑热闹罢了！”

　　当陈恒一走上前的时候，几位师祖就一直运用感知在测试陈恒的修为，只可惜，他们的感知一触碰到陈恒的时候，就全部消失不见。

　　几位师祖大骇，互相对视了一眼，会出现这种情况的原因有两种，一种是因为对方从来没有修习过元力，因此感知不到对方的修为。

　　另一种就完全是因为对方的实力比自己高，所以探测不出对方的实力来。

　　但是眼前的这个少年年纪轻轻，怎么可能有如此高的修为呢？

　　几位师祖明显更愿意相信这个少年根本就没有修行过。

　　但是刚刚那道力量是从哪里发出来的？从这个小娃娃身上吗？明显不太可能。

　　可是如果不是这个少年的话，他哪里来的胆量敢直接上前来呢？

　　“你……你就是陈恒？”突然，元刚上前盯着陈恒看到。

　　“正是在下。”陈恒回了元刚一句，因为元明的关系，陈恒对元刚的印象还不算坏。

　　卫天子盯着元刚问道：“刚儿，你认识这位少侠？”

　　元刚看着卫天子，老老实实的说道：“徒儿听闻过陈少侠的名头，陈少侠不仅是真武剑宗的中流砥柱，更是年纪轻轻就已经到金丹期，已经让天下修仙者都引以为道了。”

　　“金丹期！”

　　卫天子与雷天子对视了一眼，心中不由得苦笑了一下。

　　这个少年，年纪如此之轻，便有了这样的修为，而自己苦苦修炼了那么久，时间过了这么久才到了金丹期，哎，真是同人不同命啊。

　　而在场的所有人一听到陈恒居然已经到了金丹期，特别是元明，表情上明显就是已经被吓到了。

　　这样的一个人物，自己昨天居然使唤他做了一天的事！

　　陈恒只是微微一笑，看来自己已经到了元神期的事情是暂时还没有人知道的，要是被人知道的话，这还不知道要气死多少人呢。

　　这时镇元子让卫天子请了陈恒往大殿去，雷天子在宣布完新任掌门为元刚之后也跟了上来，此时，大会上的人都已经做鸟兽散了。

　　唯一还留在原地的，就只剩下元宏了。

　　撼天子没有跟上前去，他那高傲的心里压根就看不起这个少年，也不相信这个看上去没多少根基的小毛孩子会有那么高的修为。

　　他缓步向下走去，一直走到元宏的身边，问道：“你可知罪？”

　　元宏难得看到撼天子那样严厉的脸色，心中不由的被吓怕了几分：“徒儿知罪。”

　　撼天子看到元宏乖乖的样子，缓下声来，问道：“罪在哪里？”

　　元宏听到师祖的口气已经缓了下来，知道师祖不会拿他怎么样了，这才开口说道：“徒儿……徒儿不该在比试中耍花招。”

　　撼天子闭上眼睛骂道：“糊涂！我看你还是不知道自己错在了哪里！”

　　元宏被自己的师祖这一骂，马上就糊涂掉了，自己错在哪里了居然还是不知道，这让他百思不得其解。

　　元宏被师祖一吓，立马就跪下了：“求师祖明示，徒儿……徒儿不知错在哪里。”

　　撼天子骂道：“不成器的东西，你错在出手不够快，才被那个小子一招就给挡掉了！”

　　元宏在心里不禁叫苦，这撼天子是没听说陈恒，也没有见识过陈恒出手的狠辣，才会这样子将罪过归到自己身上。

　　不过陈恒暂时还留在天元宗内，自己也不怕没机会除掉他。撼天子可是金丹期的人物，自己何必害怕陈恒这小小的角色呢。

　　元宏打定主意后，对撼天子说道：“师傅是不知道，这陈恒可算是个赫赫有名的人物了。大家都在传他少年有成，小小年纪便修炼到了金丹期，早就能把现在修为界的老不死的比下去了。”

　　当元宏说到“老不死的”的时候，撼天子的眼睛里突然蹦出了一道精光。

　　元宏没有将这道精光放过，知道师祖听完自己的这一席话后，肯定会去找陈恒麻烦，于是接着说道：“陈恒这小子如此厉害，早就听说他的目的就是挑战各大门派中已到了金丹期的前辈们了。听说天鬼宗的人已经被陈恒打得落花流水，天鬼宗的掌门还被陈恒逼着跪地求饶解闷呢。而天鬼宗的大弟子还被陈恒一鞭子打死了！”

　　撼天子听信元宏的话，心下一股子气马上就生了出来，陈恒这小子，竟然敢这么嚣张！

　　元宏继续说道：“依弟子看，陈恒此次来我们天元宗，一定是想让师祖们像那天鬼宗的人一般！”

　　此话一出，撼天子怒气直接上了心头，“哼，这小东西，我倒要看看他是有三头六臂还是有铜头铁骨！”

　　元宏一见得逞，立刻闭上嘴不说话，默默的跟在师祖的身后，进入了大殿。

　　大殿上。

　　陈恒跟着卫天子进入大殿之后，就看见镇元子坐在大殿之中闭目养神，陈恒知道镇元子的修为远大于自己，一进大殿之后便主动行礼：“晚辈陈恒，见过前辈。”

　　镇元子本想说这个少年无端插手了本门的选拔大会，又听说他小小年纪便已经到达了金丹期，不免觉得这个少年可能是太过狂妄，原本想要给陈恒一个小小的教训。

　　哪知道这陈恒一进屋子便如此有礼，这个时候如果自己再跟他计较，就变成自己这个长辈斤斤计较，有失身份了。

　　他索性应了一声，感应到陈恒身上的元力，这下子让他也吓了一跳，这个陈恒，深不可测了，只怕是不只到了金丹期，他身上的修为，起码是已经到了元神期了。

　　陈恒感应到镇元子正在测试他的修为，因此也不再遮掩，将自己已经到了元神期的修为让镇元子知道。

　　镇元子睁开眼睛，一脸笑容的看着陈恒。“小兄弟修为造诣倒是极高啊！”

　　镇元子不说这话还好，此话一出，卫天子等人立刻吓了一跳，这陈恒，难道已经不止是金丹期了？而已经突破元神期了？

　　陈恒看着镇元子并没有恶意，于是便说道：“晚辈不如前辈。”

　　镇元子没有再多说什么，直接问道：“敢问阁下到本门有何指教？”

　　陈恒回到：“指教不敢，在下真的只是来看热闹的。”

　　陈恒此话一出，卫天子便相信了他。

　　卫天子与元刚一样，都是特别刚正的一个人。陈恒这话一出，卫天子到也没有怀疑，心下想到，这少年人，爱热闹也是正常的。

　　此时撼天子领着元宏从大殿外面进来，只听撼天子说道：“看热闹？我看你是来闹事的吧！”

　　陈恒听见声音后往撼天子的方向一看，一看到元宏在撼天子的身后躲躲闪闪，心中也明亮了几分。

　　早就听闻天元宗的撼天子十分护短，今日陈恒让元宏在众人眼下丢了丑，自己是对自己恨上了几分。

　　陈恒不想惹事，只是为自己辩解道：“晚辈真心只是上来看看热闹罢了……”

　　陈恒还没说完，这撼天子早就已经拿出了分身法器，一下子朝着陈恒打来！

　　陈恒没有任何准备，眼看撼天子的攻势非常凶猛，不由得想要后退来躲过这招攻击。

　　就在这时，卫天子一甩手，也拿出了手中的分身法器，直直的打来，卫天子这一招，立刻将撼天子的招式挡下。

　　“师兄！你这是？”撼天子惊讶的看着卫天子。

　　卫天子看了一眼撼天子，默默的收起自己的分身法器，道了一句：“师弟，不得无礼！”

　　陈恒看了一眼镇元子，又看了一眼卫天子与撼天子，突然庆幸自己刚刚并没有出手，如果自己一旦出了手，这镇元子必定有理由，将自己直接诛杀在这正元山上！

　　撼天子气呼呼的看着陈恒，无奈卫天子不让他出手，他心下一时气不过，便怀疑起这卫天子帮助这个臭小子的原因肯定是因为刚才在比试当中，陈恒帮助元刚获得了掌门的位置。

　　一想到这里，撼天子不由的往元宏那边看了一眼。

　　元宏被瞪了一眼之后不敢再开口，陈恒的事本来就是他瞎编出来欺骗师祖的，若是自己一开口，等下一对证，那么依照师傅的脾气，自己估计就要直接被师傅给清理门户了。

　　还没有等撼天子开口，门口突然有个小弟子跑了进来，大喊了一句：“不好了不好了！山脚下有一伙人打上来了！”


第934章 声东击西

　　元刚作为新任掌门，一听到小弟子来报，在经过师祖卫天子的示意之后，立即跟着小弟子跑出殿外。

　　大殿内的几个人相互看了一下，究竟是谁敢那么大胆，居然敢在天元宗选拔大会当天攻打上来。

　　撼天子脾气火爆，一听说有人攻打了上来，便立刻将陈恒的事情忘到脑后去了。“是谁胆子居然这样大！居然敢在此刻攻打上来！”

　　卫天子听到撼天子这样一说，只是轻轻地摇了摇头，这么些年来他们几个老人早就已经退隐多年，几乎已经不管红尘俗世了，可是如今，这会是什么人跟天元宗有如此的仇恨呢？

　　这是元刚上来一报：“师傅，我看此事早就已经有人计划好了，刚刚我出去看了一下，那杀上来的人几乎都已经到了金丹期！弟子已经抵挡不住了，求师傅赶紧出来相助！”

　　元刚这么一说，卫天子与其他六人互相看了一下，七个人纷纷赶到山脚下。

　　这是陈恒独自留在大殿中，同时留下来的，还有镇元子。

　　陈恒正要惊讶为什么镇元子会如此镇定，只见他突然开口问道：“小友已经到了元神期了吧！”

　　陈恒心下一跳，说道：“正如上人所言，晚辈这才突破元神期不久。”

　　镇元子笑了一下，回过头来看着陈恒，点头说道：“果真是后生可畏啊！”

　　陈恒不知道这镇元子究竟卖的是什么关子，只好回答一句：“晚辈只是运气比较好而已。”

　　镇元子答道：“小友这运气，可是好到天上去了。我刚刚试探了一下小友，发现小友体中居然有神力，小友不必谦逊。”

　　陈恒知道镇元子所说的是指自己体内的东皇精魂，只好含含糊糊的推脱了过去。

　　镇元子也不理会陈恒到底说了什么，只是自顾自的问道：“小友对今天这场挑衅如何看待？”

　　陈恒越来越开不清镇元子到底想要做些什么，便不再答话。

　　镇元子见陈恒不再说话，这才开口说道：“老夫这次有个小忙正需要小友的帮助，小友觉得如何？”

　　陈恒不知镇元子所言何事，只好回答道：“前辈且先说来，晚辈洗耳恭听。”

　　镇元子笑道：“今日这场挑衅，不过内斗罢了。目的在于老夫的二弟子，雷天子。”

　　原来雷天子心术不正，听从了一些邪魔外道的教唆，养了一条大蟒专吃修道者，本想等大蟒养成时，再杀了大蟒取出其腹中不能消化的内丹来增加自己的功力，可是没想到昨日里，那条大蟒居然出现在路边，被卫天子的徒弟击杀。

　　因此，卫天子顺藤摸瓜查出了雷天子，因此，今天对于这场内斗，镇元子当然就没有上心，其主要目的是清理门户，他一个老人家，也不必去掺和这样的内斗。

　　陈恒听完后，想到昨天被元明打死的大蟒，心里微微有了个底。

　　“不知前辈要晚辈帮什么忙？”陈恒小心的问道。

　　“老夫在这边请小友，勿将今日所看到的东西流传出去。”

　　镇元子尴尬的说道，这手心手背都是肉，雷天子用这样的方法来修炼，自然是让自己的脸上无光。不想让外人知道，也是正常的事。

　　陈恒表示能够理解，趁这个时候大殿之中没人，这才开口提起不戒禅师这个人，并且告诉他，不戒委托自己营救他徒弟虚天子的事。

　　镇元子看到陈恒如此识相，心下对陈恒已经是万分赏识，一听到这话，立刻喜出望外，连忙把关于他徒弟虚天子被抓做人质的事情详说了一遍，并与他秘密制定了计划。

　　在天元宗清理完门户之后，陈恒带上镇元子离开了天元宗，赶往虚天子被困的地方。

　　两人赶了一天一夜的路程之后，陈恒与镇元子终于到达了困住虚天子的地方。

　　一路上，镇元子早就告知了陈恒，三年前天鬼宗抓走自己徒弟之后，就和一个魔修暗中勾搭到了一起，眼下虚天子正是被天一个魔的势力所困住。

　　当陈恒一听说对手是天魔时，心里也稍微惊了一下，就是不知道这个天魔和死灵深渊有没有什么联系。

　　可是这虚天子怎么都算是镇元子的宝贝徒弟，就算没有陈恒来求，镇元子得知虚天子被困，肯定也会全力施救。

　　两人在虚天子所关押的位置找了半天，居然还是没有找出虚天子的气息。也不知道这天魔究竟是什么样的神通，居然能让两个元神期的人物找不到一个人来。

　　“前辈，这……”陈恒问道。

　　镇元子与陈恒原本打算偷偷到达天魔的地界，然后找到虚天子，然后直接将其救下，没想到这左绕右绕，楞是找不到虚天子的一根毫毛。

　　镇元子和陈恒只好先打消这个念头，这时，镇元子安排的天元宗的人正好快要赶到，陈恒让镇元子用天元宗的掌门身份与天魔结盟，并做出天元宗投靠天魔的举动。

　　很快，天魔对于天元宗自动送上门来的示好直接收下，镇元子要求天魔放出虚天子。

　　天魔一收到镇元子的请帖便知道镇元子肯定想要虚天子来交换，作为双方友好的信物，但是天魔自己又留了一手，你镇元子只是说要虚天子，可没说过是要活的还是死的。

　　天魔想到这里，不由得对自己的计划充满了崇拜之情，他怎么会这么聪明呢！

　　“呵呵……”想到这里他就不由得笑出声来，眼前这个老家伙到底是要多天真，真是修炼给修傻掉了。

　　“不知天魔为何发笑。”镇元子见到天魔突然笑出声来，不禁好奇问道。

　　“本尊只是为今天上人的到来感到惊讶。”天魔回答道，心里想着，你这个傻老头，你那心爱的徒弟可是要死了。

　　魔族修者本来就是心狠手辣之辈，天魔怎么可能那么轻易的就将虚天子放走呢？！

　　“哦……那不知老夫何时能见到我那徒儿呢？”镇元子闭上眼睛，心不在焉的问道。

　　“本尊这就命人将上人的爱徒带来。”天魔说道。

　　这时，天魔手下突然来报：“不好了不好了……”

　　天魔怒道：“什么东西，竟敢在本尊面前大呼小叫！”

　　天魔的手下看了镇元子一眼，天魔以为这名手下是出来报说虚天子不知为何，已被杀害，于是让这个小魔继续说下去。

　　小魔看了镇元子一眼，说道：“天魔大人！虚天子逃了！”

　　一听到这话，镇元子突然睁开了双眼，大怒道：“好你个天魔！你这是在欺我天元宗无人！居然敢用我的爱徒当成幌子！这盟！不结也罢！”说罢怒气冲冲的撕毁与天魔的条约。

　　看着镇元子走远后，天魔这才怒气冲冲的反应过来！“该死的，中计了！”

　　难怪这镇元子会无缘无故的过来朝自己献殷勤，原来是在这边等着这一出！枉费他花了那么多心血才从天鬼宗手里弄来虚天子，作为要挟天元宗的一个棋子。

　　天魔气得七窍生烟，顺手将站在他身边的几个倒霉手下拍成了肉酱。

　　该死的陈恒！总有一天我会让你生不如死！

　　原来就在镇元子与天魔谈判的时候，陈恒早就料到天魔不会放过虚天子，因此陈恒见天魔身旁的亲信被秘密的派出去时，就偷偷的跟在了这个亲信后面。

　　一直来到一个地洞当中。

　　陈恒一路尾随这，只见这个地洞中伸手不见五指，但凡是想过去的人，都必须夜能视物。

　　在地洞中行走了一会儿之后，陈恒便来到了一个峭壁之前，原来这个地洞只有前方是一片空地，而走了一会儿之后，前方便是一片深渊，其中，有一块不大的坐台，陈恒一看，上面困着的果然就是虚天子。

　　这个魔王的亲信往前方走了一阵子，突然用脸贴着墙壁走了起来，原来链接到哪个坐台上去的，是在悬崖上的一条羊肠小路。

　　这天魔在深渊上早已经布好了结界，一进入结界中的人不能使用元力，也就是说，如果有人想利用元力飞过去，就会直接掉下深渊。

　　而这个深渊当中，有着天魔亲手养大的毒兽，就算掉下深渊没有摔死，也会被这头毒兽活生生的给吞吃掉！

　　那名亲信还在峭壁的羊肠道上走着，陈恒不知道这个深渊的厉害，一道元气凝成，直击那名小妖。

　　那名小妖还不知道是哪里来的力量，活生生的掉下深渊，只听深渊底下“嗷呜……”一声，回荡在整个地洞当中。

　　“虚天子！”陈恒顺着那条羊肠小道走过去，可是走过去才发现，虚天子是被人困在阵中，因此对外界已经没有知觉了。

　　“这里是哪里？”突然，陈恒体内的东皇精魂喊了一声。

　　“前辈，您先别说话，我先帮我朋友破阵。”陈恒现在可没有心情去跟东皇在那边继续聊天。

　　东皇精魂刚醒来就被陈恒这么一警告，让他觉得自己非常的不爽。

　　“臭小子，本想告诉你这个阵的破法，现在不告诉你了。”

　　陈恒一听东皇有解阵的方法，不由得停下手上的东西，赶紧让东皇说出方法。

　　东皇精魂一屁股直接坐在了陈恒的脑袋里，随后一脸不耐烦的说：“你用东皇九息不就行了。有什么阵法是东皇九息破不了的。”

　　陈恒一听，赶紧使出了东皇九息，就在他仰天大吼一声的时候，虚天子脚下的阵法碎裂了，同时碎掉的……还有整个地洞。

　　而此时坐在陈恒脑子里的东皇精魂，不禁暗暗点头道，这小子，进步挺快的！

　　整个山洞被陈恒震碎掉，而那只由天魔亲手喂养的毒兽也被埋葬在里面。陈恒带着昏迷的虚天子从山洞里逃了出来。

　　虚天子在被陈恒救出山洞之后，才悠悠的转醒过来。看到陈恒之后的第一句话是：“我们这是在哪里？天魔呢？”

　　陈恒赶紧将他被抓之后的事情告诉了虚天子，这时，他感觉到了天魔派过来的第二波人已经过来了，赶紧带了虚天子逃掉。

　　等到了镇元子回来的时候，陈恒这才将所有的计划告知给虚天子，虚天子一见恩师，泪如雨下，与镇元子谈了一宿。

　　虚天子对着陈恒说道：“这天魔费劲心思才将我抓走，这么轻易就让你们把我救出来了，估计这次要气得发疯了。”

　　镇元子与陈恒笑了一下，还得亏陈恒对天魔的心思的了解，这才能将虚天子给救了回来。

　　镇元子微微一笑，说道：“小友这也要准备一下，赶紧前去参加仙岛试炼了。”

　　陈恒愣了一下，难道说天道门已经推演出仙岛降世的具体方位和时间，昭告天下了么？就连万里之外的天元宗都得到了消息。

　　其实这仙岛试炼的名帖，自己是不需要了，反正已经得到天道门的邀请，可是自己一个人，却也有些无趣了些。

　　时是镇元子像是看透了他的心思一般，拿出一张仙岛试炼的名帖，交给了虚天子，道：“小友如若不嫌弃的话，就让我徒儿与你一同前往吧！”

　　虚天子拿过名帖，便谢过镇元子，这时才与陈恒拜别镇元子，准备赶回天道门，和道玄等人汇合，共同参加仙岛试炼。

　　天色已经逐渐暗了下来，陈恒见虚天子因为呆在天魔的阵中太久，大伤了元气，只得放慢赶路的脚步。

　　这一拖，原本三天便可以感到的路程，硬是给拖到了十天。

　　十天之后，当陈恒与虚天子赶到名帖上所标注的地方时。

　　这里已经被各个门派的人所占领了，几乎没有一家客栈是可以找到空房间了，每家客栈都已经打上了客满的牌子。

　　陈恒与虚天子随便找了一下店铺，店小二上来便是问道：“客人打尖还是住店？”

　　陈恒与虚天子决定要了一间房间住下，这店小二一上来就要二十倍的房钱，陈恒不禁黑了一下脸，这可真是会趁火打劫啊。

　　陈恒正要理论，这时，一个身材魁梧的青年男子突然从门口走来。

　　“陈恒，你小子终于出现了啊，找得我好苦！”


第935章 冒牌故人

　　只见那人转过身来，陈恒一看，突然间就愣了一下，这不是巨剑门的寇怀山嘛？

　　听天矶说，他不是留在了真魔一族的地盘上，到处大开杀戒么，这许辉也到这里来了呢，莫非也是收到了仙岛降世的消息？

　　陈恒正想着，只见这个“寇怀山”朝着自己抱拳走来，脸上露出笑容说道：“陈兄弟你发什么呆啊，难道不认识我了么？”

　　陈恒听着这个“寇怀山”的口气，一听就是个不对劲的主儿，以寇怀山的性格，现在见到陈恒肯定直接扑上来了！

　　况且这个冒牌货最大的破绽，就是他的手臂都完好无损。

　　陈恒记得一清二楚，当日天矶说过，寇怀山因为被真魔族围攻，不幸断了一条手臂，但也因此因祸得福，居然让他突破到了元神境初期。

　　虽然已经看破一切，但陈恒却没有第一时间马上揭穿，只是把双手放在背后，暗暗扣住法器，笑道：“原来是寇兄弟，你怎么也来了？”

　　虚天子一听，以为双方是相识的人，这时却听到陈恒用元神传音告诉自己：“这家伙是个冒牌的，我不知道对方底细如何！”

　　一听这话，虚天子这才又重新警惕起来。

　　在陈恒问候完这个所谓的兄弟的时候，就决定不要再浪费任何口舌了，先下手为强，这个地方还不知道自己周边围了多少人随时准备杀上来呢！

　　想到这里，陈恒立刻行动了，他二话不说，将自己左手边的法器祭了出来，正是他最为珍贵的真武玉剑。

　　真武玉剑一出现在陈恒手中，经他元气催动，马上紫光大盛，发出嘶嘶的声响，如同要化成龙般，对着“寇怀山”狠狠斩去。

　　而这个“寇怀山”似乎是没有料到陈恒居然这么快就识破了自己，但是显然也颇有一些能耐。

　　在陈恒举起真武玉剑的时候，“寇怀山”不慌不忙地从右手边拿出一个青黑色的葫芦。

　　这个葫芦一出现在他手中的时候，就立刻喷出了几个黑乎乎的圆球来，直直的冲着真武玉剑而去。

　　葫芦喷出黑色的圆球后，“寇怀山”并没有罢下手来，而是马上用空出来的左手在空气中结了一个单手印，刹那间空气中突然就浮现出了一个巨大的火球。

　　只见“寇怀山”微微一动，便将这个火球卷在袖子中，冲着陈恒方向猛地一甩，大喝了一声“走”！

　　顿时之间，陈恒突然就觉得一股热气迎面扑来，这些火球一下子四散开来，在空气中形成了不同的角度砸向了陈恒。

　　陈恒微微一惊，最后的这手火球弹，可真是打得他措手不及，看来这个“寇怀山”是想一举闪电击毙对手！

　　可是陈恒也不是吃素的，如今他也已经是元神境中期的高手，怎么可能轻易就被几招击败呢！

　　更何况这个冒牌货虽然有几分本事，但相比起真正的寇怀山本尊来，实力还是要差了一节。

　　就在“寇怀山”出手的同时，陈恒并没有闲着，他的手中一翻，手中俨然又出现一个法宝，那便是紫金葫芦。

　　不过正当他准备催动紫金葫芦，一举把这冒牌货击败的时候，虚天子在背后悄悄的拉了一下自己，脸上露出期盼的眼神。

　　陈恒会意过来，知道虚天子实在是这三年里被天魔关得太惨，早就手痒难耐了，意思是这次由他来对付这个“寇怀山”。

　　陈恒苦笑了一声，悄悄收起了紫金葫芦退到一边，虚天子却在腰间一摸，从袋子里头拿出一张黄符。

　　陈恒认出这是一张高阶的符咒，眼看虚天子拿出黄符之后，一咬牙往身体前方轻飘飘的一扔，马上飞快地念出咒语来。

　　这些动作都是在电光火石之间，就在一瞬间，“寇怀山”的火球以及发着红色耀眼的光，首先冲到了陈恒身前不远处，眼看就要劈头盖脸的砸下来了。

　　虚天子这才单手指着那张在面前飘动的符咒，口中大喝一声：“风起术，生！”

　　那道符咒随着虚天子的大喝声，猛然之间一道金色的白光偷了出来，化为了一股白色的大风，横卧在陈恒跟虚天子的身前，挡住了第一波火球的去路。

　　“嗤——”的一声，这火球直接被这道迅猛的风墙所吹灭，“寇怀山”一看，立刻用左手结印，马上出了第二波火球攻击！

　　我就不信你身上一下子就带了那么多符咒！

　　“寇怀山”脸色稍微变了一下，打出结印后，对着那几个小火球微微动了一下手指。

　　它们立即就顺着手指的方向绕了一个圆圆的弯，灵活的向着旁边飞去，企图跨过这道由符咒牵引而成的风墙。

　　“想得到挺美的。”虚天子笑了一下，单手极其熟练的一掐，然后往风墙中间的位置指了一下。

　　那道风墙立即从中间断成了两截，刷的一下直直的冲出去，再一次拦下了这第二波火球。

　　“砰砰砰砰！”几声火球在风墙上撞开的爆炸声响了起来，这风直直的将这些火球消灭的一干二净。

　　虚天子再次“嘿嘿”一笑，让“寇怀山”心里一阵骇然。

　　这时候，风墙在虚天子的操纵下又合在了一起，恢复成原来的样子。

　　“雕虫小技，你居然也敢拿到我们面前来！”虚天子笑了一下，随后，只见他双手又结了一个印，打算发动另外的攻势了。

　　“寇怀山”脸上露出紧张之色，对方这么难缠，已经远在他的意料之外。

　　此次前来的人里面，他的境界是最高的，可是自己这么凌厉的连环攻势居然让对方这么轻松的就给破解掉了。

　　而这个时候，虚天子好像还在结印，虽然不知道对方会出什么招数，可是看到他脸上那么凝重的表情，看样子就是某种可怕的杀招！

　　随着虚天子双手结印的速度越来越快，只见那堵风墙渐渐的变成一条龙形模样的东西。

　　这风龙渐渐的耀眼了起来，双眼似乎还发出了刺目的红光，气势威猛无匹。

　　“寇怀山”已经没有法器可以使用了，如今的他，已经没有办法让自己的法器重新凝练。

　　但虚天子显然还没过足瘾，不依不挠，攻势几乎是一波接着一波！

　　“寇怀山”无奈之下，只能赶紧双手结印，又呼出了两个火球，在自己的头顶上数尺的地方停了下来。

　　看上去就像是他自己顶着一个大火球在头上，而那火球则狰狞的吐着信子，兹拉兹拉的响着，他的头上盘旋着！

　　“大！”“寇怀山”轻轻的一个声音吐出来，就只见那个大火球不停地膨胀着，一直长到有十来丈大小，这才停止了下来。

　　“走！”

　　火球又非常听话的落到了“寇怀山”的面前，在“寇怀山”的胸前上下浮动，并缓缓的转动起来。

　　只见“寇怀山”又重新拿出那个会生出烟的葫芦，让葫芦吐出了几口黑烟，形成了一个坚固的盾牌。

　　“寇怀山”收起葫芦，赶紧将那黑烟形成的盾牌放大了数倍，在他身前泛着黑光，挡在了“寇怀山”与火球之间，悬在半空中漂浮着！

　　做完这一切后，“寇怀山”还是不放心，又取出了一杆灰色的小枪。

　　盘膝坐了下来，马上开始念咒，意图在最短的时间内驱动身上的法器攻击敌人！

　　这时，虚天子的风龙已经凝聚了足够多的灵气，发起了如同暴风一般的攻击！

　　只见虚天子停止手中的结印，那条风龙像是刚从笼中挣脱出来一般，狰狞不已。

　　这时虚天子的指尖往“寇怀山”的方向一指，顿时，那条风龙幻化出十几道半月形的金色风刃。

　　如同狂风骤雨般的从风龙身上传出来，夹带着呜呜呜的声音直直的冲向了“寇怀山”而去。

　　这些风刃的速度异常的快，以迅雷不及掩耳之势，一下子就从虚天子这边到了“寇怀山”身前。

　　虚天子所修习的风属性神通威力还是十分巨大的，这攻击的速度果然是比其他法术快了不止一点点。

　　要不是“寇怀山”已经做好了防范了准备，这风刃已经足够将这他活生生的斩成数段。

　　黑烟生成的盾牌挡住了这些杀伤力极强的风刃，噗噗两声，风刃被盾牌一下子挡住了。

　　等金色的光芒全部都消失掉的时候，原本由黑烟组成的盾牌便面，一下子多出了十几道口子，这盾牌几乎已经是快要溃烂开来。

　　“寇怀山”拿出葫芦又结了一个印，盾牌上的口子很快被黑烟所填补上，又变得像一开始一样。

　　“寇怀山”看了一眼虚天子，嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　这种场景让虚天子大吃了一惊，虚天子突然感到了愕然，这风龙发出的风刃可是大大有名的，是他用力自身的灵气花费了番心血才施法而成的。

　　这风龙成型之后，便能不费吹灰之力瞬间发出一大波风刃，还能够吸收周围的灵气，让风刃更加具有攻击力。

　　所以刚刚风龙所发出的那些风刃，看起来就像是初学者所发出的初级法术，但是实际上，它们的杀上里，都可以算的上是高级法术的等级了。

　　也就是说，这条风龙刚刚发出去的攻击看起来是十分简单的，但是实际上却不是这样子的，而是这一大波风刃出去之后，被攻击的人就是一下子受到了十几个高级法术的轰炸，可是这样大的法术，竟然没有将对方的火球打散掉，也没有将那个黑烟形成的盾牌给打破，这让虚天子如何能够笑的出来！

　　而陈恒在看清楚对手的实力时，心下对这个“寇怀山”也开始忌惮了起来。

　　眼看“寇怀山”又要开始驱动法宝，虚天子突然感觉到一丝不妙，不知道是什么厉害东西能够让这“寇怀山”如此坚持，这接下来的进攻肯定是会无比凌厉了！

　　风龙呼呼的盘旋着，陈恒可以感觉到周边的元力不停的被风龙吸收着。

　　风龙顺着虚天子所指的方向，对着“寇怀山”激射出一大串的金色风刃，不过陈恒也注意到了，这次的风刃跟上一次的有所不同。

　　这次的风刃体型没有上一回那么大，但是风龙却连绵不绝的扫射过去，一串接着一串，似乎是不会累一般，气势惊人，如同河水一般奔向“寇怀山”。

　　一大串的金光直直将那团火球切开，切成无数的小火星，碰撞到那个烟灰色的盾牌上！

　　这一次，“寇怀山”身前的盾牌只维持了一小会儿，彭的一声就直接散开了。

　　这面有黑烟做成的盾牌直接被密密麻麻数不尽的风刃给直接切成碎片！

　　没有东西能够再挡着这些到处游走的风刃了！这风刃长驱直入，直直的扑向“寇怀山”！

　　寇怀山这是突然扬手一撒，在他面前突然出现了一张小小的网，这张网跟刚才那面盾牌可不一样了，那面盾牌再好用也是用元力注入法宝中凝结出来的，而这个网名为天罗网，俨然是一件上古仙器！


第936章 强援来到

　　上古仙器，跟普通法宝相比不知道要强出多少倍，虚天子一看就吓了一跳，这天罗网在这整个修仙界里，可也不是一般人能够随意使用的。

　　天罗网虽然不具有攻击能力，但是它的防御能力在法器界当中，此物敢说自己当第二的话，就没有法器敢称第一了。

　　而且这件法器还能够听从施法者的心愿，随意变化大小，甚至还能帮施法者捆住境界远高于自己对手！

　　所以，非常疯狂的风刃连绵不绝地直直朝着“寇怀山”打过去，却被飘在“寇怀山”面前的小小天罗网毫不费力的拦了下来。

　　那张小网浮现在半空中，上下翻动，仿佛是在嘲笑虚天子一般，一副小伎俩，都不够我塞牙缝的样子。

　　“寇怀山”看到了虚天子脸上的神色，心里冷冷的哼了一声，这时他专心的打起结印，准备在下一招将虚天子一举拿下。

　　而虚天子看到自己由元力形成的风刃被如此简单的拦了下来之后，心中一阵大骇，只见他再次用双手飞快的结着印，口中念念有词。

　　“去！”

　　虚天子喝了一声！

　　那风龙倒是不再往外面甩出风刃了，但是却发出了闪闪的金光，整条龙身金光大冒，而周边的空气中的元力，涌动得更加的快了，哗哗哗的朝着风龙的体内用了过去！

　　风龙得到了周边的元力，还有虚天子结印传达到的元力做成了后盾之后，身上的金光更加耀眼，在黑夜当中，像是一轮初生的太阳一般，扎得让人睁不开眼睛！

　　随着虚天子的一声低吼，他的双手一用力，打出一个结印，那金龙便俯下头来，做出了攻击的姿势。

　　而虚天子的手指飞快的翻转着，可以看出他在打一个难度非常复杂的结印，接着，他手指一指那条金龙，大喝一声“龙来！”

　　只见那条金龙伸展开来，光芒四射，金光闪闪，一瞬间伸展开来居然有十几丈长！张牙舞爪的朝着“寇怀山”的方向而去！

　　“气吞山河！”

　　虚天子没有一点迟疑，手指一指，那金龙直直的张开大口，气势汹汹的朝着“寇怀山”一头扎过去，只听噼里啪啦的一阵震耳欲聋的响声，金龙一头扎上那张天罗网！

　　金光和黄光交织在一起，光焰突然间变得十分耀眼，似乎一时间，金龙和天罗网不相上下，但是没有多久，金龙身上的光焰似乎又渐渐少下去，以肉眼看的见的程度，慢慢地失去那金灿灿的光华。

　　眼看自己的金龙就要被那张天罗网所消磨吞噬掉，虚天子顿时额头冷汗直冒，赶紧大喊了一声：“收！”

　　金龙随着这个声音，马上变小起来，迅速退到了虚天子的身后。

　　只是这样一来，那个天罗网愈发嚣张起来了，气焰大涨，尾随在金龙身后穷追不舍，大有要把虚天子直接捆下的意思！

　　可是就在这时，原本站在虚天子身后的陈恒突然站了出来，双手结印，从陈恒的身上突然飞出一道数丈高的紫光。

　　呈现出一个葫芦的形状，竟然毫不示弱的挡住了天罗网的去路，与之纠缠了起来。

　　这时，只见半空中一会儿是黄光大放异彩，一会儿是紫光映满半个天空，一时半刻，竟然分不出上下！

　　原来这是陈恒催动了紫金葫芦，已经到了元神中期的陈恒让这件法宝变得更加凌厉起来。

　　紫金葫芦一被驱动，不但形状变得大了数倍，而且连外壳上也隐隐约约如同精要破壳而出的凤凰一般，光芒夺目，变得气势惊人，让人不敢直视！

　　若非陈恒此时已经到达了元神中期，这紫金葫芦还真的不一定能够抵挡得了天罗网的攻击。

　　灵宝的威力不仅仅是取决于宝物自身的特性，而且还与修炼者的境界有很大的关系，简单来说，就是法力越高强的人，越能够将法宝的威力发挥的更加淋漓尽致。

　　如果自己突破到阴神境，不知道再操控这件法宝的时候，会变成什么样的形态……

　　这个时候，陈恒一边跟寇怀山打斗的时候，居然还忍不住分神想了一下。

　　陈恒和“寇怀山”的法力源源不断的输送到紫金葫芦和天罗网上面，所有身心都在操纵着它们相互争斗，不敢有些微的怠慢。

　　因为这一不小心，可能就会将自己的法宝给打碎掉，而这法宝，和修者本来就是血脉相连的关系。

　　法宝一毁，那么持着法宝的主人也必定会跟着受到牵连，这是毋庸置疑的事情。

　　就这样，在紫金葫芦与天罗网的交互打斗中，陈恒与“寇怀山”的争斗就变成了一场看谁的法力比较多的比赛了。

　　虚天子在一旁看着陈恒指挥着法宝，一边看向“寇怀山”的法力颜色已经由浓转淡，慢慢变得不那么鲜艳，这代表着法力的逐渐枯竭。

　　这个冒牌寇怀山由于刚才和虚天子已经斗过了一轮，元力已经流失了不少，这回恐怕就要败下阵来，只是还在苦苦支撑而已。

　　陈恒此时才有淡淡的笑容，似乎已经掌控了局势，看样子打败此人是早晚的事了。

　　可是突然间，寇怀山再次爆发出惊人的元气波动，天罗网瞬间涨起七八尺，将紫金葫芦顶开，接着又立刻缩小。

　　一个翻滚，掀起了无边的沙尘，铺天盖地往陈恒方向压去！

　　一招突袭得手，“寇怀山”哪管陈恒多想，立刻反手出剑指，将天罗网哗啦啦撑出三丈大，如同渔网一般袭向陈恒。

　　将紫金葫芦牢牢困住，从远处看，正如一颗巨蛋被一张大网捕获。

　　处于劣势中的陈恒原想通过紫金葫芦来防御天罗网，即使被缠住，也可以用自己的法力优势来挣脱。

　　哪料到用力一挣，天罗网竟发出铿锵之声，犹如千万把利刃相互挥砍，挂起阵阵火花，但是天罗网却纹丝不动，反而包得更紧了一些。

　　陈恒久经战斗，此时直觉不好，暗叫一声“糟糕！”

　　在一旁的虚天子也看出了端倪。

　　原来这天罗网贴到紫金葫芦的蛋形外壳上，刚好将法力的对抗分散开来，陈恒不可能只往一个方向输送法力，否则会破坏对抗平衡，至使法器变形。

　　这天罗网变形倒没大碍，可是紫金葫芦是规整的蛋形外表，变形了等同于毁灭。

　　“寇怀山”正是利用了这一点，用薄弱的法力分担整张天罗网，以此来困住陈恒，虽然由于紫金葫芦蛋形的坚固而没办法突破，但是同样的，身处紫金葫芦之中的陈恒也没办法轻易挣开。

　　“寇怀山”嘿嘿一笑，目露凶光，因为他知道，自己此时已经暂时成功挽回了败局，甚至在场面上占据了上风。

　　陈恒又试了试，发现自己果真是无法靠浑厚法力强硬突破天罗网的笼罩，此时困在自己法宝幻化的“巨蛋”当中，真是有苦说不出。

　　虚天子也深受震撼，他万万想不到，这个冒牌的“寇怀山”竟然有这么老道的斗法经验。

　　能在自身法力占劣势、场面也占劣势、即将落败的情况下，用似是顺手拈来的两招就反败为胜，简直匪夷所思。

　　但是还好，“反败为胜”还说得太早了些，至少陈恒此时的情形虽然狼狈，但依旧是立于不败之地的，只要想出挣开天罗网的法子，胜利必然手到擒来。

　　陈恒自然也知道这一点，一方面是由于紫金葫芦乃心爱法器，不愿乱做尝试，另一方面也是由于新练成的东皇九息太过耗法力，不愿轻易出手。

　　其实，陈恒也想过召唤出心血石中的牛魔王，来帮助自己共同对敌，不过想到现在身处天罗网内，万一连牛魔王也一起被困住，那就得不偿失了。

　　就这片刻迟疑，战局已经又发生了改变。

　　只闻“寇怀山”大喝一声，双目放光，一手控制天罗网捏着剑诀，另一手结起咒印，唤出大火球，在空中挑起诡异的弧度，直指陈恒！

　　“轰隆”巨响！

　　大火球穿过天罗网的缝隙，砸在紫金葫芦之上，泛起道道波纹及一缕青烟。正如投石入湖，涟漪荡漾。

　　“哼！这小子，贪得无厌，在这情况下竟然还妄想突破紫金葫芦的防御？”虚天子在一旁暗骂。

　　但是“寇怀山”似乎完全不气馁，再次唤起大火球，砸在紫金葫芦的同一位置。

　　难道他想单点突破？

　　此时位于紫金葫芦当中的陈恒也感到困惑，要知道这紫金葫芦乃是陈恒如同自身手足的法器，区区转移法力防御单点攻击这种技术，简直如同勾勾手指那般容易。

　　怎知“寇怀山”的火球一个接一个，似乎完全不在乎这只能导致一种结果：就是他更快地耗尽自己的法力。

　　“这人怎生如此愚蠢，之前还觉得那两招挽回败势有如神来之笔，但是此时的举动真是一头拱墙角的笨猪。”

　　虚天子在一旁看着，都几乎忍不住想笑出声来。

　　然而，陈恒的心里却隐隐有股不安，被这火球击打中，虽然没有什么大碍，但是总觉得浑身不舒服，感觉像是掉进了某个圈套当中。

　　果然，他看向另一边的“寇怀山”，只见那人嘴上挂着让人恼火的嘲笑。

　　陈恒一愣，只看到又一个火球飞来，他下意识地再次挪动紫金葫芦表面的法力进行防御，但是却听到了头顶上方传来一声不妙的脆响！

　　原来，这火球这次竟然改变了方向，原本都是砸在紫金葫芦下方同一个位置，此时完全调转，砸在了正上方！

　　陈恒因为习惯的缘故，没再去判断火球的轨迹，将法力挪到了下方去，所以上方正是最薄弱的位置！

　　好在紫金葫芦本身足够坚固，没有被一下子击碎。

　　但是天罗网马上又开始发力了，上面的法力迅速增加，看来是“寇怀山”已经将全身的法力全都用来操控天罗网。

　　一阵“咔咔咔”的锐响在紫金葫芦表面发出，原来天罗网加大了收缩力度，而且把法力流动给控制缓慢了！

　　又一颗火球飞向头顶！

　　虚天子在旁边一看吓了一跳，赶紧操纵着风龙直直的朝着朝着那颗火球扑去，赶在火球就要将紫金葫芦击碎之前，风龙在半空中勉强将其抵挡下来。

　　这时，“寇怀山”冷不丁地一笑，一出手，又打出了一颗巨大的火球！

　　“陈恒小心……！”虚天子在一旁看着干着急，他的风龙已经带着之前的火球飞到了半空中，现在要让它回头来再挡这第二颗火球也已经来不及了！

　　这时，一个声音从半空中响起，淡淡的念了一句法号：“阿弥陀佛！”


第937章 迷雾重重

　　陈恒一听，心下大喜，这个声音分明就是不戒禅师，关键时刻，这大和尚来得还真是及时。

　　“这位施主，施主莫要欺人太甚！”不戒禅师一挥衣袖。

　　一股元气将那颗火球击了出去，火球在半空中划出一道明亮的光芒爆裂开来，不戒禅师这才出现在众人的面前。

　　“寇怀山”一看，居然又来了一个元神中期的强者，自己今日的胜算显然是非常低了。

　　他恨恨的看了一眼不戒禅师后，才咬牙切齿地对陈恒道：“陈恒，这次算你命好，我们仙府论道再见！”

　　“哼，说来就来，说走就走，走得了么？”

　　天罗网被收回之后，陈恒压力大减，一挥手召回紫金葫芦，随后再次祭出真武玉剑，想要把这个神秘的冒牌寇怀山拦下来问个明白。

　　此人到底是哪方面的势力，为什么要假扮成寇怀山来偷袭自己，这些都是陈恒迫切需要知道的答案。

　　不过很显然，这个“寇怀山”早有准备，当陈恒的攻击还没发动的时候，就看到他掏出一颗红色圆珠捏爆开来！

　　天空顿时升腾起一股诡异的黑色云雾，等雾气散去，“寇怀山”早已经不见了踪影。

　　陈恒收起真武剑，暗叹了一声可惜。

　　这家伙既然连寇怀山都见过，必然是曾经和自己打过交道的熟人，就是不知道到底是何方神圣。

　　不过按陈恒的猜测，他隐约感觉到此人应该是真魔族那边的高手。

　　陈恒在心中叹了一口气，然后转头对不戒禅师行了一个礼：“前辈，你怎么也到这里来了呢？”

　　自从在古修洞府分开之后，陈恒还以为这大和尚此时应该正躲在枫林镇，研究那具天人境强者的遗体呢，没想到居然也跑到此地来了。

　　不戒禅师回答道：“小子，老衲这次前来，自然也是为了参加仙府论道之事。”

　　“仙府论道？”

　　陈恒皱起了眉头，仙府试炼他知道，这个论道又是怎么一回事？刚才的冒牌寇怀山，临走时也说过这样的话。

　　“臭小子，你的消息怎么还不如和尚我灵通？仙府降世，能够进入其中参加试炼者，都能获得天大的机缘，可这天下修士这么多，区区一座仙府又如何能够容纳得下呢？”

　　“对呀，我怎么就没想到这个问题……”

　　陈恒不禁有些汗颜，自古以来，修士之间为了争夺灵石、法宝、功法而自相残杀，是再正常不过的事情。

　　如今出现了仙府这样的逆天之物，那还不打个头破血流？

　　不戒禅师继续解释道：“正是为了不引起修士之间的战斗，各大宗派才联合起来商议，决定举办仙府论道大会来决定能够进入仙府参加试炼的名额，能够在论道大会中胜出者，即可获得名额。”

　　听不戒这么一说，陈恒才恍然大悟过来，心想这也算是最好的解决之道了，想进入仙府者，一切凭能力说话。

　　对于自己能否获得名额，陈恒倒是一点也不担心。

　　现在自己已经稳定在元神境中期，再加上诸多不为人知的底牌，别说遇上同阶修士，就算是阴神境的强者来了，也未必能够在自己面前取胜。

　　两人寒暄了几句之后，虚天子微微一笑走上前来道，“久闻不戒前辈大名，今日一见，果然非同凡响。”

　　不戒呵呵回礼道：“你就是当年那个被天鬼总抓走的那个镇元子的徒弟吧？”

　　虚天子点点头没有否认，只是回过头与陈恒说道：“这寇怀山究竟是什么人，为什么要拦你去仙府论道呢？你与他是不是有什么过节？”

　　陈恒微微思索了一下，将放出的法器全部收好，回答道：“寇怀山本是我的一个好友，乃是属于巨剑门的一个弟子。”

　　虚天子接着问道：“那为何……？”

　　陈恒摇了摇头，表示出自己并不知情。

　　只是回答道：“因为这个人根本就不是寇怀山，按照寇怀山如今的修为，最多也就到元神初期，而刚刚你也看到，这个‘寇怀山’，他的修为恐怕已经快要突破元神末期了！”

　　虚天子点了点头，回答道：“这人确实修为极高，按照陈恒的进步来说，已经是非常快的了，那这个寇怀山，年纪如果与陈恒相反，肯定是没有这番修为的。”

　　陈恒看了虚天子一眼，随后点了点头，回答道：“没错，这就是我认出他破绽的地方，寇怀山修为不可能有这么高，他这样用尽全力想要阻止我去参加仙府论道，一定是有某种不可告人的目的！”

　　不戒禅师看着这两个人，低头沉思了一会儿，这才抬起头来，又念了一句法号：“阿弥陀佛，难道是为了那两千灵石？”

　　“两千灵石？”陈恒与虚天子相互看了一眼，都不明白这是什么意思。

　　不戒禅师呵呵一笑，解释道，“为了不引起动乱，这次仙府论道主办方特意筹齐了两千灵石，用来奖励给获得第一名的优胜者，恐怕刚才那人，是顾忌陈道友一旦得到那两千灵石之后，实力必定再次暴涨，这才先下手为强吧！”

　　一听这话，陈恒的眉头皱得更深了。

　　自己需要大量灵石凝聚三五滴杨枝玉露，借此将青木长生诀提升至大成临界点，再借机缘突破的这件事情，难道也被此人知道了么？

　　那这伙人到底是什么人呢？为什么要装成寇怀山的样子来暗算自己呢？

　　陈恒不禁打了个冷颤。

　　这夜，开始凉了。

　　……

　　夜里，陈恒、虚天子和不戒禅师三人结伴回到客栈，此时客栈中冷冷清清的。

　　可能为了明日的论道，大家都早早睡下。

　　陈恒当下也不去细想，经历了与假寇怀山的战斗，他急需要好好休息，来准备明天的仙府论道。

　　但是这个夜里，他却睡得并不安稳，因为客栈中不时有动静，是晚归的人。

　　为什么同一个晚上，好几个晚归的人？陈恒在睡梦之间想着，隐隐约约觉得明天除了仙府论道以外，肯定会有大事发生。

　　而这一切，很可能都源自于论道的彩头：两千灵石。

　　次日，陈恒早早醒来，稍加洗漱，便来到了贴上所指的地方。

　　论道场所，位于客栈后方的山上，穿过竹林，拾级而上，约有两百米高的地方，便是一片空地，三面被竹林环绕，一面向着山崖。

　　从竹林走进空地的时候，能看到地面上的杂草堆里，露出老旧的石板路，有些石板上还刻着字迹。

　　修仙之人目力超群，陈恒只看了一眼，便看清楚了，地上的那些石板，原是一块块老旧的墓碑。

　　不知为何，这条石板路竟然是用先人的墓碑铺成的，想必当初造路的时候，也有一番故事。

　　先不去理会这故事，陈恒走进空地，才发现空地上竟然只有寥寥几人。陈恒并没有早到，难道是其他人都晚点到达了？

　　算上陈恒在内，空地上只有七人。

　　虚天子、不戒禅师、菱悦诗、还有三名陌生修士。

　　陈恒吓了一跳，怎么菱悦诗也来了，自己不是叮嘱她留在墟市照看店铺的生意么，这小丫头的胆子未免也太大了一些吧？


第938章 天清尊者

　　“悦诗，你怎么会来这里的？”陈恒不满地瞪了她一眼道。

　　菱悦诗嘻嘻一笑道：“陈大哥，这可不是我要来的，是我干爹带我过来见见世面的。”

　　“你干爹？”

　　陈恒当然知道菱悦诗家族很了不起，但却不清楚她所说的干爹，到底是何方神圣。

　　虚天子见到陈恒一到，哈哈笑着，走上前，先是说：“老夫还以为你小子也被那叼孩子的狼给叼走了！”

　　陈恒一听，便知道虚天子口中的“叼孩子的狼”只是一个比喻。

　　“阿弥陀佛。”

　　不戒禅师也走上前来，对陈恒行了个佛礼，打招呼道：“陈施主。”

　　“大师。”陈恒回了礼，看着虚天子，想起他刚才说的话，不由得问道：“只不过，为何今天来的人如此之少？”

　　他们三个由于昨天共同对抗假寇怀山的关系，此时俨然是朋友模样了。

　　虚天子斜眼看着其余的人，却并不说出个所以然，只是含糊猜测：“大概，其他人都已经进入狼窝，被啃得骨头都不剩了吧。要不是咱们法力高强，昨天也差点死狼窝里了。”

　　陈恒这才明白了，昨天不戒禅师说的话。

　　看来不仅仅是他和虚天子，其他前来论道的高手，恐怕也是在昨天被引出客栈，逐个阻击。

　　那些半夜晚归的人，应该都是逃过了昨夜的伏击而回来的，大概也是遇到了“假寇怀山”一类的人物。

　　只不过，究竟是什么势力，竟然有同时对抗众多高手的实力，而且看起来这个势力里的人修为至少都在元神期以上，否则无法与前来论道的高手对抗。

　　有几十个元神期以上的修仙者。

　　陈恒一想到这个，就感觉这个神秘的势力突然强大得可怕。

　　所以今天才只有这么些幸存者来到这片空地。

　　“阿弥陀佛，老衲这次恐怕难以复命。”不戒禅师说着，抬眼看了陈恒，又看了虚天子，神色黯然，摇了摇头。

　　虚天子本身性子就要强，见到这不戒禅师态度消极。

　　当下想挖苦他一下，说道：“当然啦，你这鬼和尚肯定是拿不到那两千灵石的，因为那两千灵石落于我或者陈恒这小子手里！你就看着眼馋吧！”

　　不戒禅师一点也不动怒，依旧是秉着消极的语气，说道：“阿弥陀佛，虚天子施主，你明知这股邪恶的背后势力远超乎想象，两千灵石恐怕是不那么容易得到的。”

　　“哼，我偏不信。”虚天子还想说一些硬话，但是到了嘴边，却不自觉变成大话。

　　刚好菱悦诗也走过来要跟陈恒说话，于是他也干脆住口不语，转身走开。

　　“陈大哥，你昨天没事吧？”菱悦诗一身轻柔的素衣，看得出来是为了论道专门准备的修身衣裳，施施然的出现在了论道的现场。

　　“没，没什么事。”陈恒一愣，以菱悦诗的修为，居然能够逃过昨夜里那些势力的追杀，难道她家族里面的高人也一同随行了么？

　　菱悦诗盯着陈恒缓缓一笑，这一笑让她显得十分动人，顾盼之间惹人怜爱，“陈大哥，你这是怎么了？”

　　陈恒一听菱悦诗这句话，突然间一阵寒气就从背后升了上来，菱悦诗这个小妖精，肯定有多了去的方法能够活下来。

　　自己去猜测她做什么，还是别把心思放到她身上，省的等会儿这小丫头又生出什么法子来整自己个儿了。

　　一想到这里，陈恒就赶紧对着菱悦诗摇了摇头：“没，没，没怎么了！”

　　虚天子一看到陈恒对菱悦诗，就像老鼠见了猫一样。

　　不禁对陈恒取笑道：“我看啊，这鼠儿进得了狼窟，跑不出猫窝了！陈恒兄弟，等这仙府论道结束了，我看你呀！就老老实实的当人家上门女婿去吧！”

　　陈恒的脸直直的红了上来，菱悦诗的一张俏脸上也满是红云。

　　这时一个满头白发的老者从石阶上慢慢的走了上来，虚天子以为这名老者也是昨夜里“差点被狼叼走”的幸存者。

　　正要与这老者说上几句话的时候，突然菱悦诗从旁边蹦了出来，喊了一句：“干爹！”

　　陈恒的看着菱悦诗对这名老者的称谓，嘴巴突然间就张开了再也合不上了。

　　老者一脸宠溺的看着菱悦诗，这时候，菱悦诗才说道：“陈大哥，这是我干爹，天清尊者，也是本次仙府论道的主办人之一！”

　　陈恒一听，牙都差点掉了下来。

　　虚天子等人这才回过神来，道了一句：“见过尊者！”

　　天清尊者微微一笑，朝着众人点了点头，又回过头来看了陈恒一眼，眼中闪过一道精光：“想必这便是陈恒小友吧！”

　　陈恒回道：“正是晚辈！”

　　天清尊者这才朝着陈恒点了点头，然后说道：“今日来仙府论道的朋友可真是极少啊！”

　　虚天子与陈恒等人相互看了一下，心中不由警惕起来。眼前的这个老头子，怎么看让人觉得怎么不舒服！

　　陈恒的心里对这个天清尊者并没有十分的好感，但是天清尊者的出现，也让菱悦诗活下来的原因明白了几分。

　　这次仙府论道的主办人的干女儿，那些人除非是不想拿到两千灵石了，否则，怎么会不杀掉这个还没到金丹期的女孩子呢！

　　还好菱悦诗没有死，不然这天下就要大乱一场了，陈恒突然回过神来想到。

　　不戒禅师在这个时候突然间念了一个法号，说道：“阿弥陀佛，既然天清尊者真心邀请，又何必滥杀无辜呢？”

　　陈恒一听，突然间似乎明白了一些什么，难道，这有着几十个元神期高手的组织，竟然就是这个天清尊者所有？

　　陈恒突然抬起头来看了一眼菱悦诗，只见菱悦诗也正好盯着自己看，陈恒赶紧别过脸去，与虚天子用眼神交流起来。

　　天清尊者并没有解释更多，只是微微一笑：“两千灵石这么重大的东西，怎么可以落到那些凡夫俗子的手中呢？”

　　天清尊者的直言不讳，让不戒禅师吃了一惊，原本这只是自己的猜测罢了，没想到这天清尊者竟然承认得如此之快！

　　天清尊者看了一眼不戒禅师：“这个东西，就算留在那些凡夫俗子的手中，想必也没有什么作用。然只有修炼到真正极高的修行者，才算是物尽其用。昨儿我不过试炼试炼大伙儿罢了，没想到尽然有这么多不中用的人！”

　　天清尊者说着，很是惋惜的叹了一口气，然后继续说道：“老夫守着这两千灵石已经这么多年了，如今让老夫这样轻易的交出去，老夫当然要找到有资格得到这笔财富的人了，不戒师兄，您说是吧？”

　　不戒禅师念了一个法号：“阿弥陀佛，两千灵石不过是死物罢了！尊者这又是何苦呢？”

　　天清尊者的脸上流露出一丝的留念之情，叹了口气说道：“大家跟我来吧！”

　　陈恒看着天清尊者所说，似乎是有一些什么难言的苦衷，正想开口说话，菱悦诗突然开口说道：“陈大哥，快一些，等下去了那边怕是要来不及了！”

　　陈恒无奈，只得答了一声，然后与众人跟着天清尊者一起走了。

　　一行人走了一刻钟左右，跟着天清尊者饶了几个弯子，突然来到了一个山洞前。

　　只见山洞上弯弯曲曲的刻上了几个难以辨认的字体，陈恒仔细一看，这才看到山洞上所刻之字：乾坤洞。

　　只见这乾坤洞洞口上一层影影约约的结界浮现着，这时天清尊者双手结印，打开了结界，让众人进到洞中。

　　虚天子第一个走进洞中，随后是不戒禅师，陈恒走在最后，菱悦诗一路上紧紧的拉着陈恒，好像生怕陈恒跑掉一样。

　　陈恒一低下头进了那洞中，还没有细看洞中的样子，就听见虚天子说道：“真不愧名为乾坤洞，果然是内里乾坤！”

　　陈恒一看，原来这乾坤洞中尽然有一座府邸，造的尽然是十分穷奢豪华，异常精致，可见造这座府邸之人的用心之处。

　　众人都还在惊叹这府邸的豪华之时，这天清尊者突然指着府邸旁边的一条小路，说道：“请。”

　　然后率先从走上那条小路去了。

　　陈恒等人赶紧紧随其后，这小路原来也是内里乾坤！


第939章 仙府道场

　　陈恒众人被天清尊者一路领到小路上，而这条小路上看似非常平凡，实际上却是机关重重，一路被施了大量的幻像。

　　而且，路口与路口之间非常相似，每走十米左右便有一个岔路口，而这岔路口，亦真亦假，有幻象也有错误的路线。

　　陈恒等人紧紧的跟在天清尊者的背后，一路上屏住呼吸，几乎不曾开口交谈过。

　　天清尊者也没在言语，只是领了人到场，并没有再讲些什么话。

　　不知道走了多久，突然一道阳光从前方射了进来，众人在黑暗中视物已久，突然被这道刺眼的阳光刺得睁不开眼睛来。

　　只听天清尊者说道：“众位莫慌，前方便是出口。”

　　说罢，天清尊者便直接朝洞口走了出去。

　　虚天子赶紧紧随上去，陈恒因为被菱悦诗拉住了，一直都是紧紧的跟在众人的身后，只听虚天子一出洞口，便突然大叫了起来！

　　“啊……”

　　虚天子的惨叫声，在洞中显得格外刺耳，陈恒赶紧推开菱悦诗，跑上前去，想知道虚天子究竟出了什么事。

　　就在这时，只听到虚天子的声音大叫起：“天清尊者，您可真是想法设法折腾我们啊！”

　　一听到虚天子平安无事的声音后，陈恒这才定下心来，说道：“虚天子大哥，刚才是出了什么事？”

　　虚天子在洞外回答道：“陈恒，你出来可要小心了！我跟着天清尊者走啦！你快快跟上！”

　　陈恒一听，赶紧往洞外跑去，没想到刚刚走出洞外，却一脚踩空了！

　　陈恒低头一看，原来这洞口一出去便是万丈深渊，刚刚虚天子肯定是因为走得太急，没有注意到脚下，因此直直的掉下去了！

　　陈恒一看，笑了一下，难怪刚刚会叫得那么凄惨万分。

　　陈恒赶紧运起灵力，让自己浮在半空之。

　　这时虚天子才缓缓的从自己的脚下飞了出来，说道：“这天清尊者好生小气！不就是拿他一颗珠子吗？用得着这么整人吗？”

　　陈恒一看虚天子一脸狼狈的样子，不由得笑了一下。

　　然后朝洞中喊道：“不戒前辈，出来可要小心了，洞口出来便是悬崖。”

　　洞中的几个人心里一听，都有了点底，纷纷运气身上的灵力，将自己浮在半空中，从山洞中飞了出来。

　　“这边请。”天清尊者依然在前方带路。

　　这时，几个人正浮在半空中，听见天清尊者引路，都缓缓的催动身上的灵力，跟随在天清尊者的背后。

　　几个人一路到一个山头上，只见这山头上挺了几只巨大的白鹤，在阳光下沐浴着阳光。

　　一见到天清尊者落在周围，这几只白鹤立刻就站了起来，拍了拍翅膀。

　　陈恒站在山头上，只见这几只白鹤扑棱棱的拍了几下翅膀，扬起了一阵尘土。

　　而陈恒这才注意到，这几只白鹤的身边，居然都站着一个光着上半身的男子！

　　其中一名男子，居然就是昨晚打算取掉陈恒性命的假“寇怀山”！

　　这个假“寇怀山”拍了拍身边的白鹤，那白鹤就立刻蹲了下来，天清尊者这才让陈恒等人坐上白鹤，准备前往仙府论道的道场。

　　坐上白鹤之后，陈恒盯着假“寇怀山”看了许久。

　　不戒禅师与虚天子跟陈恒同乘一只白鹤，陈恒这才说道：“这家伙昨晚还差点取了我们的性命！”

　　言下之意是，这样一个阴神期的高手，居然只是个类似马夫的角色，那这仙府论道背后的组织，究竟是要有多么大的势力？

　　虚天子也盯着那个假“寇怀山”看了一会儿，才自己陷入思绪当中。

　　只有不戒轻轻的念了一句法号“阿弥陀佛，看来，这两千灵石，并不好取啊！”

　　这白鹤的飞行速度非常快，几乎是日行千里的样子，过了一会儿，这个假“寇怀山”才突然开口说道：“到了，请下白鹤。”

　　陈恒与虚天子、不戒禅师这才从白鹤上退了下来，跟着天清尊者走去。

　　这回一行人一起进入了一个巨大的楼门内，只听天清尊者这时才说道：“道场到了。”陈恒一回头，已经看不见天清尊者的影子了。

　　这道场的看台上坐满了无数的人，陈恒只觉得这个地方元气涌动，心下不禁思索了一下，这个看台尊者，恐怕个个都是不好对付的主。

　　这么些个人物，本来可能已经是每块大陆上见不着的精英了，而如今为了这两千灵石，却又纷纷现身了。

　　人人都想要让自己的功力再突破一个阶，只是每个人都在找寻自己的突破口。

　　陈恒等人这时才意识到，天清尊者所说的，凡夫俗子拿了也没用的意思了。

　　因为按照如今这阵势，那些连第一关都过不来的人，就算让他们参与了这场论道，恐怕也是在人家的手中活不过片刻。

　　“陈大哥，我先去找我干爹了，你加油呀！！”菱悦诗拉着陈恒的手说了一句，就在陈恒还在发呆的时候，菱悦诗也消失不见了。

　　而这时，道场中心，已经有两名修行者开始比试起来了。

　　只见这两名修行者一穿白衣，一穿绿衣，手中生出来的元气都是金色，这让陈恒心下一惊，这两名修行者，都已经达到了金丹末期了！

　　身穿白衣的修行者，是一名年过花甲的老者，颧骨极高，看起来是经过长年修行，达到了极高修为。

　　在陈恒的认知中，这一类人的修仙功底都是实打实的稳，靠着先天天赋和后天的勤奋一步步炼成。

　　白衣老者用的法宝也是十分考究，乃一个大气的瓷壶。

　　上面雕龙引凤，正幻化出巨大的虚体，犹如三龙七凤盘绕与通天宝塔之上，占据了半个道场。

　　这个真正的仙府论道道场，横竖有上百丈，如果不是因为每个人都是修为极高的修仙者，否则根本看不清道场对面的人。

　　看起来，道场之上也是设了结界，有一层隐隐约约的雾气盘绕上空，防止斗法之人太过出格。

　　但是此时在场上的老者越来越出格了，在他的操控下，金色的元气不断输进三龙七凤体内，让这十尊虚化的神兽开始蠢蠢欲动，道场上弥漫起风雨欲来之感。

　　天空起先还是晴朗的，转眼间就暗了下来，引得众人议论纷纷。

　　搞得这么大的阵势，陈恒不由得对白衣老者的对手产生了兴趣。能让一名金丹末期高人使出全身实力的人，怎么说也不容小视。

　　但是这一看，却让陈恒不由得“咦”了一声。

　　道场之上，穿绿衣的修仙者，竟是一位纤弱的少女，身上的衣裳本来就小，但是穿起来却显大。

　　娇柔的身子骨仿佛被风一吹便会飘起来，更被说三龙七凤了，此时好比是站在大树之前的一片落叶。

　　她身上飘出的金色元气，也是一阵有一阵无，虚虚实实的，看着犹如风中残烛，随时都会耗尽。

　　“出！”老者一声怒吼！

　　平地起惊雷，三条神龙和七条凤凰，竟然仿佛有了实体，以雷霆万钧之势，长啸着冲向地面上的绿衣少女！

　　金色的光芒暴涨！呼啦啦迸发出来，刺得原本变黑的天空又金光闪闪。

　　金光中只见三龙七凤你争我夺，齐头并进，一齐发力，瞬间吞没了绿衣少女。

　　陈恒心中一紧，想着那绿衣少女恐怕凶多吉少了。

　　但是一旁的虚天子却皱起了眉头，口中说道：“说来也怪，这老头的三条大蛇和一堆大鸡，看起来也声势浩大气势逼人了，怎么感觉起来，反而是这老头占了下风呢？”

　　“阿弥陀佛，依老衲看来，那小妮子骨子里有股邪气。”不戒禅师打了个法号。

　　陈恒不便发表意见，当下只是继续观看道场中央，白衣老者和绿衣少女的战斗究竟鹿死谁手。

　　慢慢的，金光散去，白衣老者一身大汗，把衣服都浸湿一半，脸上的皱褶似乎更明显了一些。

　　但是他并没有抓紧时间调息，而是瞪大了双眼，盯着绿衣少女的所在。

　　绿衣少女站着的地方，已经被轰出了一个大坑，坑中没有任何活物，只剩下黑烟。

　　但是，绿衣少女本人，不见了。

　　道场上扬起了一阵惊叹。

　　陈恒眼睛一亮，突然大喊：“小心！”

　　原来道场中央，白衣老者的身后，出现了一个纤弱的身影，正举着手中的匕首，朝老者后颈处刺下！

　　而老者一脸的茫然，还不知道背后正有一个阎罗要取走自己老命。

　　“天蛇门弟子，信棠，胜！”道场一旁，有个洪亮的声音及时响起，看起来是这场斗法的公证人和裁判人。

　　此时绿衣少女手中的匕首尖，堪堪挑破老者后颈处的皮肤，还未渗出血来。

　　白衣老者一动都不敢动，直到后脖子处的匕首移开，才大舒了一口气。

　　仿佛半条老命都呼出去了，当下回头，看了绿衣少女一眼，也不说话，也不动作，便回头，自顾自走出了道场。

　　“这老头真难为了，看起来是个挺要强的个性，在众目睽睽面前输给了一个弱不禁风的小丫头，要换成是我，起码也得自断一臂。”虚天子一副相见恨晚的样子，看来很理解那个白衣老者的心理。

　　“阿弥陀佛，名本无物，何须在意，阿弥陀佛。”不戒禅师对着老者的背影行了佛礼。

　　虚天子道：“你这鬼和尚！懂的什么！只知道敲钟。”

　　也难怪他会发火，这不戒禅师是让老者不要太为名所困，也就是在说老者太在乎名誉了，而虚天子刚发表了一番对老者的同情之心。

　　这么听来，不戒禅师是连带着虚天子也一起说了进去。

　　陈恒也懒得听这两个前辈一唱一和，当下岔开关于名誉的话题。

　　反而说道：“那绿衣少女也不知道是什么来路，竟然躲过了老者的全力一击，而且众目睽睽之下没有人看清楚她用的什么技法。”

　　“是啊，那小手的力道拿捏得也真是准确，要是再往下一点，可就要血溅当场了，看来是修仙者中的异类，对身体的修炼达到了一定的极致。”虚天子又开始发表起对绿衣少女的看法。


第940章 不戒战天手

　　陈恒看着这个绿衣少女，原本以为自己的修为在修行界已经算是极高的了。

　　没想到在这个道场里，居然还有这样的人物！陈恒想到这里，不禁盯着那个绿衣女子看。

　　那绿衣女子似乎是感觉到陈恒正在盯着她一般，冷不丁的转过头来，看了陈恒一眼。

　　陈恒闪躲不及，竟然与那绿衣女子的眼神直直的对上了！

　　那是一道怎样的眼神！陈恒的心里像是被电触到了一般，那绿衣女子居然有一双绿色的眼睛，直直的看得自己心里一阵发毛。

　　“这究竟是个什么人物！”陈恒心里不禁想道。

　　正当陈恒还在疑惑的时候，道场的一边又传来了洪亮的声响：“下一场，天手炼丹人，高聋！对阵，不戒禅师！”

　　不戒禅师？这么快就轮到他了？

　　陈恒一惊，回头看向不戒禅师，只见他脸上也是惊讶神色，但旋即就变为淡定。

　　他双手合十，念了个法号“阿弥陀佛”，便由陈恒和虚天子之间穿过，径直走向道场中央。

　　人群的另一边，也有一个人走出，向着不戒禅师的走去。看来便是即将对阵的修仙者，根据刚才的报号，应该是有“天手炼丹人”之称的高聋。

　　陈恒不禁细细观察了这个名字奇怪名气却响亮的人物，道场虽然横竖百丈，但是以修仙者的速度也很快站到了道场中央。

　　此时这个叫做高聋的人立定原地，眼神却不看不戒禅师，而是看着一旁，微微仰头的样子煞是高傲。

　　这人一脸长须，头上却是没有半根毛，连眉毛也没有，除了胡子以外，整个脸蛋光溜溜的。

　　陈恒的认知当中，这样的人应该已经活过白岁，可是看他的脸色，却是红光满面，犹如壮年，倒是让陈恒疑惑了。

　　“这人看来是长期服用丹药了。”

　　虚天子一语道出了玄机，他说道：“这个姓高的，既然被称为‘天手炼丹人’，那么炼制丹药肯定有他的一绝，自己平时也肯定经常服用，才会容颜永驻，只是不知道为什么要留出那一条胡子，装模作样，实在不讨好。”

　　“人家也不是要相亲，修仙者哪有那么注重外表，管它讨好不讨好。”陈恒回了一句，笑笑，不再说话。

　　道场之上，不戒禅师倒是也没有去看那高聋，而是自顾自低头念经，反而显得四大皆空。

　　虚天子继续他的话唠：“看那鬼和尚，相比起来倒是讨好了许多。”

　　毕竟陈恒和虚天子昨天也算是为那不戒禅师所救，所以心理上绝对是希望不戒禅师胜利的。

　　陈恒说道：“这不戒高僧，修行还未到阴神境，而那天手炼丹人，看起来修为并不低，只希望也是元神期的才好。”

　　“哼，小子，你还看不出来么？这鬼和尚现在可是并不惧怕对方是元神期还是阴神期，我想他自有打算。”虚天子说道。

　　话音刚落，道场之上终于开始了动静。

　　随着一声“论道开始”的呼喊，那个高聋撩着长须，开始打量起了不戒禅师。

　　打量了一阵之后，轻轻皱起了眉头，问道：“你，怎么不抬头看我，可是害怕了？”

　　不戒禅师这才抬头，笑道：“施主，我为何要看你？是因为你多了手？还是少了腿？”

　　“对嘛，好端端的干嘛非要人家看你，不害臊。”虚天子在人群中呼喊，被陈恒制止住了。

　　那高聋明显是被激怒了，睁着两颗大眼，吼道：“场下哪位朋友？可是在讥笑高某？”

　　这一怒不要紧，但是他胸前那长须竟然无风自动，显得威严霸气，倒是让陈恒看出了他的修为不在虚天子之下。

　　虚天子刚想开口承认，却被场上的不戒禅师抢了话头。只听到不戒禅师哈哈一笑，又说道：“高施主，你是和我对决，哪用管他人言语。”

　　“也罢，按照规矩来，先打倒你再说也不迟！”高聋翻起一掌，竟幻化出一个巨大的手掌虚体，朝不戒禅师拍下！

　　“难怪叫‘天手’，就是因为这个么？”陈恒说道。

　　不戒禅师并不硬接，只是脚下一动，身子瞬间横移了两丈之远，但也是堪堪躲开天手。

　　巨掌并没有拍到地上。在不戒禅师躲开的同时，高聋口中发出“咦”的一声，便立刻改变手势，变掌为爪，横地抓向不戒禅师。

　　那虚体随着手变化，灵活异常。

　　不戒禅师没有去看那虚体，只是微笑着，脚下不停，改变了方向，竟然是径直朝那高聋的脸上贴去！

　　这个变数倒是让在场的很多人都是一惊，旋即都反应过来，因为不管那高聋的天手如何厉害，都不会往自己身上抓去。

　　所以，与其闪闪躲躲，倒不如往高聋身上贴去来得简单。

　　“哼，雕虫小技。”

　　高聋也没有手下留情，当下长须一飘，身上迸发一股元力，将不戒禅师吹了出去，而手也不停，抓向了飞到半空中的不戒禅师。

　　这不戒禅师被吹出的样子犹如风中飞絮，飘飘摇摇的，让人看着揪心。

　　天手一来，他也不躲，快速在双手间结了宝瓶佛印，从天手的指缝里坠了下来。

　　“咦，还有两下子。”高聋说着，伸出了另一只手，也幻化出了巨掌。

　　这样一来，道场上两只灵力天手出现，已经没有地方能算成是安全角落。

　　不戒禅师这才发招，高念一声“阿弥陀佛”，身上僧袍化出几道金光，变成流彩飞舞，环绕全身，同时纵身一跃，飞到空中，竟往天手手心钻去！

　　“鬼和尚！想自尽吗？”虚天子不由得大喊出来。

　　高聋也是这么想的，但是手却不停，毫不留情地握拳，将不戒禅师抓在天手手心里！

　　然而天手指缝间，却放出了闪亮金光，只见天手被金光驱散，而不戒禅师漂浮半空，专心打坐，手中捏着两个佛门结印，不断向外放出光芒。

　　陈恒一愣，才明白，原来，这不戒禅师自从上次一别，到现在竟然已经突破了元神到达阴神境了。

　　难怪面对着元神末期的高手没有一点惧色，一开始的躲避，应该只是为了隐藏实力，麻痹对手。

　　“想不到这和尚老奸巨猾，还好没有阴到我们。”虚天子这么骂着，脸上却是一脸欣喜的神色。

　　不戒禅师这招“死地金身”乃是需要身体的求生意志才能发出，所以在使用之前都需要将自己置之死地，而后才能返生。

　　这样一来，一双天手已经被破了一只，另一只显得孤零零的，举在半空中。

　　高聋也没想到这不戒禅师竟有这么一招，另一只天手不敢轻举妄动，也不敢去抓那浮在半空中的不戒禅师。

　　就这么一迟疑，不戒禅师已经念好了两个咒语，配合手中的两个内外狮子印，双手齐出，在手掌之间发出了一道有形有力的佛光，蹭地打向高聋！

　　高聋匆忙间抬手接住，另一只天手也应声破碎。

　　不戒禅师这才飞身直下，往高聋脑门上扑去。

　　高聋在刹那之间被连破两掌，当下也怒气冲天，口中大喊“破得好”！

　　浑身同时爆发了一股强大的元力，用灵力将自己包裹起来，弄得整个道场狂风大作，接着破空而出一个巨大的炼丹炉，挡在了不戒禅师身前。

　　“这大胡子，终于招出本命法器了。”虚天子说道。

　　“就是不知道不戒高僧能否应对。”陈恒想着，如果换成自己，改怎么做。

　　这两人都是身在场外，自然没办法体会当事人的感觉。

　　这大炼丹炉一出现，不戒禅师便暗自叫苦，因为丹炉周身都有一股无法逼近的热气，虽然看不见，但是感觉却十分清晰。

　　不戒禅师由于是自己往丹炉上撞去，所以正如主动踏进沸水之中一样，来不及收脚，就被烫得满脚是泡。

　　好在佛门金身挡住了一部分伤害，让他能够及时收身撤回。

　　“让你尝尝我的炼丹宝炉！”高聋捏出剑指，操控法器移动，不断往不戒禅师身上撞去，试图用热气来击垮他。

　　只见不戒禅师身子刚一落地，便再次动起双腿，往高聋脸上贴去。

　　“难不成还会让你再逃第二次么！”高聋也是被狠狠激怒了，没有操控法器的一手再次伸出，唤出了一个小的手掌虚体，对着跑来的不戒禅师盖去。

　　“要遭。”虚天子叫道。

　　虽然由于大炼丹炉的关系，场下的人没办法看清楚此时不戒禅师的处境，但是用猜也知道，他肯定不好受。

　　而陈恒和虚天子更是清楚，就算不戒禅师修为达到了阴神期，但是毕竟是刚刚进入。

　　比不上这个天手炼丹人高聋，刚才那两下破掌招数，应该已经是不戒禅师的极限了。

　　但闻场上大喝一声“破”，也不知道是出自高聋还是不戒禅师。

　　这声“破”虽然短暂，但是却响彻云霄，异常清晰！

　　众人再看之时，见到巨大炼丹炉之下，不戒禅师的双手结着不死印，抵住高聋的单手小天手掌，修为的高下之分不言而喻。

　　不戒禅师的额头冒出了冷汗，因为高聋另一手已经操控着炼丹炉压了下来！能感觉到笼罩在一片阴影之中。

　　陈恒看向场边，看到那个仲裁人已经要开口宣判胜负了。

　　这时场上的局势又突然发生了转变，只见不戒禅师手中的不死印被天手击碎，整个人飞了出去，离开了炼丹炉压下的范围。

　　半空中飘出了一条鲜血，应该是不戒禅师口吐而出的。

　　场边的仲裁人赶紧喊道：“天手炼丹人，高聋……”

　　“慢着！”不戒禅师一落地，还没站稳，却先行止住了仲裁人的宣判。

　　此时的不戒禅师嘴角挂着一丝血迹，身上僧袍残破，形象狼狈不堪，但是脸上却有一股坚定的神色，站定后，死死盯着高聋看。

　　“这鬼和尚，还坚持什么！早早退下认输的好！”虚天子一脸担忧的神情。

　　“不对，不戒高僧在等着什么。”陈恒看到了不戒禅师的眼神，那是以前从没见到的眼神，隐隐约约觉得有事发生。


第941章 惜败

　　果然，道场之上，不戒禅师的等待有了回应。

　　只见另一边，用小天手将不戒禅师轰出的高聋，原本应该是乘胜追击的态势。

　　但是却并没有这么做，而是收回了巨大的法器，盘身坐下，从怀里掏出一颗小丹药服下，开始运气调息。

　　这一变动，让场下之人全都看傻了眼。

　　原本应是胜利的一方，竟然变成要当场调息这种狼狈下场，而不戒禅师看起来虽然狼狈，但却是依旧站着，眼中充满斗志。

　　这下连场边的仲裁人都哑口无言，不知道该如何判定。

　　“那大胡子输了！现在只要和尚轻轻一击，便能为他超度！”虚天子在场边大喊，似乎是在提醒仲裁人。

　　场上，不戒禅师结出佛印，一道金光从手中亮起，但是还没放出。

　　自己却又先吐出了一口鲜血，当下也顾不得别的，赶紧盘腿坐下调息，以免气血翻涌冲破五脏六腑。

　　这倒是又让虚天子失去了言语。

　　道场之上，原本是斗法的情形，此时竟然变成了两个修仙者调息的比拼，简直让人匪夷所思。

　　原来，方才高聋轰出不戒禅师的那一击，并非全是高聋一人所为，而是不戒禅师眼见自己即将落败，便使出了“自毁金身”一招，催动全身的灵力，护住心脉。

　　用佛门的金刚正气反震伤害，是以不死印破后，他人被轰击出去，而高聋却反受其伤。

　　但是毕竟不戒禅师的修为比起高聋而言低上了许多，“自毁金身”没办法完全免受天手伤害，所以在半空中便吐出了鲜血。

　　这在修仙者的打斗中是极为严重的损伤，而他落地后并没有立刻调息，而是想一击定胜负，更是害得自己体内灵力窜动，险些废掉了一身的修为。

　　就这样，场上两人此刻谁也没办法打倒谁，只能看哪个人先行调息好，便能成为这场斗法的胜者。

　　场下众人众口纷纭，有的说刚才应该就已经能判定天手炼丹人胜了，是仲裁人声音慢了一步。

　　才会让不戒禅师使出这种两败俱伤的招数，也有人说是高聋先行坐下调息，按照先后顺序来判决。

　　应该是不戒禅师坚持到最后了，该是不戒禅师胜才对。

　　更有人说着风凉话，干脆让两人同时落败的好……

　　时间就这样静静流过，大约过了半柱香的时间，场上两人才又重新有了动静。

　　只见天手炼丹人高聋的头顶上飘出一片雾气，想来是之前服下的那颗丹药加速了血气的运转，让他更快地进行完了身体当中元气的周天运转。

　　不消片刻，雾气已经由浓转淡，而他也睁开眼来。

　　另一边，不戒禅师依旧没有丝毫动静，一来是由于没有任何丹药的帮助，二来也是由于修为较低，是以此刻扔处于调息当中。

　　高聋起身，看了场边的仲裁人一眼，伸手唤出了小天手掌。

　　虚天子张口，却一句话也说不出来。

　　“天手炼丹人，高聋，胜！”仲裁人此时才高声大喊。

　　话音一落，不戒禅师又咳出了一口浓血，当下也不再调息，起身念道：“阿弥陀佛，贫僧修为还是太浅，无法达到心静如水之境地，也罢，也罢。”

　　言语当中带有深深的落寞。

　　“鬼和尚！瞎念叨什么！打得好！至少老夫第一个佩服！”虚天子嚷嚷起来。

　　“善哉，善哉，有友至此，足矣！”不戒禅师回头对虚天子一笑，当下迈开脚步，独自离开道场。

　　陈恒安慰虚天子道：“此次一别，下次相遇，不戒高僧的修行必定又会上一个层次，您也就别太担心了。”

　　“老夫是担心这鬼和尚太过迂腐，想不开。”虚天子口中说着，目送不戒禅师离开，最终也没有去追。

　　“不戒高僧佛根灵慧，不会像您这般暴躁的。”陈恒笑道。

　　“也是，也是……”虚天子听完笑着，倒是没有发脾气。

　　再看场上那天手炼丹人，此时脸色如同斗法之前一般，红润精神，似乎刚才的激斗并没有发生，让人不得不感概其恢复能力，或许是那粒丹药产生的神奇效果。

　　此次论道的规矩是斗法胜者可以先下场休息，两场之后再度上场，而对于高聋而言，只要有丹药，他便可以一直斗下去。

　　直到他走回人群，仲裁者才又高声呼喊：“下一场，明峰君主！对阵，虚天子！”

　　这下轮到虚天子上场了。只听到虚天子哈哈大笑，对陈恒说道：“正合老夫意思，刚才看那鬼和尚斗法斗得老夫手痒痒，正好上去玩玩！”

　　“前辈小心。”陈恒也只是笑着。

　　“哼，这下要让你小子看看老夫的真正实力！去也！”虚天子说罢，纵身飞向道场中央。

　　“拭目以待。”陈恒说。

　　陈恒看着虚天子一跃而上，正要找到一个观看角度比较好的地方坐下。

　　这时，他突然觉得一道眼光冷冷的向他射来。

　　陈恒循着那道目光一看，竟然是刚刚在场上的那个青衣女子。

　　青衣女子用她那一双碧色的眼珠子直勾勾的盯着陈恒，仿佛陈恒是一块放在砧板上的肉一样。

　　陈恒见那青衣女子如此瞧着自己，心下想了想，这时候如果自己胆怯，岂不是显示不出自己威猛的一面。

　　因此，陈恒也冷冷的盯着那名青衣女子，那名青衣女子显然是没有想到，这陈恒尽然敢用这样的眼神盯着她看，突然就楞了一下。

　　然后，那双原本充满死气的眼珠子一转，瞬间眼波流转，略带几分顽皮的看着陈恒。

　　“这什么人啊！？”陈恒让这青衣女子盯得发毛，这下青衣女子再不是用那种死人一样的眼光盯着他看，反而让他觉得有些不习惯。

　　“陈大哥……”这时在看台的菱悦诗好不容易从人海中找到了陈恒，还好她眼尖，一下子就看到陈恒站在那边。

　　陈恒一回神，转头看向菱悦诗，顺着菱悦诗的方向看过去，菱悦诗所坐的地方旁边还坐着几个仙风道骨的人。

　　其中有一个，就是方才不断想出新法子折腾他们的天清尊者。

　　陈恒看着菱悦诗朝自己招了招手，不由得一阵笑意，突然，脑子里浮现出那个绿衣女子的眼睛。

　　这时，当他再回过头去寻找那个绿衣女子的时候，那名绿衣女子已经消失不见了。

　　陈恒看了一眼刚刚的看台，心下想到，罢了，既然找不到人就算了，专心看场上的虚天子的比赛吧。

　　这时当他回过脸来，一张冰冷的，不带表情的小脸出现在他的面前。

　　“嗯……”陈恒盯着这张有着绿色瞳孔的脸，突然想到她刚刚在道场中的表现，脖子后面不禁起了一阵凉意。

　　“你叫什么？”绿衣女子开口问道，声音异常冰冷，但是却让人害怕不起来。

　　反而想起了冬天初雪融化时，从屋檐上低落的水滴，清冷可爱。

　　“在下陈恒。”陈恒报上了自己的姓名。

　　这时这个青衣女子正直勾勾的盯着她的眼睛看，仿佛是想从陈恒的眼睛里看出一些什么东西出来。

　　“陈恒……”青衣女子似乎是在思索什么，然后突然间又退开来，跟陈恒隔出一个手臂宽度，冷冷的说道：“下场比试，就是跟你？”

　　陈恒有些不解，但是按照刚才不戒禅师与虚天子的上场顺序，下一场如果没有大问题的话，应该是轮到自己上场了。

　　“你跟菱悦诗什么关系？”这青衣女子又问道。显然是刚刚菱悦诗朝着陈恒招手的时候被她瞧见了。

　　“普通朋友而已，不知道阁下为何关系这个？”陈恒看着菱悦诗的眼睛又直勾勾的朝着自己的眼睛看上来，赶紧低下头。

　　“难怪……”青衣女子的嘴角勾起了一丝笑容，在她冰冷的面容上显得十分动人。

　　陈恒正要问些什么，只见青衣女子说了一句：“场上见。”然后，一道青色的影子瞬间从自己的眼前消失。

　　陈恒正要回头再找寻那青衣女子的身影，去突然听到菱悦诗又喊一声：“陈大哥，快过来这里！”

　　陈恒一听，估计是菱悦诗给自己留了个好位置，只好朝着菱悦诗的方向走去。

　　一到菱悦诗的位置坐下，陈恒不禁大为感慨，跟主办方有点关系就是好啊，连预留的看台位置也那么的恰当绝佳。

　　从陈恒所坐的位置看下去，整个道场尽收眼底，场尊者所使的每一招都那么清晰。

　　比刚刚在台下还要用运用灵力来感知不知道爽了多少倍！

　　菱悦诗正一脸期待的看着陈恒坐下。

　　待陈恒坐下之后，随即问道：“刚刚那个死人脸找你做什么？”

　　陈恒一脸茫然，问道：“死人脸？”

　　菱悦诗顺手指了一个方向，说道：“就是那个，穿绿衣服的！”

　　陈恒顺着她所指的方向一看，只见那青衣女子已经回到了她原来的位置上，正朝着陈恒的方向看了一眼。

　　陈恒这才明白过来，菱悦诗所指的“死人脸”就是方才那个神秘而又厉害的青衣女子。

　　于是回到：“没做什么，好像是下场比赛就轮到我跟她比了！”

　　菱悦诗看见青衣女子一脸笑意的看着这边的看台。

　　冲着青衣女子做了一个鬼脸后，这才悻悻的回过头来跟陈恒说：“陈大哥，别说我没提醒你啊！你等下跟那个死人脸比试的时候，千万别看她的眼睛！”


第942章 破天雷

　　陈恒惊讶了一下，然后问道：“为什么？”

　　菱悦诗低下头，低声说道：“信棠姐姐的眼睛是最为要命的，敢与她的眼睛直接对视的人，已经全部变成石头了！”

　　陈恒心里突然间一阵发毛，那刚刚自己跟那个邪门的女人对视了那么久算是怎么一回事？

　　看陈恒一句话都不讲，菱悦诗继续讲道：“信棠姐姐的眼睛是出了名的致命，她也因为这双眼睛，从来都不肯与人直视。开始时大家是以为她过于高傲，不屑与人对视，后来我干爹才跟我说出原因，原来信棠姐姐的眼睛，只要直视一眼，便会全身坚硬，化为石块。”

　　说到这里，菱悦诗停顿了一下继续道：“而且，信棠姐姐的一双眼睛，能够看出对手最致命的弱点，因此这些年来，挑战信棠姐姐的人，几乎没有一个能够胜出的！”

　　陈恒一听这话，心里更是毛毛的，刚才与那个信棠对看了好几下，难怪自己会觉得全身僵硬呢，原来是有这么厉害的一门法术。

　　菱悦诗继续说道：“陈大哥，你可别告诉别人这些事我告诉你的呀！”

　　而在此时，穿着青衣的信棠正坐在看台上，眼光直直的看着陈恒，这是这么久以来。

　　第一个看着自己的眼睛不会被石化的人，而且，从他的眼里，居然没让她找到对方的弱点来。

　　他叫……陈恒是吧！

　　信棠突然笑了一下，本来还以为这场仙府论道没什么好玩的呢，这下看来，并不是完全如此。下一场比试，可能会更有趣了！

　　陈恒坐在看台上没由来的一阵胆寒，好像是突然被人给暗算了一样了，这时虚天子已经在场上开始报万儿了。

　　陈恒刚要坐下来仔细看看虚天子的打斗的比试时，这时天清尊者突然又走了过来，在陈恒的身侧坐下。

　　“尊者这是？”陈恒有些不懂了，这些人，怎么一个比一个喜欢神出鬼没。

　　本来在道场上的严肃气氛，已经被身边的这些人搞得没有感觉了，陈恒没由来的一阵烦躁，脸色上一阵难看。

　　而天清尊者仿佛像是没有看到陈恒脸上难看的脸色一样，自顾自的坐下说道：“年轻人，有时候进步太快也不是好事。”

　　陈恒的脸上不禁黑了下来，这老头怎么回事，刻意坐到这里来教训他的吗？

　　正要等到陈恒说话时，天清尊者说道：“两千灵石可是个好宝贝啊！你要是能得手，我这心，也就能放下来了。”

　　陈恒一看，这天清尊者的眼中，分明是一片赏识。

　　这时陈恒的心中微微的动了一下，这个天清尊者守着两千灵石已经守了不知道多少年了。

　　要是让他知道自己得到两千灵石的目的，不知道他还会不会这样子坐在自己的身边对他说这样的话。

　　陈恒微微一开口，说道：“尊者可知道仙府到底是怎么一回事？”

　　天清尊者似乎没有听到这句话一般，磕了一下眼皮，眼睛直直的朝着前方看去。

　　说道：“年轻人，有些事情，我们这些老辈的是没办法去做了，指望的，也只有你们这些后生了。”

　　陈恒正要细细的思索这些话，只见这时道场正中，传来了虚天子的声音：“明峰君主别来无恙，上次一别，不知您身体可好？”

　　那明峰君主也哈哈一笑：“虚天子兄弟，今日没想到你也来这仙府论道来了，看来那明珠威力不小啊！”

　　陈恒一听虚天子那声音，原来场上尽然是认识的人。

　　只是不知道为什么，不知是他多心还是怎么回事，居然从虚天子的口中听到了一阵奚落的感觉，而那明峰君主也是如此，明里好像是在互相问好，怎么私下听着这么别扭。

　　陈恒从看台上往道场上看去，原本以为这明峰君主会是个与虚天子一般的老道士。

　　没想到这一看去，才看到了着明峰君主风度翩翩，丝毫没有虚天子那样的容颜，反而是玉树凌风，难怪坐在自己身旁的菱悦诗会看的脸红心跳。

　　陈恒用灵力微微一探，这明峰君主也是阴神期的高手，看来这次，所到仙府论道的人，几乎都是在元神期与阴神期这个阶段的。

　　陈恒不禁想到，这才是真正的高手对决，修行界所有的高手也大抵都在这里了吧。

　　而再看一眼身边似乎是在津津有味的看着道场上比试的天清尊者，这个老家伙居然能够请的动那么多厉害的角色，恐怕也是极不好对付的！

　　陈恒的脑海突然又想起了那个假扮寇怀山的马夫，心中一阵担忧。

　　“你个小子！”只听得场中虚天子又传出一声，声音极其难听，看起来似乎再不制止，就要开始骂娘了。

　　“哼，你个二货！”明峰君主竟然已经开始骂起来了，丝毫让人想象不出来这句话是从一个风度翩翩的人口中出现的。

　　观众席上的菱悦诗明显一愣。

　　“你……你……你骂我？”虚天子被这明峰君主一骂，倒是第一次被堵得舌头不灵光。

　　明峰君主一脸得意，继续骂道：“怎么了？没话说了？就骂你了！怎么，不服气？你个死老头子！”

　　“我……个！你个……贱人！”虚天子憋了半天，终于骂出了口。

　　这“贱人”二字确实不太好听，当下明峰君主也急了，略一思忖，便骂道：“你个糟老头！没种的家伙！生孩子没屁眼！”

　　道场周围的人，早就被场上两人的互骂吸引，只听到内容越来越幼稚，越来越难听，骂得众人已经开始嘲笑起来。

　　这时候又听到明峰君主骂出“生孩子没屁眼”一类的胡话了，更是哄然大笑。

　　“你……气煞我也！气煞我也！”虚天子真心气不过，当下便唤出双手下压，拿出一张符咒，轻轻的往身前一扔。

　　然后双手结印，一道白光闪起，呼噜噜唤出风龙，更不搭话，便朝明峰君主脸上扔去！

　　这明峰君主也不是吃素的，当下一个回身，身上射出了无数道白光，将风龙逼回。

　　风龙盘旋而上，直逼云霄，接着又往下俯冲，向明峰君主袭去。

　　白光再次闪起，风龙再次退回。

　　陈恒虽然不知道这虚天子为何跟这个明峰君主吵了起来，但是眼看这道场中的两人杀得你来我往，也是非常难得精彩。

　　只见虚天子唤出那日所见的白色风龙，风龙隐隐约约的夹带着带有高阶法术的风刃，狠狠的往明峰君主身上砸去。

　　明峰君主微微一笑，仿佛是对虚天子的风刃不屑一顾，只见风刃迅速的飞向明峰君主的脸上，而这明峰君主突然间一个跃起，似乎是想通过移动将这些风刃甩开，而这些风刃像是长了眼睛一般，只盯着明峰君主一个人！

　　“咦……”明峰君主像是吃了一惊的样子，突然对着这些速度越来越快而且力道似乎越来越霸道的风刃停了下来。

　　然后伸出左手，微微的化了一个圆。

　　只见半空中突然出现了一个黑色的圆洞，那个黑洞似乎是有什么法力一般，尽然将那些风刃全都吸进洞中，尽然一个也不剩！

　　明峰君主这才微微一笑，出口又骂道：“老小子！这下没招了吧！”

　　而在那些风刃全部进入那个黑洞的时候，陈恒眼尖，突然发现明峰君主的脸色似乎有些苍白。似乎是运用了很多的灵力一般。

　　清心尊者说道：“这明峰君主，吞吃东西时也要耗费一定的精神啊！”

　　陈恒这才明白，原来这明峰君主的黑洞尽然是能将这眼前的东西吸到虚空中去，然而在虚空缝隙当中，却还需要费掉明峰君主自身的法力去消除这些伤害！

　　陈恒看这明峰君主如此厉害，但是却没有想到这明峰君主的做法不过是拆了东墙补西墙罢了。

　　“看你爷爷今天怎么收拾你！”虚天子似乎是被气的七窍生烟了，而他那条用风形成的白色风龙也似乎受到了主人的感染，双眼陡然变成血红色，身上由风形成的龙鳞都变得尖锐起来。

　　虚天子又拿出一张黄色的符，只见这时，虚天子将黄符一扔，这黄符稳稳的便停在了虚天子的眼前，虚天子双手紧扣，结出了一个手印，对着那张黄符喝道：“风绳，起！”

　　在做完这一切之后，虚天子又解下一小段绳子，大喝一声：“捆仙绳！去！”

　　只见半空中突然一片云雾缭绕，半点看不得人影，而这明峰君主，似乎是消失在这一片云海当中，而那条捆仙绳，却一点一点的闪烁着金色的光芒，跟随着风龙，在云海中不住的上下游动着！

　　“这……都看不清楚啊！”看台上一片熙熙攘攘的声音，虽然是带着看了一出大场面的兴奋，却也略微抱怨起没有看清楚这打斗场面的遗憾。

　　这样的场面持续了一会儿，仲裁人似乎已经有所不耐烦了，大声问道：“两位比试可有结果了？”

　　这时，在云海中才隐隐约约的看到了明峰君主的身影，只见他被那风龙一路追赶着，这风龙他倒不怕，关键是风龙旁边看似异常无害的捆仙绳。

　　明峰君主朝着那仲裁人喊道：“等等！我都还没出招呢！”

　　说罢又喊了一声：“老小子看招！”

　　这时才见明峰君主从自己的怀中掏出一个小小的砚台。

　　那砚台看起来似乎是没有任何灵力的，似乎也没有什么杀伤力，估计是连拿来阻挡风龙片刻的功夫都没有的样子。

　　众人一看这明峰君主耍了半天的嘴皮子，结果却掏出了这个东西，不由哈哈一笑。

　　而这时，在观众台上，突然又人眼尖，喊出了一句：“四方砚！”

　　明峰君主一听有人认出他的法器，这才边躲着风龙边的得意洋洋的说道：“好眼光！”

　　这四方砚台据说原本是上古时期仙人所用，四方砚台形状上看上去与普通的砚台似乎是没什么两样，但是这四方砚台又取天圆地方的说法，而且古时候常听这一个斗大的字可以镇压住一个鬼。

　　而也正是因为这原因，因此四方砚台又被当成是镇鬼镇妖的厉害法器。

　　只见这四方砚台看上去黑漆漆一片，而明峰君主念了一句咒语之后，这四方砚台突然冒出了黑压压的一片浓稠物体，风龙被这一片黑色粘稠物一碰上，立刻化成了几缕清风，吹动了道场上的几粒沙子。

　　而那捆仙绳似乎是极为惧怕那黑色物体，竟然畏畏缩缩的不敢再进一步。

　　这是，云海才渐渐的消失不见，虚天子一见自己的云海消失掉了，立刻就知道了对方是破了自己的法术。

　　这云海可不是普通的云，之所以召唤出来，是因为这云具有一股子的粘性，会将在云中动作的人缠的死紧，而且，如同沼泽一般，越动作，这粘性越大。

　　再加上自己放出风龙与捆仙绳进行追打，这明峰君主按照道理来说，败下阵来也只是时间的问题。

　　没想到这明峰君主居然能够将自己的法术破掉了。因此大叫一声：“你个兔崽子！”

　　随即收回了捆仙绳。捆仙绳看到不用对付如此可怕的敌人，似乎是极具灵性一般，跐溜一下子马上钻进了虚天子的衣袖当中。

　　明峰君主哈哈一笑，直直的催动那四方砚台，直接朝着虚天子打来！


第943章 东皇开天

　　只见四四方方的砚台如同一片墨云向着虚天子的头上飞去，骤然之间又是以一种小山的姿态，泰山压顶之势向着虚天子砸去。

　　虚天子的脸色顿时一变，原来就是这个法宝将自己的云海破去，顾不得其他，虚天子连忙祭出自己的法宝大喝：“中天云雨罩！”

　　只见虚天子的面前亮起一道金光，挡在了虚天子的面前，可是陈恒却是可以看到虚天子正在微微的颤抖的小腿，知晓虚天子正在苦苦的坚持的。

　　而且随时都有落败的可能，可是看向明峰君主那一边情况也是好不到哪里去，明峰君主的头上已经布满的细汗，面色煞白的好似白雪，可是依旧是咬紧牙关苦苦的坚持着。

　　其实在场的诸位都知道，现在已经是看谁能够坚持的更久了，一旦有一方稍稍坚持不住，那就注定了落败的结局。

　　可是陈恒却是知道，依照现在的情况来看，虚天子落败的可能性其实更大。

　　于是陈恒默默地运起周身灵力，这个时候东皇精魄开口道：“小子你想帮助虚天子那个小子？”

　　陈恒密切的注视着明峰君主和虚天子两人的对决，在心中回应东皇精魄：“是啊。可是我担心有心人会发现。”

　　“傻小子，你忘记东皇九息了？有东皇九息你可以隐匿住自己的气息然后将灵力注给虚天子，形成一种瞬间的爆发力，冲击过去就好了。”

　　听后，陈恒不再运转周身灵力，而是转为了淡淡的运转东皇九息，依旧是一副风轻云淡的样子。

　　可是信棠的眼中却是闪过一丝诧异，刚刚陈恒明明是已经开始运转了周身灵力，明显就是想助虚天子一臂之力。

　　可是现在却是散去的灵力，难道说他看出来了虚天子的又是，但是虚天子哪里有什么优势可言，明明就注定了落败这唯一的结局呀。

　　另一边的虚天子和明峰君主的对决已经接近了尾声，虚天子的双腿已经开始弯曲了。

　　这个时候的明峰君主也是强提起一口气，咬破舌尖吐出一口精血形成了一道血箭射在了那个砚台形状的器灵上，砚台顿时也是乌光大放。

　　虚天子的脸上顿时一片潮红，陈恒看到这样连忙将东皇九息第二息射入虚天子的后心。

　　天清尊者感到了一丝灵力的波动，转头看了陈恒一眼发现他周身没有任何的灵力波动，而且神情很平静。

　　可是眼神中却是有着一抹难掩的担心，于是天清尊者打消了自己心中的疑惑，以为是自己感觉失误了。

　　这个时候场上的虚天子却是感觉到了从后心涌来的一股奇妙的力量！

　　好似火山喷发一般的从自己的后心迸发开来转移到自己的双手之上，虚天子连忙大喝道：“云从龙，诸天破。”

　　只见一条金龙伴随着大量云气从金光中呼啸出现，一举击破了明峰君主的砚台器灵，盘旋在天空向着明峰君主龙吟！

　　在场的元神期以下的修士顿时都是感觉到心神一震，好像真的有一条神龙在散发着强烈的气势一般。

　　明峰君主的砚台形状的陈大哥被撞击开来，而明峰君主也是受到了自己的反噬，吐出了一大口血，倒飞开来，跌在了地上不省人事。

　　而虚天子的法宝器灵这个时候也是现出来原型，是一柄八宝华盖伞，上面绣着九爪祖龙。

　　虽然虚天子在陈恒的帮助下胜利了，可是这一战也是将虚天子的精气神全部耗尽，顿时身体一软，眼看就要倒下，陈恒见了连忙飞身过去接住了他。

　　这个时候天清尊者也是缩地成尺来到了虚天子的身边，拿出一个小玉瓶倒出了一枚丹药。

　　散发着沁人心脾的清香，仅仅是闻过丹香，虚天子的精神就好了不少，天清尊者将丹药交给陈恒道：“将这九连丹帮他服下吧。”

　　陈恒顿时一愣，他当然也是听说过九莲丹的名号。

　　根据传闻，九莲丹是用天水白莲，烈焰红莲，玄水黑莲，冰清雪莲，星辰紫莲，红尘萌莲，太一青莲，水华之莲和太上金莲九种莲花的莲子，用三昧真火经过七七四十九天才能够炼制而成。

　　而且期间对文武火的控制要求极高，所以说每一枚九莲丹都是弥足珍贵，更重要的是每一枚九莲丹虽然没有生死人肉白骨的功效。

　　但是，即使是阴神期的高手受了不可治愈的重伤，只要服下一颗九莲丹也是能够痊愈，并且还有一定的机会加深修为。

　　“陈大哥，陈大哥，陈大哥！你发什么呆呀，这可是我干爹炼制的九莲丹，你还不快给虚天子服下，你不会是被我干爹的丹药吓到了吧。”这个时候菱悦诗蹦跳过来，笑着对陈恒说。

　　陈恒看了一眼菱悦诗，然后深深的看了一眼天清尊者，顿时对天清尊者从心底产生了一种深深的佩服。

　　因为这个老者并没有在意九莲丹的珍贵，而是将虚天子的伤势看的更为重要，陈恒向着天清尊者深鞠了一躬，然后接过丹药帮虚天子服下。

　　将虚天子放在地上，帮助他盘膝运功转化药力，这样一颗逆天的丹药，陈恒相信不论是天清尊者还是虚天子都不希望它的药力流失过多。

　　而且，相信在场的所有人也都不会满意这九莲丹仅仅是恢复了虚天子的伤势就好。

　　于是，陈恒帮虚天子运功疗伤的同时，也开始帮助他转化药力。

　　而另一边的明峰君主却是没有这么好的命，只是被一位看起来仙风道骨的中年人扶了起来然后喂下一颗丹药，帮助他苏醒过来却是并对明峰君主的伤进行治疗。

　　明峰君主脸上一片灰败，自行盘膝坐下，进行疗伤，同时取出来了一个小玉瓶，将里面的丹药全部倒出来，放进嘴中，闭目专心炼化药力。

　　而这个时候青衣女子信棠的心中却是有着淡淡的怀疑，她觉得虚天子最后能够胜利其中绝对是有着陈恒的帮助。

　　虽然没有看到陈恒是怎么出手的，但是凭借着女人的直觉，信棠知道，陈恒那会儿的运转周身灵力绝对是想出手帮助虚天子，但是因为某些原因散去了周身灵力。

　　不过这绝对不是陈恒放弃了暗中出手，而虚天子的最后爆发也绝对不会是因为虚天子自己的潜力爆发，这其中绝对有着不为人知的原因。

　　甚至信棠猜测，陈恒散去周身灵力后是将灵力在体内转化为了一种极其隐晦的力量然后用一种很隐蔽的方式传递给了虚天子，这才有了虚天子最后那惊人一击。

　　不得不说女人的直觉真的很恐怖，仅仅是跟着直觉猜测已经将真相猜测的八九不离十了。

　　如果说陈恒现在知道信棠的想法，那么陈恒一定会说：“这个女人真的是太邪门了，变态。”

　　站在一边的天清尊者看着陈恒，脸上依旧是那副很淡然的神情，可是看着陈恒的眼神却是不再一样，如果说以前看着陈恒的时候眼神中是一种欣赏，那么现在看他的眼神就是一种长辈看后辈，而且这个后辈身上肩负了自己的理想的那一种充满火热和赞许。

　　这个时候陈恒缓缓的收回了抵在虚天子身后的双掌，慢慢收功，他已经帮助将九莲丹的药力全部吸收，接下来就是虚天子自己的巩固了。

　　随意的将额头上的细汗擦去，陈恒长舒了一口气，这九莲丹到底能够对虚天子产生多么大的作用就要看虚天子自己了。

　　菱悦诗张蹦跳着到了陈恒的身边，挽住陈恒的胳膊，笑盈盈的说：“陈大哥，陈大哥。没发现嘛，你也是蛮厉害的，恩，虽然比本姑娘还差那么一点点，可是只要你努力我相信你一定可以再追上本姑娘一点点的。”

　　听了菱悦诗的话，天清尊者不禁莞尔，而陈恒却是顿时额头布满了黑线。

　　这个时候的陈恒在心里这个想抽自己呀，自己当初怎么就不长眼跑惹看这个小丫头呢！现在蛋疼了吧，果然呀，不做死就不会死，古人诚不欺我啊。

　　这时候陈恒的灵力已经回复的差不多了，顿时感觉到了有一股目光在注视着自己，当陈他看过去时，却是看到了青衣女子信棠正在若有所思的样子，陈恒看到信棠那双充满魔力的眸子后，连忙将视线移开。

　　因为菱悦诗告诉自己了，这个叫信棠的青衣女子的眼睛有着一种不可思议的魔力，因为和她对视的人都会变成石头，而且在她那双漂亮的眸子中有着看穿人心的力量，找出别人的弱点让别人无处可逃。

　　只不过陈恒并不知道，除了石化术不能够对自己产生威胁以外，信棠的其他左道也一样是对自己没有什么作用。

　　虚天子的身上已经开始出现光彩，在场的人都知道这是突破的前兆，顿时看向虚天子的眼神有不可思议，有惊讶，有羡慕，也有忌妒。

　　在场的大多数人都是在想为什么服下那颗九莲丹的不是自己，这可是一场天大的机缘。

　　反观明峰君主那边却是没有多少人关注，因为大家都想知道虚天子通过这么一枚九莲丹能够突破到什么地步，就在这个时候虚天子的身上光芒绽放，散发出一种清新的灵力。虚天子通过九莲丹突破到了阴神后期。而这个时候明峰君主也是收功，站立了起来，静静的看着虚天子，虚天子也是静静的看着明峰君主。

　　顿时两个人一齐大笑。


第944章 战天风

　　“哈哈，你这个糟老头子竟然还没有挂掉，真是祸害遗千年啊。”虚天子对着明峰君主大笑道。

　　而明峰君主也是大笑嘲讽：“你个贱人，你也好不到哪里去，竟然还留了一手，成功的把我给阴到了。”

　　“你个老匹夫！你生儿子没有小鸡鸡！”

　　“你个混蛋，你全家没有小鸡鸡。”

　　……

　　在场的诸位顿时额头上齐刷刷的冒出黑线，这就是阴神期的高手，这就是前辈高人？

　　这就是……这都是什么对什么啊，明明就是两个地痞流氓啊，刚才打之前两个人互相骂，结果打了个两败俱伤，这个伤刚好又开始骂起来了，真的丢人啊。

　　“这一场，虚天子胜！”

　　“咳咳，下一场，天风散人，对战！陈恒！”这个时候仲裁者宣布道。

　　菱悦诗实在看不下去虚天子和明峰君主的对骂，连忙将虚天子拉了下去。

　　陈恒到了擂台中央，静静的等待天风散人，只见在台下出现一股云气缓缓的升了上来。

　　一位消瘦的道人背负桃木剑随着云气缓缓的上升到了擂台上，风轻云淡的飘下，好不诗意，给人一种如梦如幻的感觉，让人看了就觉得好似九天落下的谪仙。

　　可是陈恒却是看到了天风散人眼中不经意间划过的一丝阴霾，和一丝被深深掩埋的杀机。

　　立刻知道天风散人绝对不会是表面上看起来的那么和善，自己必须打起精神小心应对。

　　不过陈恒还是露出微笑向着天风散人稽首道：“小子陈恒，见过道友。”

　　“天风散人，梅仁义，道友可好。”

　　“请。”

　　“请。”

　　谁知道天风散人刚刚说完请字就将左手捏了一个法印，将桃木剑引出向着陈恒冲去。

　　陈恒早就有所防备，面色不变，双手结不动印，迎上激射而来的桃木剑。

　　只见桃木剑撞上了一片土黄色光幕，立刻被阻挡了回去。

　　天风散人手印再变，结出莲花印，口中轻喃：“诸天风华，落水流花自在飞叶，天风灵剑——百花散尽。”

　　只见桃木剑再次向着陈恒飞去，可是这一次，却是看到那柄桃木剑从一柄在射向陈恒的过程中一变二，二变四，四变八……不一会儿就已经是满天剑影，好似组成了一个莲花剑阵。

　　这时陈恒绝对不敢托大，祭出自己的真武剑，脚踏七星位，静静的注视着满天剑影，心如止水。

　　可是场下的菱悦诗却是紧张无比，双手已经出满了汗，紧张的咬着下嘴唇。看向天清尊者，问道：“干爹，陈恒不会出事吧。”

　　“呵呵，傻丫头，关心则乱，陈恒没问问题的，对于他来说这场对决并没有什么危险。”天清尊者关注着场上的对决淡笑道。

　　“星辰舞，剑落流星，天地开！”

　　陈恒轻吟一声，突然周身灵力加速运转，然后脚下轻点，飞身向着剑影射去，手中的真武剑好似颗流星向着剑影飞去。

　　同时给了人们一种好像是开天辟地的感觉一般，因为如果说满天剑影就是一个天的话，那么陈恒的真武剑就是向着一个点一往无前的冲击，然后以点破面。

　　“叮！”真武剑和天风散人的桃木剑碰撞在了一起，顿时满天剑影全部消散。

　　这个时候天风散人祭出了自己的分身陈大哥，一共二十四柄袖珍式的小剑。

　　虽然天风散人的脸上还是一副淡淡然的样子，可是心中已经是翻起来惊涛骇浪。

　　他没想到陈恒竟然能够破出掉自己的百花剑阵，虽然这个百花剑阵都是由桃木剑的剑影组成的。

　　但是在无数的剑影中找到真正的桃木剑的运动轨迹这怎么可能呢？

　　天风散人手中再次结出了一个复杂的手印，喝道：“琉璃梦碎，剑遍天下——残影剑诀，落影无痕！”

　　这个时候二十四柄袖珍飞剑幻变成内圆外方的样子，向着陈恒飞去。

　　陈恒立时感受到了一股杀意向着自己冲击而来。这个时候的陈恒终于也决定了下杀手，毕竟对方已经是对自己不可客气嘛。

　　陈恒将真武剑翻转，然后脚下划出一个半圆，摆出一个施施然的姿势，在这个自己看来最舒服的一个姿态。

　　而对于台下的人们来说是一种不带丝毫火气的出尘状态，可是在天风散人看来就是随自己蔑视和挑衅了。

　　天风散人逼出一口精血，向着二十四柄飞剑激射而去，经过精血滋润的二十四柄袖珍飞剑顿时光芒大盛，陈恒已经能够感受到了飞剑上的那股刺骨的寒意了。

　　陈恒将真武剑向着二十四柄袖珍飞剑飞去，运转周身灵力，然后手中快速度的结着诸天琉璃印，面色不变的看着二十四柄袖珍飞剑。

　　只见真武剑灵动的划动着，对抗者袖珍飞剑，并且那划动出来的玄义轨迹竟然将二十四柄飞剑全部圈住。

　　纵使天风散人的结印速度越来越快还是不能够分出哪怕一柄飞剑去攻击陈恒。

　　陈恒手印一变，脸上说不出的轻松写意，可手上结印的速度却是越来越快。

　　天清尊者看着陈恒的手上动作露出微笑，青衣女子信棠看了也是不禁赞许的点点头。

　　下一刻，真武剑突然化作一道灵光，向着天风散人激射去，而一时间天风散人的二十四柄袖珍飞剑却是大乱撞在了一切，不能够向着陈恒进行攻击。

　　当天风散人回过神来的时候，陈恒的真武剑已经是到了天风散人的丹田位置。

　　只要天风散人再稍有异动，相信陈恒的真武剑就能够将他的丹田刺穿，这样的话天风散人可就是只能够转为散修或者鬼修了。

　　天风散人的额头顿时出现了豆大的汗珠，陈恒嘴角微扬，勾起了一个自信的弧度。

　　就在陈恒想要放松神经等天风散人认输的时候，却是突然有了一股警觉。

　　这些年来，陈恒在很多关键时刻，都是依靠自己敏锐的感知能力，而躲过无数次的劫难，这次也不例外。

　　他下意思地脚踏星辰舞，移形换影。

　　并且，将双手结印指挥真武剑，一举刺破了天风散人的丹田，就马上只见自己刚才的位置顿时出现了三十六根金针。

　　看到那三十六根金针，陈恒的脸色顿时变得很难看，在场的诸位脸上也是一种难言的苦涩出现。

　　因为这三十六根金针上面有着淡淡的怨元气息，就是传说中失踪已久的周天噬魂针，而这门阴毒的法器，正是属于真魔一族！

　　场下的天清尊者脸色铁青，当年那场天机门的灭门惨案中，被真魔族杀死的天机门掌门是他的之交好友。

　　可是，即使是他在事后也是找不到周天噬魂针的蛛丝马迹，现在看到了周天噬魂针，哪里还有放过的可能。

　　天清尊者长袖一挥，将丹田被破想要以元婴形态逃走的天风散人席卷回来，取出一个玉瓶将他收入其中。

　　这时候仲裁者宣布结果：“这一场，陈恒胜。”

　　陈恒对着仲裁者略微欠身，然后向着台下走去，到了天清尊者的身边时，天清尊者的脸色还是一片铁青，不由得一愣。

　　天尊沉吟了半晌，还是把那件往事说了出来。

　　陈恒听完之后，这才恍然大悟过来，他原本以为，天统世界只有天道门一家，可以推演天机，没想到还有一个不为人知的天机门的存在。

　　陈恒略作思索之后，才开口道：“前辈，我觉得这个天风散人并非是当初天机门的始作俑者，甚至于他并不知道那场灭门惨案，我觉得他就是被别人利用的一枚棋子，可是能够利用阴神期高手来当棋子的我想并不多。”

　　天清尊者轻轻的吐出胸中的一口浊气，开口道：“我又怎么会不知道，可是这么久以来我一直在寻找着老友灭门惨案的真相，多少也猜到了一点，一定是天机门推演天机发现了什么，可是发现的东西一旦公布，就必将会碰触到某些人的利益所以这才会惨遭灭门。”

　　清风拂过，天空飘来一片厚厚的云层，将太阳的光芒挡住了一些，陈恒看着天空幽幽的叹息：“大千世界有着两样东西我们愈是沉思愈是觉得其神圣与神秘，一个是心中的那一份道义，另一个就是天空中那璀璨的星空，可是当乌云遮住星空只弥留下黑暗，又有多少人还能够坚持自己心中的道义呢？”

　　心中感慨万千，陈恒感觉到自己似乎正在慢慢的远离这方世界，虽然依旧能够看到在场的所有人。

　　但是，却不能听到他们在说什么，而且所偶有的人影似乎都在慢慢的远离，自己好像站在时空长河上越走越远，走到了一个混沌的世界。

　　这个世界没有光也没有暗，一切的一切都只是混沌一片，这时候陈恒看到了一个巨人，这个巨人扛着一柄巨斧，向前奋力斩去，顿时混沌破碎，慢慢的开始有了清浊，有了光暗。

　　陈恒再次站在了时空的长河上，然而这一次却是将他带回到了现实，虽然刚才的那些场景没有增加陈恒的修为，但是却是将他的心境提升了一大截。

　　这确实是现在这个阶段陈恒最需要的东西，现在对于陈恒而言最主要的不是什么修为，而是心境的境界，因为一旦心境跟不上修为极容易堕入万劫不复的境地。

　　天清尊者看着陈恒的眼中的神采奕奕，不禁露出了一丝微笑。

　　虚天子却是也到了陈恒的身边笑道：“兄弟你果然是有惊无险，我就说天风那个倒霉东西不是你的对手，即使是他使用阴谋诡计，不过你最后的那个闪避可是太关键了，不然的话即使是有一根周天噬魂针在你身边，势必会影响到接下来的仙府论道。”

　　陈恒笑了笑，却是在心中询问东皇精魄刚刚自己是怎么回事，怎么会突然就陷入那样一种场景之中。

　　并且，还能够看到那些奇怪的事提升了自己的心境境界。


第945章 琉璃梦境

　　可是不论陈恒怎么在心中呼唤东皇精魄，东皇精魄也是一点反应偶没有，就连心血石中的孙大圣也没有了丝毫声息，这让陈恒觉得有些起卦了。

　　他看了看天清尊者，对着天清尊者和虚天子打了个稽首，说：“我还需要调息一下，就先行退下了。”

　　当陈恒离开后，场上还在继续着仙府论道，参加论道的大多是大派弟子或者是名声显赫的修士，大家都是为了仙府名额还有最后的奖励去的。

　　“小子，那个老头很不简单，你可千万别惹那个老头，我怀疑那个老头本来是天上的金仙，只不过为什么没有在仙界我确实是不知道。”当陈恒离开后，心中传来了东皇精魄的声音。

　　“你是说天清尊者？对了，你刚才去哪了，怎么喊你你都没有反应，难道说精魄也需要睡觉？”陈恒知道天清尊者应该不会害自己，所以他也就不管那么多了，反而比较关心刚刚东皇精魄去哪了。

　　“你刚才是进入了琉璃梦境之中，琉璃梦境是东皇继承者的福利之一，因为在琉璃梦境中可以观看东皇开天，那是从混沌演变世界是的一种映像，从中可以看到天地大道，可以最大程度上锤炼心神。”

　　“也就是说，只要你能够有契合大道的想法，就有一定的几率去进入琉璃梦境中，每一次进入琉璃梦境中待的时间越长，看到的东西越多，对你的心境境界提升越多。”

　　东皇精魄悠悠的在陈恒的心中帮他解释完。

　　陈恒听完后，静静地看着眼前的落花，看着眼前的那些青草，顿时能够感受到心中的一种淡淡的喜悦。

　　落红不是无情物，化作春泥更护花。

　　似乎在陈恒的眼中这落花青草不再是世界的一部分，而是自己就组成了一个小小的世界，在这个世界中就是一个小小的了轮回。

　　落红滋养青草，明年红花再开。

　　没有喧嚣没有复杂的东西，有的只是一种给人以蓬勃生机的美好。

　　想到这里，陈恒的脸上不禁布满了笑容，但是他自己却是没有丝毫的感觉，而他嘴角勾起的那个魅力的弧度。

　　却是让从远处看着他的背影一路跟来的菱悦诗看呆了。

　　陈恒却是丝毫没有感觉到菱悦诗的走近，还沉浸在那片小世界中，心如止水。

　　一时间陈恒好像再次站在了时空的长河上，随着河流再次回到了东皇开天辟地之后，东皇顶天立地，身化万物，将自己奉献给了这片天地。

　　同时陈恒看到了那天空，天空之上没有尘埃，没有阴霾，朗朗乾坤，给人以无限的安宁。

　　陈恒在琉璃梦境中感悟着自己的道，可是东皇精魄却是在心中张大了嘴巴。

　　目光呆滞地说：“不可能！不可能……这完全没道理啊，即使拥有一颗赤子之心能够轻易的感悟大道，可是琉璃梦境也不应该一天之内进入两次，就算可能一天之内进入两次，可是也不可能在这么短的时间内进入两次啊！”

　　陈恒在天地初开的世界中，感受着那一丝天地初开的清明，心中久久不能平静。

　　轮回轮回，青天明明，大道悠悠。

　　陈恒静静的再次站在时空的长河上，回到了那落花那青草的世界，凭借着刚刚的感悟，手中不自觉的划动出印记，玄妙的手印轨迹渐渐的结成了一棵树，同时又有着勃勃的生机，让人看了就感觉到一种新生的力量。

　　方园内的植物似乎感受到了这醇厚的木属性元气，都不由自主的向着陈恒倾向。

　　菱悦诗惊讶的捂住小嘴巴，看着这一切不可思议的蹲在一旁。

　　不得不说，这个时候的菱悦诗的天真可爱的本性暴露无遗，可是陈恒却是没能够看到，他还沉浸在修炼当中。

　　突然之间，陈恒托起了棵小树，小树慢慢的长成了大树，遮盖住天空。

　　一时间天地元气向着这树涌动而来，陈恒盘膝坐在树下，吸纳着元气淬炼身体和元神，可是陈恒却是没用利用这些天地元气来进行突破，并且死死的压制着自己的修为。

　　他知道厚积薄发的道理，只有在自己实在压制不住的时候再进行突破，这样的突破才是没有虚弱期的完美突破。

　　而这个时候的东皇精魄却是已经处于了崩溃的状态，青木长生诀，可以说是修炼的最佳加速器，只要能够领悟天青神木的本质，就能够领悟出来自己的印记。

　　并且，不同的领悟会产生不同的修炼效果，但是像陈恒这样刚刚领悟出来就能够聚集方圆五里的天地元气的妖孽是在没有呀。

　　就在东皇精魄在心中哀嚎的时候，天清尊者、虚天子还有一众仲裁者却是飞速赶到了陈恒所在的地方。

　　就在刚才突然就感到了天地元气变得无比稀薄，而且向着一个方向涌来，所以众人连忙赶来。

　　到了却是发现法术凝成的大树在汲取着天地元气，而树下就是陈恒。

　　菱悦诗看到天清尊者，连忙蹦跳到天清尊者身边喊了声：“干爹，你怎么来了。”

　　“丫头，你知道陈恒在修炼什么么？”

　　“不知道，就是刚才他一直在蹲着对小草和花发呆，发呆好久呢，然后就坐下了双手开始结印，然后就慢慢出现了这么一棵法术大树。”

　　顿时一群修士都面面相觑，如果真的是这样，明显就是陈恒突然领悟了什么强大的辅助修炼的法术。

　　刚才看了一下方圆五里的天地元气都是变得已经极其稀薄了，如果这个小子在一处洞天福地借助这个法术修炼，那么会不会把他撑爆了呀。

　　但众人是更多的感觉是对陈恒天资的赞许，这样的一位天才，假以时日一定可以绽放出夺目的光彩。

　　而且，在元神期的时候就能够自己悟出法术啊，这已经不是天才能够形容的了，更确切的说法应该是妖孽。

　　这时候陈恒幽幽醒来，法力构成的大树也是慢慢缩成了一棵小树的模样，落在了手掌上，晶莹剔透好像极品玉石一般。

　　在场的其他人再次感觉心脏抽了几抽，因为这颗小树是完全由最纯净的天地元气压缩而成，就是比之极品灵石的珍贵程度也是有过之而无不及。

　　菱悦诗看到散发着翡翠光芒的小树，不禁眼中都冒出了小星星，直勾勾的盯着陈恒的掌心看。

　　陈恒笑了笑到：“丫头，此物就送给你了。”

　　顿时，就连天清尊者和虚天子的元神都差点被气得出窍。

　　这就是败家子呀！

　　而菱悦诗呆呆的看着小树，俏脸上不禁一片粉红，心中无限娇羞。

　　“原来陈大哥是也是不傻的嘛。”

　　接过了小树然后放在心口，对着陈恒的脸上快速的啄了一口，然后说：“谢谢陈大哥。”就快速的跑开了。

　　虚天子脸上挂上了玩味的笑容，而陈恒却是一时间呆在了哪里，这……这是什么情况……

　　而天清尊者和一众仲裁者却是装做什么也没看到的样子转身离开了，只可留下强忍着笑意的虚天子和已经完全呆住了的陈恒。

　　陈恒感觉到了那是一种奇妙的感觉，比自己突破的时候或者进入琉璃梦境的时候还要奇妙，令自己处于一种难以言喻的神奇感觉中。

　　待天清尊者等走了之后，东皇精魄才在陈恒的心里大骂，混蛋呀！败家呀！那是什么！

　　那可是方圆五里八成以上的天地元气凝结而成的灵晶啊！

　　那可是经过青木长生诀压缩的灵晶啊！那可是有潜力产生灵晶之魂的灵晶啊！！

　　东皇精魄现在感觉自己已经快被陈恒给气炸了。

　　陈恒却是在心里不以为意的回复东皇精魄：“淡定，无所谓啦，既然能够形成一次，那就肯定还能形成第二次，你好歹也是天地初开就存在，什么宝物没见过，至于这样么。”

　　听了陈恒的说法，东皇精魄顿时感觉再跟陈恒这个败家玩意说话，简直就是拉低自己的智商，再一次气呼呼地消失了，陈恒看着虚天子那一脸难掩的笑意，顿时觉得不好意思。

　　他咳嗽了一声，装做什么事也没有发生的样子，拉着虚天子再次向着仙府论道比试的地方走去，来掩饰自己的心虚。

　　就在陈恒拉着虚天子离开后，一棵大树的后面突然升起一股浓雾，雾气散去，一个黑影阴测测地笑着说：“青木长生诀，果然被我等到这一天了，桀桀桀桀……”


第946章 威猛对手

　　第二天，天边刚刚泛起鱼肚白，陈恒和不戒禅师几人便早早的来到了仙府名额争夺战的广场。

　　天色虽然还早，不过广场四周这时候已经聚集了不少修士，放眼望去，足足有上千人之多。

　　“阿弥陀佛，怎么才过了一天，突然来了如此多人？”九戒被眼前的情形吓了一跳！

　　昨天不过才区区七八个而已，休息了一晚之后，论道现场竟然一下子爆增到了一千多修士。

　　“今天才是真正的考验吧，这次进入仙府的名额有限，比试起来恐怕会异常惨烈！”陈恒站在广场边缘，眉角稍稍皱起，面色有些郑重。

　　在场的这么多修士，都是为了进入仙府而来，其中不乏和陈恒一样的高手，甚至有几位老者陈恒从他们身上还感觉了一丝淡淡的威压，想必也是修为不俗之人。

　　巨大的比试广场上一片肃杀，约莫过了半个多时辰，一道破空之声忽然从天边响起！

　　陈恒眼睛微眯抬头看去，只见一位身着紫色长袍头发花白的老者正极速掠来，四周罡风呼啸！

　　紫袍老者的身上散发着一道道恐怖的气息，实力甚至比陈恒还隐隐高出一些。

　　在场的众多修士在感受到那股磅礴的气势之后，一个个震惊的张大了嘴巴，屏气凝神注视着那上空老者的一举一动。

　　“是天机尊者！”

　　下面不知是谁大声惊呼了一句，众多修士顿时齐齐的倒吸了一口冷气。

　　天机尊者成名已久，一身实力早已通天彻地，这次作为仙府名额争夺战的主办者之一，他出现在这里，也不足为奇。

　　道道残影闪过，一身紫袍的天机尊者凌空于这比试场地的上方。

　　淡淡的对着下面的修士扫了一眼，右手轻轻一抖。

　　这巨大的比试广场四周忽然爆发出一道淡淡的虚影，将整个场地包围在了其中。

　　“仙府名额争夺战半个时辰之后开始，请诸位领取属于自己的场地牌，获得前十名的修士不但能得到不菲的奖励，还可以随我一起进入仙府！”天机尊者的声音在上空响起，随后身子一动，朝着广场之上的高台飞去。

　　比试广场虽然巨大，但也容不下上千人在这里同时参加比试。

　　陈恒朝着那广场之上看去，在那淡淡的虚影后面，巨大的比试广场已经被分成了数十个不同区域。

　　在那高台之上，陈恒还发现了一个熟悉的身影，一袭鹅黄色长衫的菱悦诗正端坐在天机尊者的旁边。

　　似乎是感觉到了陈恒的目光，菱悦诗的视线也落在了陈恒的身上，两人相视一笑，彼此点了点头。

　　陈恒在心里暗自感叹了一声，昨天是那个天清尊者，今天是天机尊者，看来凌家的底蕴还真是相当可怕。

　　半个多时辰眨眼即逝，看见手中的玉牌一亮，陈恒深吸了一口气迈步朝着广场上面走了过去，准备迎接今天的第一场战斗。

　　对手是一个虬髯大汉，身高足足有两米，身上散发着一股暴虐多的气息。

　　看见自己的对手是一个眉清目秀的少年，那大汉不屑的撇了撇嘴，眼神之中露出了一丝嘲讽。

　　陈恒来到比试区域站定，身上长袍无风自动，眼前这名虬髯大汉实力远不如自己，陈恒对他那比试的目光也没怎么放在心上。

　　从外表上看来，两人根本不在一个层次上，虬髯大汉见到陈恒站稳。

　　当即大喝一声，一双碗口大小的拳头顿时轰出，朝着陈恒的胸口狠狠砸了过来。

　　这只是简单的一次试探，在那大汉的拳头轰出之时，破空之声响起，短短的十多米距离，眨眼之间陈恒已经感觉到了面前的拳风。

　　虬髯大汉的身体虽然巨大，可是身法却十分迅速，在看见那硕大的拳头已经来到了自己的近前。

　　陈恒嘴角一扬，右手缓缓探出，一道洁白的光芒从自己右手之上亮起，体内澎湃的元力顺着自己的经脉透体而出，在陈恒的身前幻化成了一个巨大的掌印！

　　死死地将虬髯大汉的双拳拦在了自己的前方。

　　那虬髯大汉见陈恒简单的动了动手就将自己的双拳给拦了下来。

　　眼中露出了一丝惊讶，冰冷的说了一声：“小子，我倒是小看你了！”

　　脚下一动，身子顿时朝着后面飞退了出去。

　　虬髯大汉在陈恒刚刚出手的瞬间就收起了自己的轻视之心，从陈恒的身上这名虬髯大汉已经感觉到了一股恐怖的威压，那巨大的掌印之上，一道道磅礴的元气在不断流转，为了避免陈恒靠上前来，虬髯大汉一击即退，身子倒退了十多米的距离。

　　“你的身法也不错！”陈恒淡淡的回应了一句，收手站定，目光之中露出了一丝赞赏。

　　“那就让你看看我的真本事！”虬髯大汉见对面的陈恒像一个老者一样在这么多人的面前评价自己，心里顿时也是火气上涌。

　　怒喝一声，手中红光一闪，一柄巨大的宽刀出现在了他的掌心。

　　这名大汉实力上虽然不及陈恒，可是战意却很浓，这宽刀出现之后，陈恒也是稍稍有些侧目，眼中精光一闪，陈恒深吸了一口气，右脚猛然踏出，身上气势一变，如一柄出鞘神兵一般立在了原地。

　　感受到对面这瘦弱青年的身上气势陡然发生了变化，那虬髯大汉顿时一愣。

　　可是没有多想，大汉身上的战意也是冲天而起，手中血红色的宽刀爆发出一道巨大的嗡响之声，对着十多米之外的陈恒一刀劈了过来。

　　“好强大的战意！”在场地之外的不戒禅师和虚天子互相对视了一眼，发现了彼此眼中的震惊。

　　那血色的宽刀劈下的瞬间，周围的空气猛然一震，发出了一阵气爆之声。

　　血色光芒充斥在周围，无匹的战意如同浩瀚的潮水一般，疯狂的朝着对面的陈恒卷了过来。

　　陈恒站在原地，眼神之中也带有一丝震惊，面对这眼前虬髯大汉的强横一击，陈恒也不敢有丝毫的大意。

　　脚下一动，一道道残影闪过，陈恒瞬间消失在了原地。

　　“魅影身法！”

　　血色刀芒瞬息即至，这片比试区域忽然爆发出一道震天的轰鸣声，顿时吸引来了不少的目光。

　　可是令那虬髯大汉气恼的是，自己一刀劈下，竟然没有伤到对面少年半分！

　　毫怒目横扫之下，看见陈恒正一脸笑意的站在右边不远处，那虬髯大汉又是一声怒吼！

　　手中血色宽刀横扫而出，一道血芒掠过，对着陈恒拦腰斩了过去。

　　“苍冥指！”

　　陈恒感觉到那大汉的身上战意越来越浓，眉头轻皱之间也并没有再次躲避。

　　体内元力疯狂涌动，汇聚于自己的指尖之上，右手快速探出，在那对着那横空扫来了血芒点了过去。

　　“啪！”

　　一道清鸣声在场中响起，无匹的血芒忽然停滞在了陈恒的身前，定睛看去，只见陈恒一脸正色的盯着那血色的宽刀，右手两指夹住了锋利的刀芒。

　　“给我破！”

　　那虬髯大汉看见自己的全力一击竟然被一个柔弱的少年这么轻易的给挡下了，顿时愣了一下。

　　不过现在毕竟是你死我活的争夺战，那虬髯大汉怒喝一声，身上一股冲天的气势爆发了出来。

　　一道道磅礴的元力从体内汇聚于血色宽刀之上，比试场地之上顿时响起了一道嗡响。

　　“好大的力气！”自己的苍冥指被那虬髯大汉破开。

　　陈恒稍稍皱了一下眉头，脚尖轻点，身子飞退，横移出去了十多米的距离。

　　“刀战天下！”

　　这虬髯大汉仰天怒喝，体内一道道元力疯狂涌出，汇聚于手中宽刀之上，巨大的血色光芒顿时暴涨，看准陈恒的方向。

　　大汉将手中宽刀掷出，带着无边的战意，对着陈恒急速劈了过来。

　　血色光芒之下，比试场地之上的空气几乎都被撕裂了一般，气爆之声不断响起，宽刀急速而落，死死地将陈恒罩在了其中。

　　“无极剑法！”

　　既然已经到了这个地步，陈恒也不再留手了。

　　深吸了一口气，陈恒右手一抖，一柄青锋长剑出现在了他的掌心，光芒流转之间，剑鸣之声不断。

　　“唰……”

　　长剑在手，陈恒身上的气势陡然一变，澎湃的元力从体内涌出，手中长剑对这半空中落下的血色光芒凌空刺去！

　　只听见一道巨大的轰鸣声在比试场地之中响起，那虬髯大汉身子一顿，血色光芒停留在了虚空之上。

　　“那大汉实力不错，但还不是陈恒的对手！”不戒禅师站在比试场地之外看了一眼里面的情况笑着说了一句。

　　“呵呵，能逼得陈恒使出无极剑法，那大汉也不简单了！”虚天子也是笑着点了点头。

　　场中的两人一触即分，在使出无极剑法之后，陈恒的身子一动，一道道残影掠过，直接和那虬髯大汉拉开了几十米的距离。

　　而那虬髯大汉虽然战意高昂，但是眼看对面的陈恒已经避开了自己的一刀，大汉也没有继续出手。

　　深吸了一口气，大汉虎目怒睁，立在了原地。

　　“现在该换我出手了！”陈恒脚下站定。

　　手中的长剑一抖，一道道凌厉的剑光出现在了身前，剑光不断旋转之间，死死地封住了那大汉的退路。

　　“哼，你这小子想要击败我还差点火候！”

　　虬髯大汉也毫不示弱，在看见陈恒幻化出来的剑光对着自己疾射而来的时候，当即冷哼了一声。

　　手中宽刀又是一震，蕴含着无匹战意的血色光芒再度出现，不过这次却并没有对陈恒横扫而去。

　　反而是在大汉的身前幻化成了一道血色屏障！


第947章 恐怖少女

　　这大汉的实力虽然还不错，但是跟陈恒相比的确还差上不少，看见那血色光芒在大汉的身前形成了一道光幕。

　　陈恒眉头一皱，手中长剑一抖，十多道凌厉的剑光带着破空之声飞快朝着大汉斩了过去。

　　剑芒流转之间，看的场外众多修士震惊的睁大了眼睛！

　　“刀破虚空！”

　　本以为那虬髯大汉在血色光芒形成之后，会全力抵挡陈恒的这强力一击。

　　可是令所有人惊讶的是，在陈恒幻化而出的那十多道剑光即将刺在血色光幕上的时候，光幕背后忽然又传来了那虬髯大汉的怒吼。

　　宽刀在手，大汉怒目圆睁，浑身上下充满了暴虐的气息。

　　战意高昂之下，宽刀凌空而落，出现在了那十多道剑光上方，猛然一阵轰响过后，带着凌厉气息的剑光全部被那虬髯大汉粉碎在了自己的面前。

　　“小子，你以为我就这么点本事吗？”

　　虬髯大汉身前的血色光幕慢慢散去，露出了大汉的身形，冰冷的声音再度响起。

　　大汉手持宽刀，右脚踏出，竟然一跃而上，带着无匹战意的宽刀，朝着陈恒狠狠劈了过来。

　　这长刀之上的血芒煞是刺眼，由上而下气势更是非凡。

　　大汉怒喝之间体内的元力也在疯狂流转，周围一道道气爆之声响起，宽刀已然来到了陈恒的身前。

　　“那我就看看你还有什么底牌！”

　　陈恒站在原地纹丝不动，淡淡的声音响起，手中青锋长剑一抖，一朵朵剑花出现在了四周，死死地护住了自己的身形。

　　随后陈恒施展飞行九遁，身影一闪即逝，躲开了那宽刀之上血芒的笼罩。

　　怒喝之下剑光突显，周围忽然刮起了一道罡风，夹杂着凌厉的杀机对着那一跃而下的大汉席卷了过去。

　　“砰！”

　　一刀一剑在半空之上交错，轰鸣声不断的响起，剑光之下，血芒被撕裂成了无数碎片，露出了那血色宽刀的本来面目。

　　“结束吧！”

　　在这么多人的面前，陈恒不想过多的暴露自己的实力。

　　剑锋一转，冰冷的声音在虬髯大汉的耳边响起。

　　随后陈恒的身影出现在了那大汉身后，手中长剑嗡嗡作响，一道撕裂虚空的剑光从天而降，死死地将那虬髯大汉罩在了下面。

　　“好凌厉的招式！”看台上的天机长老这时候也注意到了这边的情况，见陈恒如此强横，有些震惊的说了一句。

　　陈恒年纪不大，却有着如此修为，就算是在凌家的小一辈之中也是难能可见，看来这次进入仙府的名额应该有他一个了。

　　菱悦诗听见天机长老对陈恒如此评价，也是轻声笑了一下，双目之间看向陈恒的眼神又是亮了几分。

　　虬髯大汉没想到陈恒这消瘦青年竟然有着这么恐怖的修为，看来两人根本不在一个等级之上。

　　看见那撕裂虚空的剑光从天而落，虬髯大汉眉头紧皱，深深的叹了一口气，收手而立，在原地站定。

　　实力相差太过于悬殊，大汉已经放弃比试了。

　　陈恒是为了那进入仙府的名额而来的，看见虬髯大汉已经放弃了抵抗。

　　身上气势一变，在那巨大剑光即将劈在广场之上的时候，堪堪收住了手。

　　“我认输了！”虬髯大汉见陈恒竟然饶自己一命，眼神之中带着一丝感激，有些惭愧的说道。

　　“呵呵，你很强，要不是我使出自己的保命绝技，恐怕败的会是我！”陈恒也是笑着拱了拱手。

　　那大汉也知道眼前的青年是给自己找台阶下，感激的点了点头，将手中宽刀收了起来，转身走出了比试广场。

　　这局陈恒获胜，换了另一个号码牌之后，回到了不戒禅师虚天子的身边。

　　“这第一关算是闯过去了，接下来还不知道要进行几场比试！”陈恒翻看着自己手中的号码牌，轻皱了一下眉头说道。

　　“呵呵，参加这仙府名额争夺战的修士不少，高手也不知几何，接下来的几场比试应该会更加惨烈，你还是小心一点为好！”不戒禅师轻笑了一下看了一眼陈恒说道。

　　虚天子在一边点了点头道：“虽然竞争会有些激烈，不过奖励也算丰厚，能够进入仙府，也算是你的一场造化！”

　　接下来虚天子也在比试之中轻松获胜，中午的时候几人找了一个酒楼准备吃些东西稍稍休息一下，好好应对下午的比试。

　　可是正当陈恒等人刚刚坐下，酒楼外面忽然走来了一群人，为首的正是菱悦诗。

　　菱悦诗没有参加比试，却在比试广场之上的高台和天机尊者坐在一起，陈恒猜想菱悦诗的身份肯定不一般。

　　可是既然菱悦诗没有对众人说起过，陈恒也不好多问，看见菱悦诗带着几个随从走了过来。

　　陈恒又让酒楼的伙计添了一副碗筷，招呼菱悦诗坐了下来。

　　“今天中午的比试只是第一轮，以后会陆续出现很多高手，大家可要小心一点！”菱悦诗有些关切的看了一下陈恒，轻声提醒了一句。

　　“这进入仙府的名额我志在必得，就算是有高手前来，也休想挡我！”陈恒喝了一口酒望向窗外，轻声说了一句，目露精光，语气里带着一丝坚定。

　　以陈恒现在的实力，只要不碰见那种妖孽般的存在，都可一战。仙府争夺战的名额有限，陈恒不会将其拱手相让。

　　菱悦诗也知道陈恒的脾气，轻轻点了点头随后正色说道：“我得到消息，这次仙府名额争夺战还引来了不少真魔族人，只怕接下来他们会忍不住出手！”

　　听说还有真魔族人者前来，陈恒的目光逐渐变得冰冷了起来。

　　真魔族人者嗜血狂暴，残忍无比，已经消失很久了。

　　这次竟然会再度出现，看来这仙府的名额争夺战不会太平静了。

　　几人吃过东西之后，菱悦诗带着随从先行离开了，休息了几个一个多时辰，陈恒和虚天子一起朝着比试广场走了过去。

　　再经过一场比试，陈恒就可以进入到百名之内了，所以等到比试开始的时候，陈恒掠到了划分好的比试区域之中站定，等待着自己这场比试的对手。

　　“唰……”

　　一道青色人影急速掠来，落在了陈恒的对面，定睛看去，陈恒不由的倒吸了一口冷气。

　　来着是一名少女，浑身上下散发着一股冰冷的气息，如玉的面颊有些消瘦，但是身上那股气势却不容小觑！

　　看年纪也不过二十多岁，但是陈恒判断这少女的实力应该和自己不相上下。

　　“青凌！”少女冰冷的声音在陈恒的耳边响起。

　　看向陈恒的眼神不带一丝感情，对着陈恒拱了拱手之后，少女身子一动，飘飞至十多米开外，冷冷的注视着陈恒。

　　“陈恒！”面对着眼前的少女，陈恒也不敢大意，报了自己的名字之后，涌动起了自己体内的元力。

　　站在台上的青凌眼神虽然冰冷，可是看见陈恒之后心里也有些惊讶。

　　自己如此年纪能有这般修为在寻常修士的眼中已经很妖孽了。

　　没想到眼前的少女竟然丝毫不输自己，并且从她身上散发出来的气势看，还隐隐的高出自己一些。

　　青凌的右手慢慢探出，青芒一闪，一把散发着凌厉杀机的匕首出现在了她的掌中。

　　这青锋匕首一出，周围的空气似乎都被冻住了一般。

　　陈恒感到一股冰冷的气息正在从那匕首之上散发出来，眼中爆射出一道精光，陈恒身子一震，将自己的随身长剑也祭了出来。

　　少女年纪不大，但是在场上的陈恒却不敢有丝毫的轻视，看见那少女手中的匕首一动，陈恒知道她已经开始动手了。

　　青芒乍现之间，青凌手中的匕首宛若两道游龙。

　　每次挥动之时，都带有阵阵脆鸣之声。

　　并且青锋残绕之下，那青凌手中的匕首一道幽光闪过，竟然迅速的锁定住了陈恒，朝着陈恒的胸前狠狠划了过来。

　　陈恒面对青凌的凶猛一击，丝毫不敢大意。

　　深吸一口气，涌动自己体内元力汇于自己手中长剑之上，剑芒吞吐之间，带着道道流光对着那青锋匕首撞了过去。

　　“砰！”

　　两者一触即分，实力不相上下。

　　陈恒看见十多米之外的青凌身影正在不断变淡，瞳孔顿时一缩。

　　“她在偷袭！”

　　感觉到自己面前忽然一道杀机突显，陈恒顿时反映了过来，脚下一动运转飞行九遁身法，想要赶忙和青凌拉开距离。

　　可是在青凌身后的残影消失之后，那把青锋匕首已经离陈恒不足一米了，陈恒甚至可以感受的到那青锋匕首之上幽幽的寒光。

　　“惊天一剑！”

　　幽光之上的杀意已经容不得陈恒多想，一声怒喝之下，陈恒手中长剑一颤，剑光隐现之间对着身前的青凌划了过去！

　　惊天一剑也算得上是陈恒的保命招数了。

　　一剑刺出之后，手中的长剑爆发出一片耀眼的光芒，剑光隐现之间，死死地将那青锋匕首拦在了身前！


第948章 艰难获胜

　　恢弘的剑光无比刺眼，在拦住青凌手中的匕首之后，一脸冷意的青凌稍稍一愣。

　　秀美轻皱之间匕首在其手中顿时毫光大放，轻喝一声，青凌身上的衣服无风自动，浑身上下爆发出一股强横的寒意。

　　两人实力相差无几，青凌反手紧握青锋匕首，又是一道幽光凭空出现，陈恒身前的布下的道道光芒顷刻之间被那锋利的匕首撕裂成了碎片。

　　“这女子不简单啊！”坐在高台上的天机尊者看着场中的情景，皱了一下眉头轻声说道。

　　以陈恒的修为竟然能被这妙龄女子逼得步步后退，菱悦诗震惊之余也是紧握住了粉拳。

　　陈恒被青凌逼到比试区域的边缘，看见自己面前的光幕被那锋利的匕首划为了粉碎。

　　大惊之下身子一动，一道道残影出现在原地，闪身避开了直刺而来的青锋匕首。

　　重新出现在十多米开外，陈恒眼神之中爆发出一道夺目的精光，手中真武剑猛地一颤，一道震耳欲聋的剑鸣声响起。

　　在青凌还没有转身之际，陈恒的身子如同一支离弦之箭一般飞快掠出。

　　真武剑之上荧光流转，一道道恢弘的元力从体内爆涌而出，注入在了那真武剑的剑身。

　　“你也吃我一剑！”

　　陈恒的速度极快，两人又只相隔十多米的距离，陈恒冷喝之下，剑芒已经出现在了青凌的背后。

　　无匹的剑意霎时间充斥着整片比试区域，空间几乎被撕裂了一般，剑光隐现之间，真武剑的剑身之上忽然爆发出一道紫色的光芒。

　　“飞星分光剑！”

　　数十道剑光在那紫色的光芒之下疾射而出，一时间青凌的整个身体全部被这些剑光围在了中间。

　　这些剑光虽然只是一些剑气凝聚而成，但是每道剑光之中也蕴含着异常庞大的杀意。

　　站在前面的青凌身子一震，感觉到自己的退路已经全部被这些剑光给封住了。

　　俏脸之上一阵冰冷，深吸一口气，青凌的身子顿时拔地而起，朝着上空之中掠了出去。

　　“砰！”

　　在飞身而走的同时，青凌手中的青锋匕首并没有丝毫的停顿。

　　一道道巨响从比试区域之中传出，青凌身体四周的剑光在那锋利的匕首之下，全部被击成了粉碎！

　　就连陈恒手中的真武剑也是浑身乱颤，嗡嗡作响。

　　“看来陈恒想要胜过这女子有些难度啊！”台上的菱悦诗看见青凌竟然从四周剑光的包围之下冲了出来，顿时叹了一口气，一双秀美紧皱在了一起。

　　陈恒对仙府名额是志在必得，没想到第二场比试就遇到了这么一个强劲的对手！

　　并且，台上的这少女实力还不输于陈恒，菱悦诗一时间也替陈恒担心了起来。

　　似乎早就觉察到了对面的青凌会从上方避开周围的剑光，陈恒站在原地不急不躁的上前一步。

　　手中真武剑一阵嗡响之下，竟然脱手而非，在陈恒的操控之中对着上方的青凌爆射了出去。

　　“唰……”

　　上方的青凌虽然避开了四周的剑光，可是依旧注意着陈恒的一举一动。

　　看见陈恒手中的那柄精光长剑对着自己刺了过来，青凌心中一颤，身子稍稍一顿。

　　手中青锋匕首幽光闪现，对着那疾射而来的真武剑猛地划了过去。

　　“砰！”

　　又是一道巨大的声响在场中想起，四周保护比试区域的光芒随之一震，竟然出现了一个硕大的缺口。

　　坐在高台之上的天际尊者也没想到陈恒和青凌两人交手竟然有这么恐怖。

　　手中光芒一闪，顿时又是一道洁白的光芒从高台上掠出，护住了整个比试场地。

　　两人实力都是元神中期，不过两人交手之下虽然不能震碎这片空间。

　　可是保护比试场地的光芒却承受不住里面肆虐的能量了，天机尊者一边护住比试场地，一边紧皱着眉头注意着场中的情景。

　　青凌手中的匕首和陈恒的真武剑相撞的一瞬间，两人的身子同时一震。

　　接着，青凌的脸上变得有些苍白了起来，匕首之上幽光忽隐忽现，青凌身子一动，从上空落在了比试场地之中。

　　“好久没有碰见你这种对手了！”青凌站在原地，细细的打量了一下陈恒有些冰冷的说了一句。

　　“你也让我感到有些惊讶！”陈恒收剑而立，体内元力还在疯狂的流转。

　　真武剑之上紫光萦绕，剑芒吞吐之间随时准备应付青凌的出手。

　　“不过那仙府名额我是不会拱手先让的，想要击败我，就看看你有没有这个实力了！”青凌话锋一转，身上的气息愈发的冰冷。

　　手中的青锋匕首也是幽光大放，右脚猛然踏出，对着陈恒飞快的划了过来。

　　陈恒已经断定，眼前这妙龄女子青凌和自己的实力应该都是元神中期，当然不敢大意！

　　他看见那道幽光冲着自己胸前袭了过来，手中的真武剑一阵，一道剑芒也是疾射而出。

　　随后，一道道残影出现在身后，陈恒欺身而上，准备和青凌近身相争。

　　“轰！”

　　两大元神期高手拼死相搏，场中不断的有震耳之声传出。

　　四周虽然还有其他高手大战，但是众多围观的修士都将视线投到了这两人的身上。

　　“那一男一女好强的实力啊！”

　　一个面色阴鸷躲在黑斗篷之中的老者目露精光，盯着场中的陈恒和青凌没有任何感情得说道。

　　老者异常的消瘦，面颊之上皱纹遍布，加上一身的黑斗篷，让人感觉异常的恐怖。

　　不过这老者的双眼却炯炯有神，说话之间双眼之中不时地有红芒出现，猩红的舌头舔了舔嘴角，像极了夜色之中择人而噬的恐怖妖兽。

　　“九幽大人，这两人应该都有元神期的修为，看来这仙府名额之争引来了不少强者！”一个俊美少年在那老者的话音刚落之际，上前一步冲老者恭敬的说道，说话的时候眼神也是瞟了一眼比试区域之中的陈恒和青凌。

　　“桀桀……两个小娃娃实力不错，将他们炼化之后我的修为又能更进一步了！”老者眯着双眼冷声笑了一下。

　　巨大的黑色斗篷一动，枯瘦的右手从里面探了出来，定睛望去，这老者的右手之上竟然漂浮着两团碧绿妖艳的火焰。

　　周围的其他修士从老者的身上感觉到了一股暴虐肆杀的气息，一个个都不敢靠近。

　　加上这老者和少年说话声音很小，一时间也没人注意到他们的动静。

　　陈恒和青凌依旧在比试区域不断出售，真武剑和青锋匕首连连相撞，巨大的轰响声不断传出！

　　其他的比试区域之中已经分出了胜负，巨大的比试广场之上，现在只剩下陈恒和青凌两人了。

　　“轰！”

　　又是一道巨大的轰响，刺眼的光芒散尽，众人定睛看去，之间陈恒嘴角渗血的站在比试区域之中，而青凌则是一脸苍白的倒在了地上。

　　手中的青锋匕首已经被击飞了出去，这场比试陈恒又获得了胜利。

　　“好！”

　　天机尊者看见胜负已分，从高台上站了起来，一脸欣赏的望向陈恒轻声说道。

　　两人实力相当，交手了这么久陈恒也是艰难取胜。

　　体内元力已经所剩不多，刚才若不是在青凌大意之下使出大撕裂手，恐怕现在倒在地上的就是自己了。

　　不过青凌虽然是陈恒的对手，分出胜负之后陈恒还是赶忙上前将倒地的青凌给服了起来。

　　“你很厉害！不过日后我还会再讨教的！”青凌提了一口气推开了旁边搀扶的陈恒。

　　脸上依旧冷漠，冲陈恒冷声说了一句，身子一动，朝着广场之外掠了出去。

　　“真是个倔强的女人！”陈恒没想到那青凌如此不尽人意。

　　摇了摇头有些无奈的说道，也并没有将她的话放在心上。

　　看见陈恒获胜了，台上的菱悦诗和下面的虚天子也都松了一口气。

　　陈恒走出比试区域，有些疲惫的冲虚天子苦笑了一下，领了后面比试需要用的号码牌之后，和虚天子离开了这里。

　　今天这场比试又淘汰了不少人，陈恒回到酒楼之后关上房门后盘膝坐在了床上。

　　和青凌的一场比试，陈恒体内的元力几乎已经消耗殆尽了，明天还有比试需要参加，陈恒要尽快恢复过来。

　　深吸了一口气，陈恒双手平放于腿上，慢慢开始了恢复。

　　施展无极剑法和大撕裂手消耗太大，陈恒感受到自己经脉之中的元力已经近乎枯竭，深吸了一口气，陈恒运转太极阴阳诀很快入定了下来。

　　吞吐之间，不断的大量的元气进入到陈恒的身体，白色的气流透过陈恒的皮肤很快融入到了他的经脉之中，不断的游走之间。

　　十多个周天之后，陈恒才感觉自己体内的元力充盈了一些。

　　这些白色的气流就是天地间游离的元气，在被陈恒吸入进体内之中，陈恒默念太极阴阳诀，对其开始了不断的炼化。

　　白色的气流按照一个稳定的运转路线不断的游走，澎湃的能量不时的冲击着陈恒体内的经脉。

　　几十个周天下来，这些白色的元气流全部被陈恒转化成了精纯的元力，贮入进了自己的丹田。


第949章 九幽老怪

　　运转太极阴阳诀功法，外面的元气流好像一道道小溪一般不断的朝着陈恒的身体汇聚。

　　大量的元气在房间之中形成了一个巨大的漩涡，盘旋于陈恒的身体周围。

　　一呼一吸之间，这些元气流全部被陈恒吸进了体内，分散在了他的骨肉经脉之中。

　　一夜的时间过去，陈恒神清气爽的睁开了眼睛，感受了一下体内磅礴的元力，陈恒轻笑一声推开房门走了出去。

　　虚天子和不戒禅师知道陈恒在房间里面恢复实力，也没有去打扰他。

　　当看见陈恒从房间之中走了出来，两人上下将其打量了一下，眼神之中露出了一片惊讶。

　　昨天陈恒和青凌的一场大战虚天子可是看在眼中，两人实力相当，陈恒也是费了九牛二虎之力才取得了胜利。

　　元力已经消耗的差不多了，可是没想到这才一夜的时间，陈恒竟然又生龙活虎的出现在了他的面前。

　　不得不说陈恒这家伙的确有些妖孽！

　　看见虚天子和不戒禅师正在一脸震惊的望着自己，陈恒轻声一笑没有多说，找了个空位坐了下来。

　　“你这家伙的确恐怖，一夜之间竟然又恢复到了全盛状态，昨天那妙龄女子败在你的手中也的确是可惜！”虚天子看的出来，青凌的实力不弱。

　　这么多修士之中，至少也能排进前十，但是她却遇到了陈恒这个妖孽，虚天子也是觉得有些可惜了。

　　“呵呵，昨天的比试已经过去了，我们还是想想今天该怎么应对众多高手吧！”

　　仙府名额争夺战筛选下来的无疑都是出类拔萃的高手，昨天的青凌实力的确很不错。

　　但是不代表今天陈恒就能轻松击败对手，所以陈恒还是格外的谨慎。

　　几人吃了点东西，一起来到了比试广场。

　　虽然今天的比试要比昨天少了很多，可是广场外面的修士却依旧人山人海。

　　经过了昨天的比试，胜出的都是实力恐怖的修士，今天的争夺战要比昨天更加精彩，许多修士也都是早早的来到了这里，看向比试区域的目光一片炙热。

　　等了半个多时辰，陈恒看见自己手中的号码牌亮了，知道该轮到自己了，身子一动，陈恒纵身一跃，如同一只苍鹰一般掠向了比试区域。

　　昨天的比试之中陈恒是最后一个胜出的，一身实力异常恐怖，许多修士都对他有很深的印象。

　　看见陈恒出现了，广场外面的修士一个个都是忍不住靠前了一些。

　　陈恒扫视下方，想要看看自己这次的对手是何人。

　　忽然外面刮起了一道凌冽的旋风，一个身着黑斗篷的老者急速掠来，枯瘦的面容如同厉鬼一般。

　　眼中红芒闪动，给人一种十分危险的感觉。

　　“在下陈恒，望前辈多多赐教！”当老者站定，陈恒上前一步，拱了拱手冲老者说了一句。

　　随后身上一股强横的气息爆发了出来，牢牢地锁定住了面前这恐怖老者的气机。

　　这老者不知是何方高手，身上有着浓厚的血腥味。

　　眼中一片红光，浑身上下却没有透露出一丝修士的气息，陈恒不敢大意，紧紧的望着这名老者，准备等到这老者出手。

　　这名老者正是昨天在台下谈论陈恒的那人，等到陈恒的话音一落。

　　老者微眯着双眼上下打量了一下陈恒，阴鸷的面容上露出了一丝残忍的笑意。

　　“不错，不错！你应该不会令我失望！”老者的阴笑声响起，如同夜枭一般刺痛了众人的耳膜。

　　陈恒眉头一皱，眼中精光爆射，体内元力震荡，直接将真武剑祭了出来。

　　从这名阴鸷老者的身上陈恒感觉到了一股恐怖的气息，陈恒不敢大意，准备全力出手赢的这场比试。

　　“我的真名字已经忘了，大家都叫我九幽！”老者那刺耳的声音再度响起。

　　听得陈恒脸上一愣，就在这时，那老者的身子忽然动了，一道冲天的血芒从老者的背后爆射而出。

　　而老者身上的黑色斗篷也在无风自动，一股异常恐怖的气息出现在了场中。

　　“也是元神期！”

　　高台上的天机尊者在陈恒刚刚出现的是后就一直关注着这边的情况，感受到九幽身上的气息之后，顿时惊呼了一句。

　　“呵呵，陈恒也是元神中期，谁胜谁负还不一定呢！”天机尊者旁边的菱悦诗倒是对陈恒无比自信，笑着说了一句。

　　将视线投在了陈恒的身上。

　　九幽背后那团血色光芒升起之后，黑色斗篷震动之时，一片黑雾从他的身上散发了出来，呼啸之间朝着陈恒蔓延了过去。

　　这黑色雾气带有浓重的血腥味，陈恒从未见过，谨慎之下陈恒手中真武剑一抖。

　　一道剑光幻化而出，对着那蔓延而来的黑色雾气急速劈了过去。

　　对面的九幽也只是简单的试探一下，陈恒也保留了一些实力。

　　不过，这真武剑幻化出来的剑光威力也是不凡，荧光流转之间带着一股庞大的战意，若是能劈在九幽的身上恐怕会直接将其重创。

　　但是身披黑色斗篷的九幽却像是并不在意一般，当那剑光离他五六米的距离之时。

　　九幽枯瘦的右手缓缓从斗篷之中探出，猛然一握，只见飘荡在空气之中的那片黑色雾气顿时翻滚了起来！

　　呼啸着朝那真武剑幻化出的剑光席卷了过去！

　　黑色的雾气带有极大的腐蚀性，当那幻化出来的剑光接触到这些黑色的雾气之时，顿时被湮没了进去。

　　黑雾升腾之中，不消片刻那荧光流转的剑芒已经消失不见了。

　　“小娃娃，你的实力应该不止于此，使出全力吧！”九幽挥手之间将疾射而来的剑光轰碎在了黑色雾气之中，同时阴鸷的声音响了起来。

　　“好！”陈恒也没想到那黑色的雾气竟然有那么大的能量！

　　体内元力狂涌，顺着经脉注入到了真武剑之中，剑芒吞吐之间陈恒右脚猛然踏出，一剑对着那黑色斗篷之下的九幽刺了过去。

　　“狱龙噬魂！”

　　面对陈恒全力一剑，九幽也是不敢大意，刺耳的声音在黑雾后面响起。

　　只见那漂浮在九幽身前的黑雾不断的汇聚了起来，翻滚之下竟然幻化出来了一条体型硕大的黑色狂龙。

　　黑色狂龙出现之后，在比试区域之中不断咆哮，巨大的身子几乎占据了整个比试场地，并且这黑色巨龙的身上，还不时地有黑雾升腾而起，看起来煞是恐怖。

　　场外围观的众多修士看见那不断咆哮的黑色巨龙之后，一个个也都震惊的张大了嘴巴。

　　陈恒的实力毋庸置疑，昨天和青凌的一场较量已经在众人的心里留下了很深的印象，没想到今天这名叫九幽的老者看起来也是一个恐怖高手，胜负之分看来不那么简单了。

　　坐在高台之上的菱悦诗看见九幽用黑色雾气幻化出的巨龙之后，心里也为陈恒担心了起来，旁边的天机尊者此刻却不发一言的紧皱着眉头，死死地盯着那场中不断咆哮的巨龙，似乎发现了什么惊恐的事情一般。

　　“小子，你不是我的对手，还是乖乖的受死吧！”九幽阴沉的声音再度响起，右手忽然一动，身前那黑色的巨龙顿时嘶吼了一声，巨大的龙爪对着下面的陈恒狠狠的拍了下来。

　　面对着身前的这条恐怖巨龙，陈恒的心里也是异常的震惊，可是此刻也容不得他多想。

　　见到那巨大的龙爪已经当头罩下，陈恒身子一动，使出魅影身法，立刻闪了出去。

　　刚刚在十多米外的空地上站定，后面就传来了一道巨大的轰响声，回头望去，只见陈恒刚刚站立的地方此刻已经变成了一片废墟，那巨大的龙爪再度抬起，带着呼啸的风声对着陈恒狠狠扫了过来。

　　“飞星分光剑！”

　　在那黑色巨龙不断的攻击之下，巨龙身上的黑色雾气此刻也是蔓延了过来，带着浓重的腥味扑向了陈恒。

　　陈恒手中真武剑一颤，一道紫色的剑芒冲天而起，随后一声清脆的剑鸣响彻云际，数十道剑光飞快涌出，对着那从天而降的巨大龙爪迎了上去。

　　“轰！”

　　半空之上，巨大的龙爪狠狠的和那数十道剑光撞击在了一起，一道震天的轰鸣声响起，真武剑的剑身一颤，一道紫色的剑芒豁然暴涨，对着那上空的黑色巨龙斩了过去。

　　“找死！”

　　九幽看见陈恒刚才轰出的剑光和巨龙碰撞之下竟然将自己那黑色巨龙的龙爪给轰掉了，顿时大怒了起来。

　　一声尖利的叫声响起，九幽背后那道冲天的血芒顿时也涌了过来，环绕着黑色的巨龙，在天空之上不断的翻滚涌动。

　　“砰！”

　　真武剑上那巨大的紫色剑芒没有轰在巨龙的身上，反而是打在了如同匹练的血芒之上。

　　陈恒心里一震，看见那血色光芒朝着自己蔓延了过来，半空之上的巨大龙尾也是横扫而下。

　　陈恒眉头一皱，顿时将自己体内的元力疯狂的涌入到了真武剑的剑身之上！


第950章 虚空之战

　　九幽也有着元神中期的修为，并且浑身上下充满着暴虐杀戮的气息，眼看着那血芒和巨大的黑色狂龙飞速而下，陈恒也使出了自己的保命绝技。

　　“破天一剑！”

　　一声怒喝之下，真武剑的剑身忽然颤抖了起来。

　　耗光大放之中如同一柄神兵一般，将整片空间劈成了两半，轰的一声巨响，刺破了如同匹练一般的血芒，轰在了黑色巨龙庞大的身躯之上。

　　“吼！”

　　这黑色的巨龙完全是有刚才那翻滚的黑雾汇聚而成，怎么能挡得住陈恒这势大力沉的一剑。

　　耀眼的光芒霎时间将那黑色的巨龙和血色匹练罩在了其中，一声震天的咆哮声之后，由黑雾幻化而成的巨龙变成了一丝游魂消失在了这天地之间。

　　“小子，拿命来！”

　　见自己用黑色雾气幻化出来的巨龙被陈恒一剑劈碎在了半空之上，九幽顿时怒气冲天。

　　吼了一声，黑色斗篷之下的身体顿时凌空而起，枯瘦的手掌带着一道呼啸的风声朝着陈恒狠狠拍了过来。

　　九幽出手的同时，从他的身上涌出了一道恐怖的杀戮气息。

　　一掌拍出之后，一个血色的巨大掌印在虚空之上幻化而出，夹杂着浓重的血腥味，对着陈恒轰了过来。

　　陈恒刚刚用破天一剑将那黑色的巨龙粉碎在了虚空之上，看见九幽暴起对自己轰出一掌，巨大的血色掌印已经出现在了自己的头顶。

　　陈恒深吸一口气，眼中爆发出一道夺目的精光，手中真武剑凌空飞去，在虚空之上幻化而出无数道巨大剑光，死死地拦住了那血色掌印。

　　“真魔族人！”

　　看见那血色掌印出现的同时，高台之上坐着的天机尊者和菱悦诗顿时惊呼了一声，站了起来。

　　“好一个魔族九幽，竟然敢在争夺战中出手，今日我定叫你有来无回！”天机尊者一声怒喝，身子快速掠出，如同一只离弦之箭一般朝着那比试区域飞去。

　　“桀桀，那就要看看你有没有这个本事了！”九幽也是来者不惧。

　　既然已经被发现了，九幽也豁出去了，一声长啸之后，九幽的黑色斗篷之下的手掌快速探出，指尖之上漂浮出了一团碧绿妖艳的火焰。

　　“给我上，活捉眼前这小子！”九幽立于虚空之上，对着修士之中的魔族修士大喝一声。

　　只见在之前那名少年的带领之下，几十个一袭黑衣的魔族修士从人群中掠了出来，身上爆发出一道道恐怖的气息，闪身来到了比试广场之中。

　　“砰！”

　　悬浮于上方的真武剑不敌那血色掌印，只简单的支撑了片刻就被击碎了下来！

　　比试场地之中的陈恒受到牵引，一口鲜血吐了出来，深吸一口气，眉头紧皱之间陈恒上前一步，将真武剑接住，脚下一动，闪身掠向了半空。

　　“小子，我见你实力不错，正好供我增长修为，今日你还是束手就擒吧！”九幽的声音从半空之上传来。

　　陈恒脸上一片凝重，随后手中真武剑毫光大放，一道道剑光激射而出，对上了飞掠而来的那些魔族修士。

　　“九幽，就凭你？”天机尊者也来到了虚空之上，听见了九幽的声音之后，一脸怒色的看了眼陈恒，接着右手一动，一道洁白的光芒从身上爆射而出，狠狠的朝着那九幽轰了过去。

　　“仗着元神后期的实力也敢在我面前卖弄，今日我便炼化了你！”

　　九幽挥手之间血色掌印迎风而上，和天机尊者释放出来的白色光芒狠狠的撞在了一起。

　　九幽不屑的看了天机尊者一眼，指尖上面碧绿的火焰顿时升腾而起，迎风暴涨之下，带着一道恐怖的高温朝着天机尊者席卷了过来。

　　天机尊者在刚才九幽出手的时候就从他的身上感觉到了一丝魔族的气息。

　　现在确认了之后更是没有留手，看见那碧绿的火焰升腾而起朝着自己蔓延了过来。

　　天机尊者身上顿时爆发出一股强横的气息，右手一招，一柄玉色长剑出现在了掌中。

　　“剑指苍穹！”

　　一声怒喝之下，天机尊者手中的玉色长剑之上荧光流转，一道道剑光冲天而起，对着那身在半空的九幽劈了过去。

　　并且在天机尊者的身上，还有一股圣洁的光芒冲天而起，死死地和那碧绿色的妖艳火焰缠斗在了一起。

　　九幽的实力只有元神中期，和陈恒相差无几，虽然是真魔族人，可是和天机尊者拼杀下来他也占不到什么便宜。

　　碧绿色的火焰呼啸而过，但是全部被天机尊者释放出来的那白色圣洁光芒拦在了外面。

　　另外天机尊者幻化出来的道道剑光已经来到了身前，九幽大惊之下身子一动，直接朝着后面飞退了出去。

　　九幽老怪有天机尊者出手对付，陈恒在虚空之上对上了那些魔族修士。

　　这些魔族修士实力大多都是元神初期，在寻常修士看来虽然已经算的上是高手了，可是在陈恒的面前他们还不是对手。

　　真武剑凌空盘旋于陈恒四周，陈恒双掌之上光芒四射，大撕裂手不断使出，苍冥指之下一个个魔族修士不断发出痛苦的惨叫声。

　　下面的一些其他修士看见争夺战之中有魔族修士来犯，一个个也都是拔剑而起，一时间比试广场的上空，剑光流转轰响震天。

　　这些魔族修士足足有几十人，并且一个个实力都在元神期，特别是那少年，实力竟然也隐隐快进入到元神中期了，对付起来异常的麻烦。

　　陈恒使出苍冥指将一名魔族修士击杀之后，转头看向了远处，发现那九幽老怪在天机尊者的手上正被逼的步步后退，陈恒这才长长的舒了一口气。

　　将真武剑收入到掌中，陈恒身子一动朝着不远处那白衣少年掠了过去。

　　这白衣少年实力不弱，已经连续击杀了好几名修士了，此刻这白衣少年的右掌之中正散发着一股恐怖的吸力，一具刚刚被其击杀的修士尸体正漂浮于他的面前。

　　只是这具修士的尸体此刻正在以一种肉眼可见的速度迅速衰老下去。

　　片刻的时间，尸体之上的精血全部被吸收一空！

　　而那白衣少年则是残忍一笑，右手猛然一握，将身前变成一具枯骨的尸体轰成了齑粉。

　　“给我死！”

　　看见这些魔族修士竟然如此残忍，陈恒怒喝一声，手持真武剑闪身朝着那白衣少年杀了过去。

　　“嘿嘿，你来的正好！吸收了你的精血，恐怕我会直接突破到元神中期了！”

　　虽然对面的陈恒有着十分恐怖的实力，但是吸收了几具尸体之后的白衣少年也是怡然不惧。

　　见到陈恒飞掠而来，这白衣少年不退反进，手中血色光芒一闪，一个硕大的掌印对着陈恒狠狠的拍了过来。

　　“唰！”

　　真武剑的剑身一抖，一道巨大的剑芒急速轰出，一剑将那血色掌印击碎在了虚空之上，陈恒一脸杀意，眼中精光大盛。

　　“竟然行炼化精血这等逆天之事，今日定要将你轰杀在此！”陈恒冰冷的声音响彻天空。

　　右手一动，真武剑发出了一道刺耳的剑鸣飞掠了出去，盘旋之间嗡响声不断，一道道剑光快速幻化而出封住了这白衣少年的退路。

　　陈恒双手之上白光大放，一声怒喝之下，大撕裂手使了出来，狠狠的朝着那白衣少年抓了过去。

　　大撕裂手也是陈恒的杀招之一，威力恐怖无比，那白衣少年看见陈恒如此威猛，心里一颤脸上不由的露出了一丝惊惧的表情。

　　可是现在背后还有数十道剑光封住退路，这白衣少年想躲都难，惊恐之下，这白衣少年不由的大声喊道：“老祖救我！”

　　实力上的差距永远是一道不可逾越的障碍，面对着元神中期的陈恒，这白衣少年根本没有一战之力，当下也只得向九幽老怪求救。

　　九幽老怪现在被天机尊者缠住，想要分身去救那白衣少年也是万分艰难。

　　眼中红色光芒一闪，九幽老怪心里一狠冷声说道：“反正你今天都要死，不如便宜了我吧！”

　　阴冷的声音响起，九幽老怪右手猛然探出，一股巨大的吸力从掌心散发了出来。

　　那被剑光围住的白衣少年立刻变得惊惧了起来，随后一声闷响之下，白衣少年竟然七窍流血，身体之上没有了生机。

　　白衣少年的尸体虽然和九幽老怪隔着很远的距离，不过从他身上流出的精血此刻正如同一道匹练一般朝着九幽老怪汇拢而去。

　　“嘶……”

　　将吸来的精血一口吞下，九幽老怪的脸上顿时变得红润了起来，身上的气势陡然一变，竟然和天机尊者相差无几。

　　“今日你们全部都要死！”

　　九幽老怪在吸收了那白衣少年的精血之后，实力短时间内竟然暴涨到了元神后期！

　　阴冷的声音在虚空之上响起，下面的修士身子一抖，脸上一个个的都露出了恐怖的表情！


第951章 大战九幽

　　天机尊者也没有想到九幽老怪能够残忍到吸收那白衣少年精血的地步。

　　眼看着九幽老怪实力在不断飞涨，已经到了元神后期，天机尊者的脸上顿时露出了一片震惊。

　　“九幽锁魂！”

　　广场之上九幽老怪带来的那些真魔族人已经死伤了大半，眼看着大势已去。

　　九幽老怪眼中忽然爆发出一道夺目的红芒，一声怒喝之下，背后冲天的血芒顿时震颤了一下，朝着四周蔓延了出去。

　　“快躲开！”

　　天机尊者从那冲天的血芒之中感受到了一股庞大的吸力，加上之前见到九幽老怪吸收精血的手段，顿时焦急的大喝了一声。

　　同时右手忽然一抖，身前布下了一层圣洁的光幕，死死地将背后的许多修士护在了其中。

　　“桀桀……你们今天都要成为我的狱中亡魂，受死吧！”

　　九幽老怪看见那道圣洁光芒之后，脸上没有一丝惧色，嚣张的冷笑一声，朝着四周蔓延的冲天血芒顿时像有了生命一般翻滚了起来。

　　“小子，今天就是你的死期！”九幽老怪看见一袭长衫的陈恒还在顽强拼杀，顿时怒气上涌冲他说了一句。

　　右手忽然一抖，那冲天的血芒之中顿时分出一股，朝着陈恒疯狂涌了过来！

　　陈恒也没有想到九幽老怪竟然有着这么多的手段，眼看着那冲天的血芒来到了身前！

　　陈恒右掌猛然轰出，一道刺目的光芒亮起，挡在了他的身前。

　　“陈恒小心！”

　　同样身在虚空之上的菱悦诗看见那冲天的血芒已经汇聚到了陈恒的身后，娇叱了一声催动体内元力快速掠了过来。

　　陈恒虽然紧紧的盯着九幽老怪手中的动作，但是他也同样观察着后方的情况。

　　感觉到那冲天的血芒之中一道巨大的吸力传来，陈恒身子一阵，使出魅影身法的身法，如同一支离弦之箭一般朝着旁边闪了出去。

　　“哼，看你往哪里逃！”

　　九幽老怪看见陈恒还在垂死挣扎，顿时冷哼了一声。

　　手掐法诀，之间那正在蔓延的冲天血芒忽然一阵颤抖，汇聚成了一个长达十多米的巨大手掌！

　　一股巨大的吸力从掌印之中传来，前面的陈恒眉头紧皱，心里也是变得震惊了起来。

　　现在九幽老怪的实力已经有元神后期了，冲天的血芒蔓延之间还吸收了不少修士的精血，恐怕用不了多长时间就算是天机尊者也不会是九幽老怪的对手！

　　想到这里，陈恒的身子一震，手中祭出真武剑，一道耀眼的紫色剑芒爆射而出，对着背后那巨大的掌印劈了过去。

　　“找死！”

　　九幽老怪没想到陈恒还想反击，冷声说了一句之后，操控着那巨大的掌印又逼近了几分，而那掌印之中的恐怖吸力也顿时将陈恒笼罩了其中。

　　“给我破！”

　　陈恒在那巨大的吸力之下，稳住身形，眼中精光爆射，怒喝一声！

　　手中的真武剑上紫色的剑芒迅速疾射而出，狠狠的和那巨大的掌印轰在了一起。

　　“轰！”

　　现在两人境界上毕竟有着很大的差距，紫色的剑芒在接触到那巨大的掌印之后，直接被吸进了其中。

　　那巨大的掌印颜色虽然也暗淡了几分，但是掌印之下那恐怖的吸力依旧没有消失。

　　“小心！”

　　就在陈恒准备远遁之时，旁边忽然传来了一声力喝！

　　只见身着鹅黄色长裙的菱悦诗身子飞快的挡在了陈恒的身前，被那巨大的掌印直接吸了过去。

　　“悦诗！”

　　“小姐！”

　　陈恒和天机尊者看见菱悦诗被九幽老怪那巨大的掌印吸起，同时大吼了一声。

　　只见天机尊者手中玉剑一晃，一道巨大的剑光凭空幻化而出，对着那九幽老怪斩了过去。

　　而陈恒此刻也是眼眶欲裂，看见菱悦诗的身体不由自主的朝着那巨大的掌印飞去！

　　焦急之下手中真武剑直接挥出，同时运转魅影身法抱起空中的菱悦诗，朝着广场之外掠去。

　　“哼哼，想逃！谅你没有这个本事！”

　　九幽老怪现在实力已经到了元神后期，对上天机尊者更是一点也不畏惧！

　　冲天的血芒缠住了天机尊者释放出来的剑光，而九幽老怪一声怒喝之下，一道无比浑厚的元力打入了那巨大的掌印之中。

　　刚才还悬浮在虚空之上的巨大掌印此刻忽然一震，带着呼啸的风声，猛然对着陈恒拍了过去！

　　“噗！”

　　陈恒虽然已经感受到了背后那恐怖的掌印，可是怀中还抱着菱悦诗，陈恒也没能躲避开来！

　　眼看着巨大的血色掌印已经印在陈恒的身后了，菱悦诗忽然用力将陈恒给推到了一边，身子被那巨大的掌印直接击飞到了一边。

　　“不！”

　　见此情景，陈恒青筋暴露，一声怒喝之下，飞身而起将脸色苍白口吐鲜血的菱悦诗搂在了怀里。

　　“真魔族人之人残忍无比，你们要小心！”菱悦诗气息微弱的靠在陈恒怀里，小声提醒了陈恒一句，双眸一闭，直接昏死了过去。

　　“悦诗！悦诗……”

　　陈恒悬浮于半空之上，怀里抱着菱悦诗一脸不敢置信的大声呼唤了一句。

　　“九幽老怪，今日定将要让你粉身碎骨！”

　　正在被道道冲天血芒环绕的天机尊者看见菱悦诗被九幽老怪一掌打成了重伤，怒喝之下身上爆发出一道强烈的杀意。

　　他手中玉剑一动，发出了道道刺耳的剑鸣，体内磅礴的元力疯狂涌动。

　　耀眼的圣洁光芒爆射而出，将周围那冲天血芒击退到了一边，天机尊者脚下一动，背后幻化出一道道残影，急速朝着九幽老怪掠了过去。

　　菱悦诗在怀，陈恒不敢有所大意，飞身而退将其放在一个安全之地。

　　深吸一口气，杀意冲天直接飞身而起，手中真武剑一晃，无数剑影疾射而出。

　　剑光旋转之间，深处中央的陈恒身上爆发出一股极为可怖的气势。

　　“一个元神后期的小老儿竟然也敢在我面前嚣张，给我去死！”

　　九幽老怪看见天机尊者朝着自己冲了过来，顿时不屑的冷哼了一声。

　　眼神之中一片鄙视，右手快速一划，只见蔓延在虚空之上的无数道血芒铺天盖地的朝着天机尊者涌了过去！

　　杀戮一直在继续，血芒之下一道道强横的吸力将那些死去修士身上的精血全部炼化掉了。

　　九幽老怪的实力一度暴涨到元神后期，甚至要比天机尊者还高上一头，血芒之下腥风呼啸，宛若一片巨大血海，奔涌之中带有无边的恢弘气息！

　　“唰！”

　　眼看着天机尊者被那冲天的血芒逼退到了一边，陈恒及时赶到。

　　手中真武剑一道嗡响之下，剑身一震，幻化出来的无数道剑芒顿时朝着远处那九幽老怪疾射了出去。

　　无极剑法使出，一片剑幕霎时间横在了那漫天血芒之下，陈恒眼中精光爆射，手中真武剑剑芒吞吐之间对着九幽老怪狠狠的刺了过去。

　　“给我滚开！”

　　九幽老怪此刻实力暴涨根本没有将元神中期的陈恒放在眼中，看见那道剑幕横在了天际。

　　顿时冷哼一声，挥手之间，冲天血芒之中分出一股无边煞气，朝着陈恒席卷了过来。

　　“破天一剑！”

　　面对着现在有元神后期修为的九幽老怪，陈恒不敢有丝毫的大意。

　　眉头紧皱之间，一声暴喝，同时施展魅影身法，避开那股无边的煞气朝着九幽老怪掠了过去。

　　使出无极剑法之后，幻化出来的无数道剑光刚刚冲破那无边的煞气，但是还没有碰到九幽老怪的身体，就被其挥手之间击成了粉碎。

　　不过此刻施展魅影身法身法的陈恒速度极快，眨眼的时间已经来到了九幽老怪的身前。

　　招来真武剑，用处体内所有元力注入在剑身之上，一道长达几十米的巨大剑芒，对着九幽老怪狠狠的斩了下去。

　　正在被那冲天血芒缠住的天机尊者见此情景，深吸一口气随后带着一道破空之声也是急速飞赶而来。

　　手中玉剑爆发出一道道刺眼的光芒，配合着陈恒一起，刺向了九幽老怪的胸前。

　　冲天的血芒此刻正在天际蔓延，九幽老怪一边操控着那无边的血芒，一边炼化着吸收来的精血。

　　万万没有想到陈恒这个只有元神中期的年轻人竟然能够冲破那股煞气来到自己身前。

　　而此刻，天机尊者也是越来越近，九幽老怪慌乱之间枯瘦的右手猛然探出，对着陈恒的身体一掌轰出，准备将其逼开。

　　巨大的掌印泛着无边的杀意挡在了陈恒的面前，可是此刻的陈恒根本不惧，手中真武剑上那巨大的剑芒忽然一颤，对着那巨大的掌印轰然落下。

　　只听一声巨响过后，九幽老怪慌乱之中拍出的一掌直接被震成了粉碎，而那巨大的剑芒虽然缩小了许多，可是依旧没有半分停歇的落在了九幽老怪的身上。

　　“小子，今日我定要杀你！”

　　九幽老怪被那巨大的剑芒直接劈飞，脸色惨白之下胸前出现了一道深及可骨的伤口！

　　怒喝之下身子一晃，九幽老怪将那远处的冲天血芒招来，对着陈恒卷了过去！


第952章 体内暗疾

　　远处飞掠而来的天机尊者看见九幽老怪对陈恒出手，心里顿时也紧张了起来，手中玉剑一震，速度又快上了几分。

　　“怕是你没有这个机会了！”

　　九幽老怪话音刚落，那冲天的血芒还没有汇聚过来，天机尊者已经出现在了他的身前，一声冷喝之下，一股强横的杀意霎时间充斥了整片天际。

　　“噗！”

　　天机尊者手中的玉剑刺破了九幽老怪身上的斗篷，直接穿透了他的胸膛。

　　一口黑色的浓血吐了出来，九幽老怪身子顿时飞退，眼中红芒也暗淡了许多，准备赶快离开这是非之地。

　　利用冲天的血芒九幽老怪吸收了不少修士的精血，虽然实力暴涨到了元神后期，但是在没有完全炼化之下想要将天机尊者击杀还是不可能的。

　　刚才在陈恒那巨大的剑芒之下九幽老怪已经受伤了，现在又受了天机尊者一剑，若是再不离开恐怖今天就要身死当场了。

　　但是看见九幽老怪想要逃跑，陈恒强提一口元力提剑杀了过来。

　　放虎归山后患无穷，今日九幽老怪将菱悦诗打成了重伤，陈恒万万没有放过他的理由！

　　一边的天机尊者也是这种想法，九幽老怪敢大闹仙府名额争夺战，背后肯定有魔头指使，天机尊者想要将其抓住好好逼问一番。

　　两人速度极快，前面的九幽老怪感觉背后两道冲天的杀意由远及近，心里顿时大惊。

　　暗想这天机尊者以及那少年是不会放过自己了，想到这里，九幽老怪身子一震，道道残影闪过，飞快的朝着远处掠去。

　　“想跑？那你就要问问我手中的凌龙剑答不答应了！”天机尊者在后面一声冷喝。

　　手中玉剑一颤，顿时化为了一道流光朝着那九幽老怪的背后刺了过去。

　　陈恒施展九星飞遁，速度也是不慢，看见九幽老怪反手一掌将天机尊者的凌龙剑避开。

　　陈恒眼神一亮，使出破天一剑对着九幽老怪狠狠的劈了过去。

　　“老夫和你们拼了！”九幽老怪虽然受伤，但是在天机尊者的凌龙剑之下逃掉还不成问题。

　　可是，随后赶到了陈恒竟然用一道剑芒封住了自己的退路，盛怒之下九幽老怪一声大喝，一个巨大的血色掌印冲着陈恒轰了过来。

　　“轰！”

　　又是一道震天的巨响，陈恒身子一震，手中真武剑上的剑芒顷刻之间化为了碎片。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐了出来，陈恒感觉自己身体一软，直直的朝着下面落去。

　　九幽老怪反手一击虽然挡下了陈恒，但是也给了天机尊者时间，手中凌龙剑释放出道道恢弘剑光，呼啸之间死死地将九幽老怪罩在了其中。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的声音响彻天际，刺目的剑光之下，九幽老怪的身体直接被数十道剑光刺中。

　　一道道可怖的伤口出现在他的身上，一股强横的血气顿时在虚空之上烟消云散。

　　“等老夫再次回来，定要将你们碎尸万段！”

　　剑光消失之后，九幽老怪的元神从破碎不堪的身体之上漂浮了出来，阴鸷的冷喝一声，咻的一声朝着远处掠去。

　　“哪里走！”

　　真魔族人之士手段层出不穷，元神夺舍这种事情天机尊者也见过，看见九幽老怪的元神想要逃跑，顿时冷喝了一声。

　　凌龙剑一震，一片剑幕出现在了天际之上，死死地将九幽老怪的元神困在了里面。

　　看见一场大战后下虚弱的陈恒从半空中落下虚天子飞身而起将其接住，慢慢的落在了比试广场之上。

　　“我没事，只是元力有些枯竭！”陈恒脸色苍白的挣扎着站了起来，冲虚天子说了一句。

　　随后将视线投向了不远处依旧在昏迷之中的菱悦诗。

　　九幽老怪的一掌威力惊人，以菱悦诗的实力想要恢复过来恐怕会很难！

　　真魔族人之人手段狠毒，陈恒眉头紧皱朝着天际望去，发现九幽老怪的元神已经被天机尊者抓住，这才长舒了一口气。

　　九幽老怪带来的那些真魔族人已经全部被修士联手击杀，天机尊者将九幽老怪的元神抓住之后，身子一动落在了广场之上。

　　“唉！”

　　看见菱悦诗一脸苍白的躺在地上，呼吸微弱至极，天机尊者不由的叹了一口气，走上前去将菱悦诗搀扶而起，准备带她离开。

　　走到陈恒身边的时候，天机尊者沉声对陈恒说道：“我看小姐和你关系匪浅，你还是跟着一起来吧！”

　　说完，天机尊者身影一晃，朝着半空中掠了过去。

　　陈恒放心不下菱悦诗，仔细的考虑了一下和虚天子一起也是紧紧跟了上去。

　　仙府名额争夺战之中竟然会突然出现真魔族人，一时间许多修士都是变得万分紧张。

　　争夺战日后还要继续，但是眼下有许多修士身受重伤，需要赶快恢复实力，大战之后广场上的众多修士也都慢慢散去了。

　　跟着天机尊者飞了大概有半个多时辰，就在陈恒要吃不消的时候，终于来到了凌家。

　　凌家底蕴丰厚，家族长老更是实力不俗，对于陈恒这个元神中期的小人物，自然也没怎么放在心上。

　　天机尊者将菱悦诗带回家族之后便离开了，陈恒也需要赶快恢复自己的实力。

　　在一个下人的带领下，陈恒和虚天子住进了一个精致的小院。

　　一场拼杀下来，陈恒早已经变得虚弱不堪，又跟着天机尊者飞了那么久，现在身体之中根本没有一丝元力。

　　来到小院之中陈恒就进了房间，闭目坐于床榻之上入定了下来。

　　那进入仙府的名额对陈恒诱惑极大，今日比试之中出现了真魔族人之人，虽然没有分出前十名。

　　可是，日后必定会再继续比试，陈恒要做的就是赶快将自己的实力恢复过来。

　　整整入定了一天一夜，坐在床榻之上的陈恒才徐徐的睁开了自己的眼睛。

　　“呼……”

　　长出了一口气，陈恒眉头紧锁走出了房门。

　　“实力恢复的怎么样了？”虚天子盘坐于小院之中，看见陈恒从房间里面走了出来，顿时关切的看了他一眼轻声问道。

　　“实力倒是恢复的差不多了，只是受了那九幽老怪一掌，体内有些暗疾罢了！”

　　陈恒在闭目入定之时虽然是将体内的元力补充了回来。

　　可是却发现在自己的丹田之处，正盘旋着一股血色的雾气。

　　炼化出来的元力在接触到这血色雾气之后，竟然全部被吸收了进去，谨慎之下陈恒也不敢再过多试探停止了自己的修炼。

　　“暗疾？”

　　听见陈恒的话后，虚天子的眼神之中也露出了一丝震惊。

　　接下来恐怕仙府名额争夺战还会继续，陈恒一场大战下来体内竟然出现了暗疾，虚天子也是不由的紧张了起来。

　　真魔族人之人十分歹毒，从那九幽老怪炼化其他修士的精血就能看出。

　　陈恒在和九幽老怪一场拼杀下来，莫不是九幽老怪在他的体内种下了什么隐患？

　　看见虚天子如此紧张，陈恒干笑了一声摆了摆手冲他说道：“放心吧！我自己会慢慢将其解决的！”

　　“争夺战三日之后还会继续，但愿你能赶快恢复到之前的实力！”虚天子见陈恒自信满满，也并没有多问，对他说了一句之后，又开始入定了起来。

　　在小院之中坐了一会，陈恒慢慢站起身子又回到了房间，现在他和虚天子都在凌家，心里面虽然担心菱悦诗的情况。

　　可是却也不能私自乱走，闲来无事，陈恒准备好好观察一下自己丹田之处的那团血色雾气。

　　回到房间里面，陈恒盘膝坐定，一呼一吸之间周围有大量的元气朝着他汇聚了过来，顺着他的皮肤，融入到了体内的经脉之中。

　　那股血色雾气依旧在丹田上方盘旋，陈恒慢慢的分出自己经脉之中一丝精纯的元力朝着那血色雾气靠近。

　　只看见那血色雾气竟然宛若活物一般飞快的朝着那缕精纯的元力涌了过来，片刻之间那元力就被吞噬一空，而血色的雾气却壮大了不少。

　　“这片雾气和九幽老怪之前释放出来的那冲天血芒倒是有些相似！”观察着盘旋在体内的那片血色雾气，陈恒皱着眉头轻声说了一句。

　　九幽老怪之前释放出来的那冲天血芒，不光能吸收精血，连修士身上的元力都可以吞噬，实质上应该和现在自己体内的这雾气差不多。

　　仔细的考虑了一下，陈恒紧咬银牙眉头紧皱，运转太极阴阳诀对外界的元气开始了吸收。

　　大量的元气从外面进入到陈恒的身体，几十个周天之后便被炼化成了一股股精纯的元力。

　　看见自己经脉之中元力已经变得十分浑厚了，陈恒心头一狠，慢慢的指挥着那些精纯元力朝着丹田之处涌了过来。

　　“是生是死听天由命吧！”

　　陈恒深吸一口气，操控着磅礴的元力慢慢的将那丹田之上的血色雾气围拢了起来。


第953章 再度比试

　　陈恒这么做也是逼不得已，盘踞在丹田之中的血色雾气虽然现在还比较弱小。

　　但是接触到经脉之中的元力之后，便会完全将其吞噬掉，以后慢慢壮大起来很有可能是一个非常大的隐患。

　　血色雾气在不断的吞噬着体内的元力，陈恒催动刚刚炼化出来的精纯元力慢慢的将其围拢了起来。

　　两团不同颜色的气流在丹田之中不断的翻腾，陈恒密切的观察着丹田之中的变化。

　　在精纯的元力注入下，陈恒的丹田很快变得充盈了起来，那些血色雾气虽然还在不间断的对接触到了元力进行吞噬。

　　可是陈恒运转太极阴阳诀之后，身体之中的元力早已经异常浑厚，慢慢逼近之下，血色的雾气被逼至到了丹田的一角。

　　“看来这血色雾气终究还是不低我自身的元力啊！”

　　血色雾气在吞噬掉一些元力的时候，虽然也在不断壮大，可是那些精纯的元力疯狂的翻腾之间已经完全将那团雾气笼罩在了中央。

　　瞅准时机，陈恒眉头一皱，又是一条精纯的元力流涌了进去，只听见一声闷响过后，终于将那血色的雾气给冲散了。

　　“既然你能将元力吞噬炼化，那我就将你彻底收服！”

　　在不间断的吞噬之下，那血色的雾气本身也具有十分精纯的能量。

　　陈恒不忍将其直接逼出体外，思虑了一下之后，心中打定注意，慢慢的操控着体内所有元力将那血色雾气包裹了起来。

　　血色雾气被冲散之后，吞噬元力的速度也慢了下来。

　　一道道浑厚的元力在慢慢的融入丹田之中，那血色雾气在这么庞大的元力之下，竟然变得稀薄了起来。

　　甚至有一部分已经变成了和陈恒本身自身元力一样的颜色！

　　“呵呵，没想到九幽老怪还送了我这么一份大礼！”

　　感受到那血色雾气在慢慢的缩小，自己体内的能量却在快速增加，陈恒不由的兴奋了起来！

　　深吸一口气，掐出一个法诀，外面围聚在身体四周的元气忽然一阵，竟然在陈恒的身旁形成了一个巨大的漩涡。

　　“呼……”

　　巨大的漩涡慢慢快速旋转之间，透过陈恒的皮肤飞快的涌入到了陈恒的体内。

　　太极阴阳诀在不断的运转，这些进入到陈恒身体之中的元气顺着全身经脉开始了飞速游走。

　　几十个周天之后，便炼化成了一道道精纯的元力。

　　有了不断的元力输入，丹田之中的那些血色雾气此刻正在慢慢转变颜色。

　　整整过了一天的时间，陈恒长舒了一口气慢慢的睁开了自己的眼睛。

　　“恐怕再过一段时间就要突破了！”

　　陈恒眼中带笑的观察了一下自己身体的情况，当他感受到丹田之中那精纯的能量之时，脸上万分欣喜！

　　出了房间看见虚天子还在院中修炼，陈恒轻轻打开院门漫步走了出去。

　　自己的实力已经完全恢复过来了，并且修为还有了很大的增长，陈恒现在关心的还是菱悦诗。

　　当时大战的时候菱悦诗替陈恒挡下了九幽老怪的一掌，陈恒猜想菱悦诗的身体之中恐怕也会有一股强大的血色雾气。

　　恢复实力之后陈恒就准备去给菱悦诗将那血色雾气炼化，想要尽快让她苏醒过来。

　　可是在偌大的凌家势力范围走了半天，除了一些下人和护卫之外，陈恒根本没有看见一个凌家人的影子。

　　并且连长老都没有，陈恒的心里不由的奇怪了起来。

　　“请问你家小姐菱悦诗在什么地方？”陈恒转了一会，拉住一个行色匆匆的婢女轻声问了一句。

　　陈恒是天机尊者带来的，这两天也一直都在小院之中没有出来过，凌家的这些下人根本不认识他。

　　这名婢女听见陈恒说竟然要找自己家小姐，顿时花容失色的朝着后面退了一步。

　　“你……你是什么人？”

　　自从菱悦诗被天机尊者带回之后，就一直在闺房之中静养。

　　凌家的人也听说了这次是真魔族人出手才伤了菱悦诗的，一时间凌家全部进入了戒备状态。

　　看见眼前的婢女如此模样，陈恒也是轻轻皱起了眉头。

　　“我是你家小姐的朋友，之前和你家小姐一起回来的，现在想要去看看她的情况！”陈恒费力的解释了一番。

　　可是那名婢女还是一脸警觉的样子，甚至还叫来了几名护卫将陈恒围了起来。

　　“你们都在干什么呢？”正当几名护卫慢慢朝着陈恒靠拢过来的时候，不远处的阁楼中忽然传来了一声轻喝，随后一个紫袍老者身影一闪来到了几名护卫的身前。

　　“禀告长老，这人说是小姐的朋友，我等正要好好盘查一番！”一名带头的护卫看见这名紫袍长老之后。

　　脸上顿时一片恭敬，施了一礼恭谨的说道。

　　“小姐的朋友？”旁边的紫袍长老在听见这名护卫长的话后，有些疑惑的皱起了眉头，上下打量了一下陈恒。

　　“我们小姐没有什么朋友，你莫不是偷偷潜进我凌家的奸细吧！”紫袍长老疑声说了一句，眼睛死死地盯着陈恒。

　　“他是我带回来的！”当紫袍长老话音落下，一众护卫谨慎的将陈恒给围了起来。

　　可是就在这个时候，远处传来了一阵老者的声音，定睛望去，原来是天机尊者。

　　看见天机尊者来了，陈恒这才长舒了一口气，若是眼前这紫袍长老不问是非步步逼问，陈恒解释不清的话也只得出手了。

　　身前的紫袍长老看见天机尊者快步走了过来，脸上露出了一丝不快，不过眨眼即逝之后很快换上了一副笑脸。

　　“原来这位少侠真是小姐的朋友，我等刚才得罪了！”紫袍长老冲着天机尊者笑了一下，随后对陈恒说了一句。

　　轻轻挥了挥手，遣散了四周的护卫。

　　天机尊者实力不俗，已经到了元神后期，而这名紫袍长老现在实力只有元神中期，修为不济的情况下，也不敢的做天机尊者。

　　“小姐的情况很不好！改日你再来探望吧！”天机尊者一脸的愁容，叹了口气对陈恒摆了摆手说道。

　　在那九幽老怪的一掌之下，菱悦诗的经脉被震断了不少，一身元力尽散，现在完全靠丹药在维持，情况异常危险。

　　凌家的家主和众位长老都在，陈恒这时候去的确有些不合适。

　　陈恒听见天机尊者的话后，眉角一挑，本来想说出那血色雾气的事，可是看见旁边的紫袍长老还在，立刻止住了话音。

　　“明天争夺赛会继续举行，到时候希望你好好表现！”天机尊者深深的看了陈恒一眼，随后脚下一动，朝着远处慢慢走了过去。

　　陈恒点了点头，眼中露出了一丝坚定的神色，也快步回到了小院。

　　“明天就要举行争夺赛了，我们还是尽快离开吧！”回到小院之中，唤醒了还在修炼的虚天子，陈恒轻皱眉头低声说了一句。

　　菱悦诗是为了自己才身受重伤的，这件事被凌家知道的话，恐怕还会是长麻烦，陈恒当即决定想要赶快离开凌家。

　　虚天子在听见类提案的话后，也是轻轻的点了点头，整理了一下自己的衣服，身子一动便掠向了半空。

　　现在陈恒的伤势已经恢复了过来，明天的争夺赛还需好好准备一番。

　　在凌家的确有些不便，两人没有和凌家的人打招呼，急速朝着比试广场的方向飞了过去。

　　整个城里都在传着争夺赛之时遇到真魔族人的事情，一场大战下来城中的修士少了很多。

　　回到酒楼之中，看见不戒禅师还在，陈恒和虚天子快步走了过去。

　　“你们终于回来了……我还以为接下来的争夺赛你们不会参加了呢！”不戒禅师看见陈恒和虚天子丝毫无恙的站在自己的面前，轻笑了一下将其让进了包厢。

　　“进入仙府的名额我志在必得，怎么可能会轻言放弃？”陈恒坐在不戒禅师的旁边，轻声说道。

　　仙府之中不仅有上古流传下来的武技功法，还有很多奇珍异宝，想要快速将自己的实力提升上来，那仙府的确是一个不错的去处。

　　虚天子也是点了点头说起仙府的时候，眼神之中露出了一丝炙热的光芒。

　　“这两天城里都在传着真魔族人的事情，即便是进入仙府恐怕也会碰上真魔族人之人啊！”不戒禅师也听说了两天前比试广场之中的那场大战，叹了口气说道。

　　魔族修士实力恐怖，手段更是狠辣无比，这次为了一个九幽老怪就陨落了不少的修士。

　　只怕日后进入那仙府之中后，还会有一场更为激烈的大战。

　　说起真魔族人，陈恒想起了重伤未醒的菱悦诗，身上爆发出一股强烈的气势。

　　“若是再碰见真魔族人，我定要让他们有来无回！”

　　时间眨眼即逝，争夺赛举行的这天，陈恒和虚天子早早的赶到了比试广场。

　　天机尊者还没来，要参加比试的众多修士，领了号码牌之后，都在紧张的等着比试的开始！


第954章 天瞳之威

　　上次由于九幽老怪那些人大闹争夺赛，击杀了不少修士，所以之前一些落败的高手又补充了上来。

　　“今天第一场，不戒禅师对阵虚天子。”

　　仲裁人员的喊声一响起，顿时就让不戒和虚天子两人面面相觑，想不到今天的第一场就是自己人之间的斗争。

　　“大和尚，要不，这一场我们就别打了吧？”犹豫了一阵，虚天子才开口提议道。

　　这倒也不是虚天子自认为自己实力比不戒要强，而是因为昨天不戒禅师已经输了一次，本来已经面临出局。

　　幸好中途冒出一个九幽老怪出来捣乱，他这才得以绝处逢生，重新获得了一次争夺名额的机会，不过却是不能够再输了。

　　既然都是自己人，虚天子也认为没必要把精力浪费在这场无谓的比斗之上，还不如干脆放弃，养精蓄锐留待下一场恶战来得划算。

　　“如此，老衲就先行谢过了。”

　　不戒禅师自然也不是白痴，稍微一转念便明白了虚天子的意思，当下也不扭捏，大大方方地接受了虚天子的这份人情。

　　相比起仙府试炼名额来，区区面子又算得了什么。

　　“此轮，我弃权！”

　　得到不戒禅师首肯，虚天子连忙大声冲着高台喊道，引得台下众人一阵轰然。

　　场上仲裁老者嘴角抽了几下，他没想到这两个家伙居然这么无耻，不过规则并没有说明不许弃权，因此老者也没办法多说什么。

　　“下一场，陈恒，对战，信棠仙子。”

　　就在陈恒刚刚为不戒禅师松了一口气的时候，就立刻听到仲裁老者的大声宣告。

　　让他的眉头不由微微皱了一下，虽然他也早就知道，只要参加了仙府论道，就一定躲不过和信棠之间的一战，不过确没料到来得如此之快。

　　尽管从心底不愿意面对这个神秘的女人，但陈恒还是丝毫没有停顿，一步步走上了擂台中央。

　　昨日借助琉璃梦境的功效，青木长生诀已经到了突破的边缘，眼看就要达到大成境界。

　　复活于蕊指日可待，这种情况下，别说是和信棠大战一场，就算是刀山火海他也愿意去闯一次。

　　站在擂台之上，一袭青衣的信棠看着对面这个陌生男子，脸上露出罕见的凝重神情。

　　自从练就“天瞳”以来，还从来没有人可以逃过自己眼神的溯源之术，可偏偏这个陈恒却成了第一个让她看不透之人。

　　这并不是说陈恒的实力有多么强大，而是信棠隐隐有一种错觉，好像在他的周身被一股神秘莫测的力量所包围保护，隔绝了所有人的查探。

　　“信棠道友，请出手吧。”

　　陈恒长吸了一口气，将心里的杂念在这一刻统统摒弃，冲着信棠抱拳道。

　　“请。”

　　信棠同样收敛情绪，面无表情地从嘴里冷冷吐出一个字，反手抽出了背后的三尺秋水。

　　剑身涌动着青色灵光，倒映出陈恒那张波澜不惊的面孔，居然让信棠忍不住又有了刹那间的失神。

　　“该死，我这是怎么了……”

　　信棠对于自己此刻的状态很是懊恼，大战在即。

　　她却为一个素未谋面过的陌生男人一再走神，而且这个人还是自己擂台上的对手，这是以前从未发生过的事情。

　　陈恒没有练成信棠那种神奇的天瞳之术，自然无法察觉到对面这个冷冰冰的青衣女子。

　　此时心里在想些什么，他将所有注意力都集中在战局之上，心念转动间，真武剑出现在他右手之中，紫芒萦绕。

　　“诸天破！风华怒斩——红尘沧桑剑！”

　　和之前的几次战斗不同，这回陈恒一出手就是最为强悍的惊天剑意。

　　真武剑在磅礴元力的催动之下，紫光冲天而起，给人一种一往无前的雷霆之势，以迅雷不及掩耳的速度，如同九天之上落下的神雷，呼啸着向信棠站立的位置斩下。

　　到底是元神境的高手，信棠很快强迫自己收敛心神，全神贯注准备应对陈恒的这惊天一式。

　　真武剑转瞬及至，信棠双目中青芒闪动，舞动手中的三尺秋水，口中轻喝道：“水木年华——天幕。”

　　声音落下，一道由剑光组成的蓝色水幕在信棠身前悄然形成，阻住了陈恒真武剑的前进路线，信棠面无表情地再次轻喝：“凝！”

　　擂台上，气温急转直下，信棠身前的水幕瞬间以肉眼可见的速度化作一片寒冰，将真武剑冰封在其中，无法再往前推进半寸。

　　“好神通。”

　　陈恒不慌不忙地夸赞了一句，依旧是面不改色，双手结印之下，一条火龙带着令人心悸的炙热。

　　如同一尊上古龙神一般从指尖咆哮而出，吟啸着向天地展现着它无与伦比的傲视之姿，睥睨天下，纵横捭阖，用烈焰焚尽世间的一切。

　　冰与火的碰撞，并未在下一刻发生。

　　因为就在这时，信棠再次出声，淡淡突出一个字：“碎。”

　　陈恒召唤出火龙印，原本就是为了对抗信棠的冰幕，却没想到她居然自己主动碎开冰墙！

　　霎时间，无数柄蓝色冰刀铺天盖地而起，带着肃杀之气向着火龙冲刺而去，与此同时，信棠手中的三尺秋水剑也没有闲着，化作一道惊鸿直刺陈恒的心窝。

　　“好！好一个先发制人，这丫头真不简单。”

　　虽然自己是站在陈恒这边的朋友，但见此情形，虚天子也不禁为信棠使出的这一手拍手赞叹。

　　这女子的战斗经验还真是丰富，恐怕陈恒有得一番苦战了！

　　半空中，蓝色冰刃组成的刀阵瞬间就将火龙困住，但是陈恒的脸上却不见丝毫焦躁。

　　反而露出了淡淡的笑容，只见他大袖一挥，无数道金色剑芒从他袖中激射而出，直接对上了信棠的冰刃法阵，刀剑相交，爆发出一阵叮叮咚咚的脆响。

　　此刻，他竟然是以元力直接使出了需要借助法器才能施展的飞星分光剑！

　　这也得益于陈恒这段时日以来的连番奇遇，让他的境界再次上了一个台阶。

　　以前施展飞星分光术，都要真武剑作为载体，但自从踏入元神境中期之后，他已经达到言出法随，随心所欲的地步了。

　　“砰砰砰……”

　　天空中无数声脆响过后，信棠的冰刃阵完全被破开，化作点点晶莹的蓝光消失在众人视线之中。

　　而挣脱了束缚的火龙和真武剑，再次神光迸发，齐齐向着信棠呼啸而去。

　　这一战开始，陈恒就采用了最强的手段，力求速战速决，以免夜长梦多，而他所最为忌惮的，自然就是信棠那神秘诡异的天瞳之术。

　　不过下一刻，陈恒就马上察觉到事情有些不对劲，面对气势汹汹的火龙攻击，信棠居然不闪不避，就这么站着一动不动！

　　用两只眼睛直勾勾地盯着前方，瞳孔开始散发出异样的色彩。

　　“咦？”

　　陈恒有些诧异地轻呼了一声，他突然发现自己和火龙之间失去了精神联系，好像被一股无形的力量给强行斩断。

　　紧接着，在陈恒目瞪口呆的视线中，原本威势冲天的火龙，就好像被人禁锢了身体一般！

　　僵硬地停在半空，挣扎了几下之后，居然化作一堆石头粉末，纷纷扬扬撒了下来！

　　“我草！这也可以？”

　　陈恒差点忍不住爆出一句粗口。

　　信棠的天瞳诡异莫测他早就知道了，但却怎么也有想到会变态到这种程度！

　　就连用神通法术幻化出来的虚拟之物也可以被石化，这也太逆天了一点吧？

　　看了一眼地上的石头粉末，陈恒露出一个苦笑，连忙一抬手将真武剑召了回来。

　　这个女人实在太可怕了，万一这件真武剑宗最为重要的标志性法器，也被她看一眼变成石头的话，宗主张凌峰非宰了自己不可。

　　“大和尚，你说这次陈恒这家伙，到底能不能胜过这小丫头？”

　　随着信棠的天瞳突然发威，就连一直对陈恒信心十足的虚天子，这时候也忍不住微微变色，转头对着不戒禅师问道。

　　“阿弥陀佛，依老衲看来，陈施主只是暂时处在下风而已，相信用不了多久，便可以反败为胜。”不戒禅师宣了个佛号，面不改色地道。

　　因为之前和陈恒一起探秘天人古修洞府，不戒对于陈恒的真正势力还是有所了解，知道他还有很多底牌没有施展出来，因此并未显得如何担心。


第955章 连胜两场

　　收回真武剑之后，陈恒还没来得及再次施展其他手段，信棠的下一波攻击就已经转瞬即至，和自己一样，这个女子对陈恒也是相当的忌惮，同样采用了速战速决的方式。

　　娇叱声中，信棠仙子手中的三尺秋水舞动开来，好似孔雀开屏一般，给人一种难以言喻的美丽。

　　可是，站在擂台中央的陈恒却是感受到了其中的冰冷，那是一种令人难以言喻的恐怖在心底弥漫开来！

　　剑光漫天，信棠仙子的声音幽幽传来：“孔雀开屏，天下失色，前路几何，不过是一曲黄泉镇魂歌……”

　　绚丽的剑光将陈恒笼罩，令他被囚禁在其中慢慢被斩杀。

　　不过，陈恒的脸上却是没有什么惊慌失措的神情，反而微微一笑，抬手一拍乾坤袋，祭出了一块刻满古朴符文的黑色盾牌形状法器。

　　“龟甲山崩！”

　　人群中，有眼尖的修士顿时惊呼出声，显然没想到陈恒居然还能拿出这样的防御至宝。

　　“嘭！”

　　信棠的孔雀剑舞对上龟甲山崩，毫无悬念地被阻挡了下来，而信棠也因为攻势过猛，被反震的退了一步，俏脸上终于有了一丝惊容。

　　趁着这个时候，陈恒同时手中捏起佛门天罗地网手印，只见漫天元气形成了一条条细线，向着信棠的三尺秋水宝剑笼罩而去。

　　下一个瞬间，信棠变立刻感到了本命法宝已经和自己彻底失去了联系，好像不在这个世界一样。

　　信棠仙子心神一震，陷入了短暂的呆滞，陈恒启动魅影身法，凭空出现在信棠身前不足三尺处，轻轻把真武玉剑横在了她的雪颈上，马上又撤回原地，淡淡一笑道：“仙子，你输了。”

　　信棠回过神来，面带复杂之色看了陈恒一眼，什么都没说，静静走下了擂台。

　　仲裁老者大声宣布：“这一场，陈恒胜。”

　　“下一场，陈恒对江涛……”

　　老者话音才刚刚落下，陈恒还没反应来，就只觉眼前突然一花。

　　“唰……”

　　一道人影闪过，陈恒定睛看去，只见一名身着华服的翩翩少年手持折扇出现在了自己的对面。

　　“我之前看过你的比试，知道你身手不凡，但是你的好运今天恐怕要止步了！”少年眉宇之间带着一丝不屑的嘲笑，看着陈恒轻声说了一句。

　　甚至连自己的姓名都没有说，手中折扇一抖，一道罡风漩涡出现在了他的身边。

　　几天下来陈恒连番出手，早已经被许多修士注意到了。

　　只是那天在对战九幽老怪的时候，是天机尊者出手陈恒才勉强活了下来。

　　在这少年看来，陈恒的实力并没有想象中的恐怖，说话之间，那少年身子一动，伴着身边的罡风漩涡对着陈恒掠了过来。

　　两人相距几十米的距离，在那罡风漩涡出现的时候少年身上就爆发出一股强横的战意！

　　看实力应该也是元神中期高手，陈恒不敢有丝毫的大意，祭出真武剑，一道剑芒闪过，朝着那正在旋转而来的罡风漩涡急速迎了过去。

　　少年速度飞快，在陈恒一道剑芒之下，正在旋转呼啸的罡风漩涡忽然一震。

　　少年折扇一抖，巨大的漩涡轰然而来，一道巨大的声响过后，陈恒释放出来的剑芒顷刻间被扫成了碎片。

　　“你也不过如此！”

　　少年见那剑芒被自己的罡风漩涡击碎在了身前，脸上更是万分不屑。

　　淡淡的说了一句，玉色的折扇爆发出一股刺眼的光芒，夹杂着呼啸的罡风，对着陈恒轰了过去。

　　面对着眼前的华服少年，陈恒的眉头也是轻轻一皱。

　　看见那光芒之中的罡风漩涡对着自己扫了过来，陈恒暗暗催动自己体内的元力。

　　真武剑横空一挥，无数道剑光霎时间出现在了自己身前！

　　“唰！”

　　剑光之上荧光流转，没等那罡风漩涡近的身前，十多道带着冰冷寒气的剑光瞬间刺了出去，死死地挡在了那罡风漩涡前面！

　　不断有巨大的轰鸣声响起，陈恒上前一步，身上气势大盛，手中真武剑一震，如同离弦之箭一般朝着那华服少年刺了过去！

　　两人都是元神中期的修为，华服少年轰出的那罡风漩涡虽然恐怖。

　　但陈恒却也并未放在眼中，真武剑脱手飞出之后，陈恒右手之上光芒大放。

　　大佛撕裂手使出，一道残影闪过，已然避过了华服少年身前的罡风漩涡，对着他的胸前狠狠抓了过来。

　　陈恒出手的速度极快，华服少年只觉得眼前一花，便看见那真武剑已经到了身前！

　　并且在真武剑之后，陈恒的身影也在快速逼近，那右手之上的光芒甚是刺眼，华服少年此刻脸上终于变了颜色。

　　罡风漩涡虽然在前，但是却被那十多道剑光死死缠住，轰鸣声之下，根本难以突出来。

　　眼看着那真武剑已经来到了身前，少年情急之下手中玉色折扇忽然展开，一道元力注入其中，化为了一片光幕拦在了横在了身前。

　　“大佛撕裂手！”

　　真武剑被拦下，接触到那光幕之后剑身一颤，巨大的轰鸣声响起，陈恒随后掠来，大佛撕裂手使出，一爪击在了那光芒之上。

　　“砰！”

　　刚刚幻化出来的光幕在真武剑和陈恒的大佛撕裂手之下，瞬间被轰成了碎片，露出了后面一脸惊惧的华服少年。

　　“唰……”

　　在击碎了面前的巨大光幕之后，陈恒的身子没有丝毫的停顿，右手成爪，直接掐住了那华服少年的脖子。

　　“你败了！”

　　陈恒深吸一口气，眼神冰冷的盯着面前的华服少年说了一句，身上那冲天的战意此刻也在慢慢散去。

　　此刻的那名华服少年在陈恒的大佛撕裂手之下根本不敢有丝毫的动作，手中的玉色折扇也掉在了地上，少年脸色苍白的咽了一口唾沫，生硬的点了点头。

　　“陈恒获胜！”

　　在看见那少年点头认输之后，外面顿时有人宣布了比试结果，陈恒右手一松，身前的少年噗通一声倒在了地上。

　　喘息了片刻，挣扎着站起身来，脸色发白的走出了比试区域。

　　比试获胜，陈恒收起自己的真武剑，冲着高台之上正看着自己的天际尊者点了点头，慢慢的走下了比试广场。

　　“还剩下一场就能决出前十名了！”

　　虚天子和不戒禅师分别早就击败了自己的对手，看见陈恒快步走了下来，两人顿时迎了过去笑着说道。

　　“呵呵，但愿我们不要在下面的比试之中碰见！”陈恒也是笑着回应了一句，换了自己的号码牌。

　　“小子，不错啊，老衲的大佛撕裂手，在你手里发挥得更加淋漓尽致。”

　　不戒禅师呵呵笑道，不过他确是不知道，陈恒本身就有着无穷佛力，自然施展出大佛撕裂手这种佛门神通，要远比一般人来的更加得心应手。

　　“咦？那不是之前和你比试的青凌吗？”正当一行三人准备离开的时候，虚天子忽然发现在比试台上，手持青锋匕首的青凌正在对一名中年修士出手。

　　辗转腾挪之间，那名中年修士被逼的步步后退，应该支撑不了太久了。

　　上次九幽老怪大闹争夺战，不少晋级的修士都被杀了，青凌是重新补充上来的。

　　这次她的对手只是一个元神初期的修士，碰上青凌的话，恐怕晋级无望了。

　　“但愿接下来的比试不会碰上她！”陈恒也注意到了台上正在比试的青凌，想起之前比试之中侥幸获胜，陈恒轻皱了一下眉头说道。

　　青凌的实力毋庸置疑，上次若不是陈恒侥幸获胜，只怕现在青凌已经是前十的种子选手了。

　　虚天子若有同感的点了点头，深深的看了那青凌一眼，和陈恒一起朝着客栈酒楼的方向走了过去。

　　回到自己的房间，陈恒将房门掩上，深吸一口气盘膝做了下来。

　　运转了一段太极阴阳诀，之后将青木长生诀也演练了一遍，等到将自己消耗的元力全部补充了上来，这才闭上眼睛安静了睡了下来。

　　最后一场比试定在后天，心里对还在昏迷的凌诗悦有些担心，陈恒本想再去凌家看看，可是仔细的思索了一下，最终还是打消了这个念头。

　　等到自己获得了进入仙府的名额，自然会在天机尊者的带领下进入凌家，现在要做的就是好好对待最后的一场争夺战。

　　经过了层层选拔，留下来的二十人几乎全部都是精英，实力更是与陈恒相差无几。

　　陈恒整整在房间里面呆了一天的时间，完全将自己恢复到了全盛状态，这才打开了房门准备朝着比试广场走去。

　　可是当陈恒刚刚走下楼的时候，却发现那青凌也在酒楼之中，今日的青凌一袭白色长裙，配上那吹弹可破的肌肤，宛若仙女下凡一般。

　　陈恒没有想到青凌也住在这里，正准备上前打个招呼，已经看见陈恒的青凌却站起身朝着陈恒走了过来。

　　“今天若是再对上你的话，我一定不会输的！”青凌的表情依旧冰冷，说话的时候身上散发着一股拒人于千里之外的寒意。

　　不待陈恒回答，转身走了出去。

　　陈恒深深的看了一眼青凌的背影，暗暗说道：“仙府名额我也不会拱手相让的，若是真的和你对上，我依旧会将你击败！”

　　在酒楼之中吃了一点东西，陈恒和虚天子随着人流也朝着那巨大的比试广场走了过去。

　　在众人焦急的等待之下，半个多时辰之后天边才传来了一道破空之声，只见天机尊者带着几名凌家高手急速从远处掠了过来。

　　陈恒抬头一看，发现在天机尊者身后跟着的凌家人竟然全部都是元神期修为！

　　甚至，还有两个元神后期的紫袍长老，看来为了今天的争夺战凌家是做了万全的准备。

　　在天机尊者来到比试广场的高台，宣布争夺战开始之后，四周许多修士立刻飞身来到了比试区域，陈恒跟在人群之中，站在了广场的一角，等待着自己的对手。

　　今天是最后一场比试，前来观看的修者人山人海。

　　陈恒和虚天子费了好大的功夫才挤开人群来到了比试广场，看见天机尊者和凌家的众人已经在高台上坐着了。

　　陈恒也不敢再耽误，看了一下自己手中的号码牌，朝着台上自己的对手飞了过去。

　　幸运的是陈恒并没有碰见青凌，站在面前的是一个面色俊朗的中年人，剑眉星目，面带春风，配上那一席雪白的长衫显得格外的儒雅。

　　“你就是这几日风头正劲的陈恒吧！我叫楚子邱！”白衣中年人看见陈恒终于赶到了，顿时轻笑了一声报出了自己的名字。

　　“不错，我是陈恒！”陈恒看见这中年人如此和善，顿时心生好感笑着回应了一句。

　　“今日之战关系着进入仙府的名额，得罪了！”楚子邱双手抱拳冲陈恒说了一句，脚下一动身子竟然朝着后面慢慢的瞟了过去。

　　从楚子邱那身上散发出来的气势陈恒已经判断出来了，他至少也是元神中期的修为，看来今天又要有一场大战了。

　　楚子邱退开几十米的距离，站定之后右手一翻，将一把长剑祭了出来，长剑之上白色元气缭绕，一看便知不是凡物。


第956章 顺利晋级

　　陈恒面对与自己实力相当的楚子邱，不敢有丝毫的大意，看见对方将武器祭了出来。

　　陈恒眉角轻轻一扬，右手一翻，自己的真武剑瞬间也是出现在了掌中。

　　两人相距几十米，身上气势都在不断的攀升。

　　只听见站在对面的楚子邱一声冷喝，手中长剑忽然一震，剑芒吞吐之间一片浩荡的剑意铺天盖地的朝着陈恒席卷了过来。

　　这楚子邱主修剑诀，一身实力更是不容小觑，陈恒感觉到无边的剑意朝着自己蔓延了过来！

　　眼中精光大盛，一脚踏出，掌中真武剑爆发出一道刺耳的剑鸣，随后剑光流转之间，无数剑影也是瞬间疾射了出去。

　　“轰！”

　　两人试探的交手，在一声震天的巨响之下终于碰撞在了一起！

　　陈恒释放出来的那无数道剑光，在楚子邱身前十多米的距离外尽数化为了碎片，而那无边的剑意在这道轰鸣之下也消失在了空气之中。

　　“看来你也是一个用剑的高手！”

　　楚子邱没想到陈恒竟然能够如此简单的抵挡住自己那无边的剑意，略显惊讶的说了一句。

　　“呵呵，你的实力也是不俗，我们再来！”陈恒轻笑一声，心里并未有半分的放松。

　　真武剑之上剑芒四射，朝着对面的楚子邱轰然一划，剑花忽现，朝着远处旋转而去。

　　“剑游太虚！”

　　楚子邱看见陈恒再次出手，手中长剑一震，一声怒喝之下，那长剑在虚空之中猛然一挥，一片剑影出现在了他的面前。

　　“砰！”

　　陈恒刚才出手的时候暗暗将真武剑之中注入了自己的元力，这一剑之中威力巨大！

　　在楚子邱身前的剑影刚刚出现之时，忽然一阵偌大的声响从两人上空响起，朵朵剑花已经狠狠的撞在了那片剑影之中！

　　“惊天一剑！”

　　陈恒眉头紧皱，体内元力不断翻涌，手中真武剑剑芒四射，带着一道道呼啸的风声，急速对着那剑影后面的楚子邱刺了过去。

　　两人虽然相隔几十米的距离，但是在施展飞星九遁的情况下，陈恒的速度快到了极致，只是眨眼之间，便已经来到了楚子邱的身前。

　　朵朵剑花在和那片剑影碰撞时早已经消失在了空气之中，可是楚子邱释放出来的那片剑影也变得暗淡了许多。

　　在陈恒赶到之后，真武剑只是简单的一挥，那片剑影便瞬间消失在了楚子邱的眼前。

　　“剑道无双！”

　　眼看着陈恒手持真武剑已经逼到了身前，楚子邱深吸一口气，大惊之下赶忙运转剑诀，将手中长剑抛了出去！

　　而自己却脚下一动，快速朝着后方退去，想要避开陈恒这威猛一剑。

　　楚子邱手中的长剑悬浮于陈恒身前，嗡嗡作响之间，剑光四射，一道道无匹的杀意从那长剑之上释放了出来！

　　随后，一道刺目的剑光亮起，万千剑影瞬间出现在了陈恒的周围，轰响之下，冲着陈恒狠狠的刺了过来。

　　使出惊天一剑，陈恒本以为能够将那楚子邱逼得手忙脚乱。

　　可是，没想到不光没有伤到对方分毫，反而是自己被对方长剑之下的这万千剑影给围在了中间！

　　陈恒不敢有丝毫的大意，眼中精光爆射，用力运转体内元力注入到真武剑之中。

　　手腕一动，真武剑带着一股冲天的战意狠狠的轰在了前方的剑光之上。

　　“轰！”

　　惊天一剑威力不同凡响，在陈恒这强横一击之下，四周的空气猛然一震！

　　接着那万千剑影几乎在同一时间被真武剑释放出的剑芒轰碎在了四周。

　　“好手段！”

　　楚子邱看见自己释放出的那万千剑影没有根本挡不住陈恒，不由的暗赞了一声。

　　随后右手一招，之前悬浮于半空的长剑又回到了他的手中。

　　“那我就让你看看我的拿手绝学吧！”楚子邱淡然一笑，身上荡起一股无边的气势，手中长剑一抖，一道刺目的剑芒出现在了陈恒的上方。

　　“剑魂弑天！”

　　楚子邱一声大喝之下，手中的长剑顿时精光大盛，一道道战意冲天的剑影冲那长剑之上幻化了出来。

　　于半空之上忽然汇聚在了一起，一时间耀眼的光芒充斥着整座比试广场，一道几十米大小的透明光剑出现在了天际之上。

　　“轰！”

　　陈恒一剑之下将那剑芒击碎在空气之中，看见凭空出现的这巨大透明光剑，陈恒眉头慢慢皱了起来。

　　眼前的楚子邱在剑道上的领悟的确是超出了一般人，悬浮于上方的这巨大透明光剑，只怕是元神后期的修士也不敢轻掠其锋芒，但是陈恒现在既然已经突进到了楚子邱的身边，也没有了退路。

　　“这两人实力不错，那楚子邱更是剑道天才，陈恒恐怕要败在他的手上了！”

　　坐在高台之上的一位凌家长老在看见楚子邱使出剑魂弑天这招之后，顿时轻笑了一声，抚摸着自己的胡须，赞赏的评价了一番。

　　这位长老正是之前陈恒在凌家遇到的那位，他对陈恒这个望向攀附于凌家的小子根本没有一丝好感，现在免不了讽刺了一句。

　　“呵呵，那可不一定！”

　　天机尊者也随时注意着场中的情景，听见身后那位凌家长老的话之后，清冷的笑了一下说道。

　　上次天机尊者对战九幽老怪，若不是陈恒出手帮忙，恐怕当日根本擒不住他，天机尊者对陈恒也是有着莫名的信心。

　　陈恒身子暴漏在那巨大的光剑之下，气息已经牢牢被锁定，即便是施展九星飞遁也逃不掉了。

　　在情况万分危急之下，陈恒眉头紧皱，不退反进，上前一步，手中真武剑虚晃一下，在空气之中幻化出道道剑影拦在了自己胸前。

　　随后一声怒喝，竟然冲天而起，手持真武剑竟然朝着上方那巨大的透明光剑掠了过去。

　　“他这是在找死吗？”

　　“简直不知死活！”

　　看台上的几位凌家长老在看见这一幕之后，一个个顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　可是令所有人震惊的是在陈恒掠上半空的时候，手中的真武剑竟然爆发出一道耀眼的紫芒，战意高昂之下将上方那巨大的透明光剑死死地拦了下来。

　　“这仙府名额我是志在必得，得罪了！”

　　面对着上方的巨大透明光剑，陈恒脸上一片郑重，心里暗想了一句。

　　手中真武剑忽然凌空一划，刺目的紫色剑芒狠狠的和那几十米大小的透明光剑撞在了一起。

　　“轰！”

　　一紫一白两道不同颜色的剑影在虚空之上狠狠的轰在了一起，紫芒之下那巨大的透明光剑此刻正在飞快的缩小！

　　眨眼之间，紫芒已经将其全部覆盖，一道闷响之下，那巨大的透明光剑终于消失在了上方的空气之中。

　　“噗！”

　　下方和那透明光剑有着密切联系楚子邱在那光剑消失的一瞬间，一口鲜血吐了出来，脸上一片震惊，有些不敢相信的抬头望向空中。

　　陈恒悬浮于半空之上，手持真武剑，背后是一片耀眼的紫芒，宛若一个下凡的战神一般威严无比。

　　楚子邱苦笑一声，右手一招将自己的长剑收回了掌中，慢慢的散去了自己身上的气势。

　　“阁下好手段，我不如你！”待到陈恒从虚空之上落下，楚子邱上前一步拱了拱手冲陈恒说道。

　　“呵呵，你的实力不弱，想要赢你我也是付出了极大的代价！”陈恒此刻脸色也有些发白，体内元力几乎消耗一空。

　　刚才幻化出来的那道刺目的紫芒，已经让陈恒变得虚弱不堪了，能从虚空之中安全落下，陈恒已经是咬牙坚持了。

　　“呵呵，果然没有让我失望！”看台上的天机尊者看见陈恒获胜之后，脸上也是扬起了一丝笑意，淡淡的说了一句，眼中露出了一抹精光。

　　旁边坐着的那位凌家长老听见天机尊者的话后，脸上一红，心底虽然有些恼怒，可是终究还是没爆发出来。

　　最后一场比试足足进行了一天的时间，胜出的十名修士被叫到了广场之上。

　　定睛看去，陈恒看见那身着白色长衫的青凌也在其中，并且虚天子也通过了比试，正面带笑意的看着自己。

　　“你们是这次仙府名额争夺战的获胜者，一月之后可以随我进入仙府之中，这是你们的奖励！”天机尊者带着几位凌家的长老来到陈恒等人的面前。

　　轻声说了一句之后，右手一挥，只见后面几个修士拿着一个个木盒走了出来。

　　天机尊者将前面的木盒一个个打开，笑着冲陈恒等人说道：“这里面的东西你们可以任选一样！”

　　众人朝着那木盒看去，里面装的大多都是功法神通法术，还有丹药法器。

　　在天机尊者的示意下，十名争夺战的获胜者上前一步，选了自己看中的东西之后，一脸兴奋的在一起低语了起来。

　　虚天子和青凌一个选了功法，一个选了法器。

　　唯独陈恒排在最后，天机尊重首先将属于第一名的两千灵石交给他之后，又笑眯眯地从怀中掏出一个精致的小玉匣递了过来。

　　“这是给你的额外奖励。”

　　陈恒楞了一下，虽然不明白天机尊者这是什么意思，但还是伸手接了过来。

　　下一刻，当陈恒打开玉盒，看到盒子之中正放着一个碧绿色的珠子之后，顿时激动得险些惊叫出声！


第957章 杨枝玉露

　　玉盒里放着的，赫然就是木灵珠！

　　陈恒将这绿色的珠子拿在手中，顿时一股冰冷的凉意从手心出朝着四肢百骸蔓延了出去。

　　“有了两千灵石，再加上这木灵珠，我便能将那青木长生诀练至大成了！”陈恒谨慎地将那木灵珠收了起来，心里暗暗想道。

　　青木长生诀现在已经修炼到瓶颈了，这木灵珠正是用来突破的关键，这奖励可要比功法神通法术那些都强上太多了！

　　由于一个月之后天机尊者还要带着陈恒等人进入仙府，在众人都拿到奖励之后。

　　天机尊者轻咳了一声，给众人交代了一句，准备带着他们回到凌家暂住一月。

　　凌家可是一个大家族，这些奖励也都是凌家提供的。

　　获胜的十位修士点头同意了之后，跟在天机尊者的身后朝着凌家的方向迅速掠了过去。

　　和虚天子再次住进这个小院，陈恒回到了房间，端坐于床榻之上，将那木灵珠拿了出来。

　　“这木灵珠可是个宝贝，我的青木长生诀能否突破就在此一举了！”陈恒深吸了口气，目露精光的说了一句，顺手将自己的杨枝玉净瓶也放在了身前。

　　“嗡！”

　　杨枝玉净瓶一出，顿时爆发出一道嗡响之声，随后陈恒将那木灵珠和两千灵石一起放入了杨枝玉净瓶之中，随后闭目入定了起来。

　　要用杨枝玉净瓶炼化这木灵珠需要十分庞大的元力支持，和楚子邱的一场大战，陈恒早已经疲惫不堪，根本无力支撑，眼下还是赶快将自己体内的元力补充上来为好。

　　双手平放于膝盖之上，坐于床榻上面的陈恒慢慢调整自己的呼吸，运转太极阴阳诀。

　　只见周围一股庞大的元气疯狂的朝着他的身体汇聚了过来。

　　修为到了元神后期，经脉早已经被拓宽了许多，一呼一吸之间，大量的元气从外面涌入了陈恒的身体。

　　这些元气十分庞大，进入到经脉之中后，便在陈恒的操控之下开始了有规律的运转。

　　整整消耗了一天的时间，陈恒终于冲入定之中苏醒了过来，走下床来活动了一下身体，感受到此刻自己又恢复到了全盛状态。

　　陈恒这才小心翼翼的坐在了杨枝玉净瓶的前面。

　　木灵珠安静的放于杨枝玉净瓶之中，陈恒深吸一口气，一道精纯的元力从右手之上轰出，准确的注入在了杨枝玉净瓶之上。

　　只见刚才还纹丝不动的杨枝玉净瓶此刻却慢慢的震动了起来，一道道白色的元力环绕在四周，包裹着那巨大的杨枝玉净瓶慢慢的开始了对木灵珠的炼化。

　　这些元力在进入到那杨枝玉净瓶之中后，里面的木灵珠忽然也开始震动了起来！

　　一道道元力缭绕之下，杨枝玉净瓶之中绿光大盛，充盈的元力在如同一道小溪一般，没有丝毫间断的从陈恒的体内涌出，全部汇入了杨枝玉净瓶之中。

　　生怕自己在炼制木灵珠的时候元力枯竭，陈恒赶忙将自己丹田之中的元力也调动了起来。

　　而整座房间里面的元气此刻也在迅速汇聚，白色的气流在杨枝玉净瓶的四周急速旋转。

　　“啪！”

　　整整过了一天的时间，陈恒终于听到了杨枝玉净瓶之中传来了一道液体滴落的声音。

　　定睛看去，只见在杨枝玉净瓶之中此刻正悬浮着一颗翠绿色的杨枝玉露，而那木灵珠的体积也缩小了许多。

　　“照这么下去，一颗木灵珠应该能够炼制出来四五滴杨枝玉露！”陈恒心里一喜，顿时也来了精神。

　　自己体内的元力在不断的消耗之下，虽然也减少了许多，可是足以支撑到将整颗木灵珠完全炼化。

　　陈恒放心了不少，盘坐与床榻之上，依旧纹丝不动。

　　到了第五天的时候，木灵珠已经被完全炼化了！

　　杨枝玉净瓶之中此刻正漂浮着五颗翠绿色的杨枝玉露，只不过这几滴杨枝玉露之中还有少许的杂质。

　　“现在体内的元力已经所剩不多了，不知道能不能再将这杨枝玉露提炼的精纯一些！”陈恒感受了一下自己体内的元力，眉头轻轻皱起，操控着丹田之中所剩无几的元力重新涌了出来注入到了那杨枝玉净瓶之中。

　　又是两天过去了，盘坐与床榻之上的陈恒此刻脸色苍白，呼吸之间显得格外的难受，身体还在不断的颤抖，杨枝玉净瓶外面的元力已经所剩无几了。

　　但是杨枝玉净瓶之中那五滴杨枝玉露此刻也变得异常精纯，杂质已经被完全炼化了。

　　“呼……”

　　足足坚持了七天的时间，陈恒终于支撑不下去了。

　　身体一软，面色苍白喘了一口气，同时，那放于身前的杨枝玉净瓶浑身一震，五滴精纯的杨枝玉露也从杨枝玉净瓶之内漂浮了出来。

　　陈恒强撑着一口气，拿出一个玉瓶将那几滴杨枝玉露收集起来，此刻虽然一脸疲惫，但是心里却是格外欣喜。

　　挣扎着从床榻之上重新做起来，摆出修炼的姿势，慢慢的平复下自己的心情，陈恒运转起太极阴阳诀，对外界的元气开始了吸收。

　　连续七天的消耗，陈恒体内的元力早已经被他榨干了。

　　此刻，外面的元气进入到他身体之中的时候，陈恒枯竭的经脉仿佛干涸的土地遇到了甘霖一般，迅速的对这些元气开始了吸收。

　　在外界的元气涌入陈恒身体的时候，几十个周天之后，终于被炼化成了一丝元力，陈恒的面色也逐渐变得红润了起来。

　　这次修炼足足用了三天的时间，完全将自己消耗的元力补充过来之后，陈恒双目微睁，一道精光从里面直射而出。

　　“怕是再过一段时间就要突破了！”

　　之前的争夺战，再加上这十天不断炼化杨枝玉露，陈恒的每一次都是将自己的元力消耗一空之后在慢慢补充上来，经脉已经被拓宽了不少，并且陈恒也感觉到了自己似乎有了突破的迹象。

　　从床榻之上一跃而起，活动了一下自己的身体，陈恒将杨枝玉净瓶收了起来。

　　拿出之前收集杨枝玉露的玉瓶，眉角一扬脸上露出了一丝微笑。

　　“看来将青木长生诀练至大成已经指日可待了！”陈恒轻笑了一下，慢慢的走出了自己的房间。

　　小院之中，虚天子正在手持长剑演练着一本神通法术，辗转腾挪之间剑光四射。

　　那本剑诀是之前在争夺战之中的奖励，虚天子已经练了整整十天了，对整篇剑诀也有了独特的领悟。

　　看见陈恒在他房间闭关十天终于舍得出来了，虚天子轻声一笑，收住自己手中的长剑，脸上带着一丝笑意走了过来。

　　“我还以为你要等到进入仙府的时候才出来呢！”虚天子拉着陈恒坐在石椅之上，笑着冲他说了一句。

　　“呵呵，我只是感觉到稍稍有些突破的迹象而已！”陈恒也笑了一下，并没有对虚天子说起自己炼化木灵珠的事情。

　　“前几日天机尊者来过，说是让你去看看凌诗悦！”虚天子将几天前天机尊者来找陈恒的事情对他说了一遍，听得陈恒也是慢慢皱起了眉头。

　　凌诗悦为了保护自己，硬生生的受了九幽老怪一掌，现在恐怕还在昏迷之中，自己是应该去看看她。

　　可是陈恒想起之前盘踞在自己丹田之中的血色雾气之后，还是打消了这个念头。

　　自己丹田之中那团血色雾气，花费了好大的功夫才完全被自己炼化。

　　凌诗悦受了九幽老怪一掌，相比体内血色雾气应该要比自己庞大许多，现在以自己的实力恐怕要救凌诗悦还有些难度。

　　“过几日我会去看她的！”

　　想要救治凌诗悦，就要将自己的实力提升上来，要不然即便是陈恒出手恐怕也很难将凌诗悦体内的那团血色雾气给完全祛除。

　　和虚天子又说了几句，陈恒稍稍吃了点东西，重新回到了自己的房间。

　　现在有杨枝玉露在手，青木长生诀应该很快就能练至大成，眼下这也是快速提升自己实力的唯一途径。

　　如果来得及的话，自己应该在进入仙府之前将凌诗悦给救醒。

　　想到这里，陈恒拿出了提炼过后异常精纯的杨枝玉露，倒出一滴在自己的手上，细细的打量了一番。

　　这杨枝玉露果然是重宝，刚刚出现在房间之中，周围的空气顿时变得清凉了起来。

　　陈恒试着运转青木长生诀，发现手中的这滴杨枝玉露正在从手心快速的融进自己的身体。

　　“好强大的能量！”

　　盘坐与床榻之上，陈恒默默的感受了一下自己体内的情况，脸上露出了一片震惊！

　　在那滴杨枝玉露进入到自己身体之后，不光是青木长生诀的运转速度快了许多。

　　自己的经脉之上还被覆盖了一层淡淡的绿色，一片蓬勃的生机几乎都要破体而出。

　　“一滴杨枝玉露就有这么大的效用，若是将五滴全部吸收，只怕自己以后修炼起来，速度要比现在至少快上几倍！”

　　陈恒面露狂喜，深吸一口气，闭目入定，感受着刚才融入自己体内的杨枝玉露，运转青木长生诀开始了修炼。

　　被杨枝玉露覆盖之下的经脉，传来了一阵清凉的感觉！

　　陈恒慢慢引导着自己体内的元力开始游走，发现自己游走一个周天之后，竟然要比之前缩短了三分之一的时间。

　　大喜之下陈恒又倒出了两滴杨枝玉露，慢慢的吸收之下，庞大的能量迅速融入了他的身体！


第958章 凌家家主

　　在杨枝玉露那浑厚的能量进入到身体之中的时候，陈恒的全身经脉上面碧绿之色越来越浓。

　　里面充盈的元气在流转之间，速度极快，只是十多个周天，便化为了精纯的元力。

　　三滴杨枝玉露，里面蕴含的能量何其庞大，陈恒足足用了一天的时间才将其完全吸收。

　　待到第二天早上，陈恒身子一动，一股异常强横的气息从身上散发了出来。

　　“现在已经到了瓶颈了，再想突破的话，就需要合适的机缘了！”陈恒眼中精光爆闪，深吸了一口气从床榻之上一跃而起。

　　“陈恒！”正当陈恒准备出去的时候，外面忽然传来了虚天道人的声音。

　　打开房门一看，陈恒发现此刻天机尊者正站在小院之中眉头紧锁和虚天道人站在一起。

　　“你终于出来了！”虚天道人看见陈恒房门打开，顿时快步上前细细正色说了一句。

　　“怎么了？”陈恒不明所以，看见天机尊者也在望着自己，一脸疑惑的轻声问道。

　　“跟我走一趟吧，我们家主要见你！”天机尊者似乎有什么心事，一脸的急切。

　　陈恒虽然在凌家住上一段时间了，但是除了天机尊者和另外那名长老以及一些护卫和仆人，根本没有见过其他凌家人。

　　现在天机尊者竟然说凌家家主要见自己，陈恒脸上顿时一愣，一脸疑惑的看向天机尊者说道：“凌家家主？有什么事吗？”

　　陈恒出了凌诗悦之外，和凌家几乎没有交集，现在忽然听说凌家的家主要见自己，不免有些意外。

　　“去了你就知道了！唉……”天机尊者心底急切，也没有和陈恒过多解释，叹了一口气带头走出了小院。

　　陈恒心里虽然疑惑，但是看见天机尊者一脸的急迫，暗暗猜想凌家的家主要召见自己恐怕是因为凌诗悦的事情了，想到这里，陈恒赶忙快步跟上。

　　凌家占地足足有几百亩，走了很长时间终于来到了陈恒终于来到了一座宏伟的大殿之前。

　　大殿四周全部都是凌家护卫，仔细看去，这些人竟然全部都是元神初期的高手，看样子应该是凌家的精英力量了。

　　在天机尊者的带领之下，陈恒缓步走进了大殿。

　　只见大殿的主位上坐着一个华服中年人，年纪约莫三四十岁，脸上不带一丝感情，浑身上下散发着一股异常恐怖的气息。

　　下面还端坐着两排凌家的长老，豁然看去，竟然足足有十多位。

　　这些凌家的长老修为也是不俗，元神后期的就有七八个，剩下的离元神后期也仅仅是一步之遥，看来凌家的实力的确是不容小觑。

　　“你就是陈恒吧！”

　　凌家家主端坐于上方主位，看见陈恒在天机尊者的带领之下走进了大殿，眼中顿时露出了一抹精光，有些冰冷的说了一句。

　　“没错，我正是陈恒！”面对大殿之中这么多高手，陈恒深吸了一口气，不卑不亢的回答道。

　　凌家家主凌正南一身实力通天彻地，但是在威严的气势之下，陈恒竟然丝毫没有紧张之色，凌正南也不免多看了他一眼。

　　“家主，小姐正是为了保护他才身受重伤的，今天正好让他偿命！”陈恒的话音刚落，之前在凌家质问过陈恒的那名长老，怒气冲冲的站了起来，冷声说了一句。

　　一股庞大的威压朝着陈恒涌了过来。

　　“二长老，眼下小姐的病最为紧要，这些恩怨还是以后再提吧！”

　　看见二长老对陈恒发难，旁边站着的天机尊者冰冷的说了一句，身上同样散发出一股强横的威压，死死地将陈恒护在了身后。

　　天机尊者是凌家的客卿长老，但是深受凌正南器重，在凌家的地位也是十分超然。

　　二长老虽然平日里对他有些忌惮，但是现在有凌正南在场，二长老脸上也并无惧色，上前一步依旧不肯作罢。

　　“好了！现在诗悦还在昏迷，我有些事情要问陈恒，你们住手吧！”正当天机尊者和凌家二长老怒目相视的时候，上面的凌正南终于开口了。

　　凌正南年纪虽轻，但是实力摆在那里，又是凌家的家主，对于他的话，凌家的长老都不敢反抗。

　　二长老深吸一口气慢慢的坐回到了自己的座位之上，身边那股强大的威压也是逐渐消失在了大殿之中。

　　天机尊者看见二长老收手，顿时也是冷哼了一声，右手一摆，重新站在了陈恒的身边。

　　“陈恒，当日诗悦替你受了一掌，至今昏迷未醒，我想问问你可否有什么办法？”

　　“家主，我等元神后期都拿小姐那体内的血色雾气丝毫没有办法，他区区一个元神中期的小子能有什么办法？”凌正南的话音刚落，二长老拱了拱手忽然说了一句，看向陈恒的眼神也略显有些不屑。

　　凌家可是一个世家大族，族内高手无数，陈恒和凌诗悦关系交好，无非是想攀附凌家，二长老对其根本没有半点信任，也不放心让陈恒给凌诗悦看病。

　　听见二长老的话后，陈恒现实轻皱了一下眉头。

　　心里对他不仅嘲讽，还有些愤怒，可是现在毕竟是在凌家，陈恒也不好发作。

　　听见那二长老说凌诗悦的体内也有一团血色雾气，陈恒眼睛一亮，顿时上前一步。

　　“那场大战过后，我体内也残留了一些血色雾气，不过已经被我炼化了，如果家主你信任我的话，还是先让我看看诗悦再说吧！”

　　之前一场大战下来，陈恒只是受到了一些波及，丹田之处就潜入了那些血色雾气，凌诗悦受了九幽老怪一掌，不知道体内情况如何，陈恒也不敢把话说的太慢，只是想要看看凌诗悦现在的情况。

　　在这十多天的时间里面，凌正南也将九幽老怪的元神释放出来拷问了一番，可是九幽那老家伙实在嘴硬，根本没有吐露半点有关于血色雾气的消息，凌正南也只好询问陈恒了。

　　听见陈恒说他自己之前已经将体内的血色雾气炼化了，凌正南眼睛一亮，脸上露出了一丝惊讶。

　　“好！你随我来，我带你去看看诗悦！”凌正南对陈恒也并不是十分放心，带着他直接进了凌诗悦的闺房，自己则是守在一边。

　　凌家的众位长老都被拒在了门外，房间里面只有陈恒三人。

　　看见凌诗悦一脸苍白的躺在床榻之上，胸膛虽然还在微微起伏，可是生命特征已经微弱了不少。

　　陈恒赶忙上前端坐于床榻之上，握住凌诗悦的手臂，一道精纯的元力慢慢的顺着经脉进入到了凌诗悦的身体之中。

　　凌诗悦的实力虽然只有元神中期，可是经脉之中的元力应该也是十分浑厚。

　　但是，当陈恒的元力进入到她的身体之中的时候，却发现凌诗悦的经脉之中一片空旷，根本没有任何元力在流动。

　　不光凌诗悦的经脉之中没有元力，外面的元气也根本不能进入到她的身体，这样下去，凌诗悦基本与一个平凡人无异。

　　没想到凌诗悦的身体情况这么糟糕，陈恒眉头轻轻皱起，操控着自己那道元力慢慢的朝着她的丹田之处涌了过去。

　　“果然在这里！”

　　当那道精纯的元力在进入到凌诗悦丹田之中的时候，陈恒发现凌诗悦的丹田上方，和自己当初一样，也有一团血色雾气盘旋在上方。

　　只是凌诗悦丹田之上的这团血色雾气，异常庞大，里面蕴含的能量十分恐怖，要比之前陈恒的情况糟糕很多。

　　陈恒的这道元力刚刚进入到丹田之中，盘旋在丹田上方的血色雾气忽然一震，仿若惊涛巨浪一般，顿时将其围拢了起来！

　　眨眼的时间，那道精纯的元力就完全被吞噬一空，陈恒和它也失去了联系。

　　慢慢睁开眼睛，陈恒长叹了一口气，从床榻之上站了起来。

　　“怎么样？”凌正南一直站在旁边，看见陈恒站起身子，顿时皱着眉头轻声问了一句。

　　“情况要比我之前危险很多，不过也不是没有办法！”陈恒看着凌正南有些急切的眼神，仔细的考虑了一下，沉声回答了一句。

　　“你是说你有办法能将那血色雾气完全从诗悦的体内祛除出去？”在凌诗悦受伤之后，凌正南也仔细的研究过那团血色雾气。

　　不过，每次当他的元力接触到那血色雾气之后，都会被完全吞噬掉，一时间凌正南也是有些束手无策。

　　“只要给我时间，应该可以！”凌诗悦是为了保护自己才受的伤，陈恒当下决定准备亲自出手将她唤醒过来。

　　“好！既然你有把握，那我就将诗悦的性命交给你了！切勿让我失望！”凌正南听见陈恒的话后，深深的看了他一眼，正色说了一句。

　　随后，转身准备朝着房间外面走去。

　　“在我为诗悦疗伤的时候，千万不要让人进来打扰，我虽然只有八成把握，但是愿意一试！”陈恒对凌正南嘱咐了一句，同时也给他吃了一颗定心丸。

　　凌正南既然已经决定了让陈恒给凌诗悦看病，就已经是信任他了，轻轻点了点头之后，快步离开了房间。


第959章 出手救治

　　看见家主凌正南面无表情的从房间之中走了出来，一众凌家长老立刻围了上去。

　　“家主，陈恒怎么说？”天机尊者上前，有些紧张的看向凌正南轻声问道。

　　“那陈恒只有元神中期的修为，我等都无法解决那血色雾气，他又能有什么办法？”凌家二长老一样不屑得说了一句，对陈恒充满了敌意。

　　“都不要再说了！从今天开始，小姐的闺房不准任何人踏足一步，违者家规惩处！”凌正南听见两人的话后，眉头轻轻皱起，冷声说了一句。

　　之后在众位长老的惊诧之下，朝着远处走开了。

　　十多位长老见刚才和家主一起进去的陈恒并没有出来，肯定是家主答应了愿意让陈恒给小姐治病了。

　　除了天机尊者之外，一众长老心里万分的担心，在二长老的带领下又是快步朝着凌正南的离开的方向走了过去。

　　“小家伙，你可千万不要让我失望啊！”天机尊者深深地看了一眼那紧闭的房门，叹了口气随后也是转身离开了。

　　在房间之中的陈恒听见了刚才外面的吵嚷，不过对于二长老的话他也没有放在心上，只要能将凌诗悦救醒，二长老那些看不起自己的人自然会乖乖的闭嘴。

　　想到这里，陈恒深吸一口气慢慢的坐在了床榻之上，看了一眼凌诗悦。

　　陈恒轻轻将其扶了起来，自己也端坐在床榻上面，运转青木长生诀对着外界的元气开始了迅速炼化。

　　现在凌诗悦昏迷未醒，根本不能凭她自己的力量像自己一样将那些血色雾气炼化，眼下唯一能将凌诗悦救好的办法，就是陈恒用自身元力将那血色雾气祛除出来，之后在引一些精纯元力，让凌诗悦自己慢慢恢复。

　　修炼了一个多时辰，陈恒感觉自己体内中的元力已经达到了饱和的程度。

　　双眼豁然睁开，爆发出一到夺目的精光，随后右手快速探出，抵在了凌诗悦的胸前，体内精纯的元力如同咆哮的巨浪一般，顿时顺着经脉涌了出来，狂泻如柱般的进入到了凌诗悦的身体。

　　在凌诗悦的身体之中，经脉早已枯竭，根本没有一丝元力在流转。

　　当陈恒的元力进入到她身体之中后，凌诗悦的脸色微微红润了一些，而陈恒并没有让那些元力一直呆在她的经脉之中，反而是一股脑的朝着丹田涌了过去。

　　丹田上方盘旋的血色雾气异常的浓厚，仿若一片血海一般。

　　当陈恒那精纯的元力进入到凌诗悦丹田之中的时候，血色雾气霎时间全部聚拢了过来，死死地将陈恒的元力包裹在了一起。

　　“我倒要看看你们有多么强横！”陈恒心里暗想了一句，没有丝毫的停顿，将涌入到凌诗悦体内的元力全部调集在了她的丹田之中。

　　由于炼化掉了三滴杨枝玉露，陈恒的元力上面微微泛着一丝绿光。

　　在被那血色雾气吞噬掉一些之后，绿色元力忽然一震开始了反击，在陈恒的操控下对那不断翻腾的血色雾气快速旋转了起来。

　　血色雾气是由九幽老怪浑身精血炼制而成，里面本身就具有非常庞大的能量，之前又吞噬了一些元力，现在已经壮大了不少！

　　若是再等上一段时间，这些血色雾气从凌诗悦的丹田之中涌出，进入到四肢百骸，只怕到时候凌诗悦也会被转化成一个和九幽老怪一般的魔修！

　　绿色的元力流在不断呼啸，而那血色雾气也丝毫不弱，两股精纯的能量在丹田之中不断相撞，昏迷的凌诗悦秀眉紧皱，显得十分痛苦。

　　而陈恒则是没有丝毫停歇，依旧在朝着她的身体之中注入元力。

　　相持之下，精纯的绿色元力已经能够和血色雾气保持在一个平衡的程度了。

　　“呼……”丝毫没有停顿的输出自己的元力，已经过了三个多时辰了。

　　陈恒稍稍有些吃不消，可是现在血色雾气还在凌诗悦的丹田之中根本没有消退的迹象。

　　陈恒不敢大意，深吸一口气，身体忽然一震，丹田之中的元力也被他调动了起来。

　　丹田之中的那片血雾异常顽固，在绿色元力流的环绕之下，依旧不见有任何的消减！

　　并且随着不断的吞噬，还稍稍有壮大的趋势，陈恒观察到这一情况，顿时有些紧张了起来。

　　分出两道元力流将那片血雾死死地环绕起来，陈恒右手忽然一震，又是大量的元气进入到了凌诗悦的体内。

　　此刻凌诗悦不光是丹田之中被陈恒的元气占据着，就连经脉里面也全部都是一片碧绿。

　　瞅准一个时机，陈恒忽然冷喝一声，将注入到凌诗悦体内的元力全部调动了起来，狠狠的朝着那团血色雾气压了过去。

　　血色雾气依旧在不断的翻腾，在这股强大的元力流之下，慢慢的在丹田之中游走了起来。

　　“是该将你引出来了！”

　　现在凌诗悦身体之中的情况异常糟糕，根本没有能力将那片血色雾气炼化。

　　陈恒准备直接将这血雾引出来，进入到自己身体之中后，将其炼化掉说不定可以一举突破到元神后期。

　　深吸一口气，陈恒操控这那大量的元力流包围着血色雾气浮出了凌诗悦的丹田，接着按照特定的经脉在凌诗悦的体内开始慢慢的游走。

　　那团血色雾气虽然异常庞大，可是在浑厚的元力流之下根本没有突破出来的迹象。

　　眼看着包裹着血雾的元力流已经汇聚在了凌诗悦的胸前，陈恒深吸一口气，右手忽然一阵，将这些元气直接从凌诗悦的身体之中抽离了出来！

　　当这些元力流夹杂着那血色雾气从凌诗悦的身体之中消失之后，凌诗悦紧皱的秀美随即也舒展开了，身体一软径直倒在了床榻之上。

　　此刻的陈恒已经没有精力再去查看凌诗悦的伤势了，在将元力流从凌诗悦的身体之中抽离出来之后，陈恒没有丝毫的停顿，全部将这些元力吸收进了自己的体内！

　　“轰！”

　　当夹杂着血色雾气的元力流进入到陈恒身体之中的时候，陈恒的体内突然爆发出一道闷响！

　　只见经脉之上忽然游离出许多碧绿色的液体，仿佛是受到了牵引一般，朝着那元力流涌了过去。

　　这些碧绿色的液体全部都是之前没有炼化吸收掉的杨枝玉露，充沛的能量在注入到那元力流的时候，陈恒的身体顿时震了一下。

　　深吸一口气，调动起经脉之中所有的元力，陈恒操控着它们在自己经脉之中开始了运转。

　　青木长生诀练至大成，陈恒炼化元力的速度快上了不少。

　　十多个周天之后，包围着血色雾气的元力就彻底的分离了出来，进入到了陈恒的丹田之中。

　　可令陈恒震惊的是，本以为那些血色能量在经过了这么长的时间之后会变得微弱许多。

　　定睛看去，那血色雾气依旧和之前一样，并没有丝毫的消减，只是外面覆盖着一层淡淡的绿芒，已经完全被杨枝玉露之中的能量给包裹了起来！

　　外表包围着一层杨枝玉露，这些血色元力安分了不少，已经不再吞噬陈恒体内的元力了，反而是跟着元力一起在陈恒的经脉里面开始了游走。

　　之前进入陈恒体内的那三滴杨枝玉露还没有被完全吸收，陈恒的丹田之中还有不少的元力，仔细的考虑了片刻，陈恒试着运转青木长生诀开始了修炼。

　　这些血色雾气存在于自己的身体之中迟早是个危害，里面蕴含着极大的能量，陈恒也试想着将这血雾完全炼化，以待自己能够突破瓶颈进入到元神后期。

　　可是青木长生诀施展出来，外面的元气刚刚进入到陈恒身体的时候。

　　那团刚才已经安分下来的血色雾气忽然像是发狂了一般，在陈恒的经脉之中不断的旋转了起来，四处撞击着陈恒的经脉。

　　“噗！”

　　陈恒大惊之下，根本无法阻挡，一口鲜血吐了出来，随后赶忙调动起自己丹田之中的元力朝着那团血色雾气涌了过去。

　　凌诗悦在那血雾从身体之中消失之后就已经安全了，歇息了片刻刚刚苏醒过来，就看见一脸苍白的陈恒正端坐在自己的对面。

　　胸前一片鲜血，脸上更是阴晴不定，似乎随时都会出现危险。

　　之前虽然一直在昏迷，可是凌诗悦也知道自己身体的情况。

　　陈恒是为了给自己祛除那团血雾才吐血的，凌诗悦挣扎着从床上坐了起来，一脸紧张的注意着陈恒。

　　进入到陈恒体内的那团血色雾气实在是太强大了，为了将这血雾从凌诗悦的身体之中抽离出来陈恒又消耗了不少元力，此刻他的情况可以说是岌岌可危！

　　不过陈恒向来不是一个容易屈服的人，看见那血色雾气依旧在自己的身体之中不断的吞噬着元力，陈恒赶忙将全身元力朝着那血雾汇聚了过去。

　　坚持着运转青木长生诀，快速的开始了修炼。


第960章 解决危机

　　想要炼化这些血色雾气，自身必须要具有十分强横的元力，在运转青木长生诀之后。

　　陈恒四周的元气飞快的朝着涌了过来，一时间将陈恒和凌诗悦两人全部包裹在了其中。

　　凌诗悦端坐在陈恒的对面，看着眼前不可思议的一幕，变得惊呆了起来。

　　其他修士在吸收元气的时候根本不会出现这种异象，现在自己身边汇聚的这些元气异常浑厚，若是全部进入到陈恒的身体，后果简直不敢想象。

　　但是陈恒此刻也顾不了这么多了，不间断的吸收之下，这些元气急速的朝着体内涌去。

　　在经脉之中游走了十多个周天，便转化为一缕缕精纯的元气，死死地围住了那不断翻腾的血雾。

　　在充盈的元气之下，那血雾不断旋转之间，已经变的有些稀薄了起来，但是红芒依旧，陈恒也是不敢有丝毫的大意。

　　整整过了两天的时间，陈恒的身子终于轻轻动了一下，经脉之中那团血色雾气虽然还在不断旋转，但是在那无比精纯的元力之下，颜色已经变淡了许多。

　　同时，那些血雾之中的能量也慢慢的融入到了陈恒的身体各处，一时间陈恒光芒大盛，散发出一股浑厚的气息。

　　凌诗悦坐在陈恒的对面，不敢有丝毫的异动，生怕打扰到陈恒修炼，两天的时间过去之后，凌诗悦脸上也露出了一丝疲态。

　　傍晚十分，两人四周不断汇聚的元气终于慢慢稀薄了起来，陈恒已经不再开始吸收元气了。

　　此刻在体内的那血色雾气，在庞大的元力流下，正在被陈恒慢慢的炼化，碧绿的杨枝玉露也慢慢的融入其中。

　　又过了一个时辰，陈恒身体一震，双眼豁然睁开，一道精光爆射而出，身上散发出一股强横的气势。

　　“唉！还是没有突破！”

　　陈恒叹了口气，脸上露出了一道失落的神色。

　　不过看见凌诗悦正一脸紧张的望着自己，陈恒先是一愣，随后轻笑了一下看着凌诗悦说道：“你体内的血色雾气已经被我抽离出来了，现在感觉怎么样？”

　　凌诗悦两天的时间一直都守在陈恒的身边，身体也有些虚弱，看见现在陈恒已经没事了，顿时也是长长的舒了一口气。

　　轻轻的点了点头冲陈恒说道：“我身体已经没事了，修炼一段时间应该能够恢复过来，倒是你自己的伤势，真的没什么大碍吗？”

　　在陈恒炼化那血色雾气的时候，口吐鲜血凌诗悦十分的紧张，有些疑惑的看着陈恒问道。

　　“呵呵，我没事了！”陈恒笑着应了一句。

　　两人现在面对面的坐于床榻之上，又在凌诗悦的闺房之中，凌诗悦脸上一红，有些羞涩的冲陈恒说道：“这次谢谢你了！”

　　房间里面的两人都已无大碍，但是外面凌家家主和众位长老还在万分担心。

　　凌家议事大殿之上，凌正南依旧双眉紧皱的坐于主位之上。

　　下面二长老和天机尊者相视而坐，其余众位长老都是不发一言的站在一边，大殿里面异常安静。

　　“家主！我看那陈恒就是个骗子，那九幽老怪的血雾我等都没办法解决，陈恒一个元神中期的修士，凭什么敢大言不惭的替小姐看病！”二长老一脸气愤的从椅子上面站了起来，说话之时脸上额头青筋凸起，十分暴躁。

　　站在他后面的其他几位凌家长老听见他的话后也都是大点其头，纷纷怨声载道，对陈恒一阵嘲讽。

　　而凌正南坐在主位上，面色阴沉不发一言。

　　现在已经过去两天的时间了，房间里面还没有传出任何动静，不是凌正南不相信陈恒，只是万事都有可能出现意外，凌诗悦是自己的掌上明珠，凌正南心里焦急也是有情可原。

　　淡淡的看了下面的天机尊者一眼，凌正南轻皱了一下眉头沉声问道：“天机尊者你怎么看？”

　　对于陈恒来说，整个凌家里面没有一人了解他的底细。

　　之前陈恒进入了争夺战的前十名，一身实力倒是毋庸置疑，但是凌正南还是有些不放心的问了天机尊者一句。

　　“家主……陈恒实力虽然只有元神中期，但是既然他说能够帮小姐治病，我们不妨再等上一等……”天机尊者此刻心里也是有些着急了起来。

　　现在已经过去了两天的时间了，孤男寡女同处一室，外面的人根本不知道里面发生了什么情况，就连天机尊者也不好多说什么。

　　“还继续等？万一那陈恒要是对小姐不轨怎么办？我看那小子无非就是想卖弄一番，小姐若真是有个三长两短，我定要将他碎尸万段！”二长老虽然脾气暴躁，但是对凌诗悦可是异常的关心。

　　“好了，我们就再等等！如果明天还没有消息……我会自行处理的！”凌正南端坐于主位之上，心里也没有更好的办法，沉声说了一句之后，快步走出了大殿。

　　在房间之中的陈恒和凌诗悦可不知道外面发生了什么情况，等陈恒苏醒了过来之后，凌诗悦也运转功法开始了修炼，整整一夜的时间，两人都没有说话，房间之中只有一片呼吸吐呐之声。

　　第二天一清早，二长老和其他家族长老来到了凌正南的住处，劝说着要去凌诗悦的房间看看情况。

　　已经过去三天的时间了，天机尊者也没有什么话好说，在凌正南的带领下，一群人快步朝着凌诗悦的住处走了过去。

　　正在修炼之中的陈恒忽然感觉到了外面似乎有人在靠近，并且实力一个个都不弱，陈恒猜想应该是凌家的众人有些等不及了。

　　起身从床榻之上下来，看见凌诗悦面色已经变得红润了起来，体内元力也恢复了许多，陈恒稍稍整理了一下衣服，快步走出了房间。

　　“小子，你可算出来了！给我滚开！”

　　二长老正想推门进来，发现陈恒已经将房门打开了，顿时上前一步，将陈恒推到一边，急急忙忙的走进了房间。

　　凌正南现在关心着凌诗悦的安慰，二长老的动作虽然有些粗鲁，可是他也无暇顾忌了。

　　“小子，我杀了你……”

　　二长老首先进来，看见凌诗悦正端坐于床榻之上，身上还有一片血渍，以为凌诗悦受伤了。

　　于是再也顾不得其他，一声怒喝之下，劈掌朝着陈恒拍了过来！

　　元神后期的二长老实力非同一般，情急之下出手陈恒根本没有反应过来。

　　但是，就在那断金裂石的掌印即将落在陈恒身上的时候，旁边的天机尊者忽然上前一步，身影一闪直接站在了陈恒的身前。

　　“轰！”

　　天机尊者右手快速探出，一拳朝着二长老轰了过来，一拳一掌相撞，空气之中忽然爆发出一道轰响。

　　“二长老就是如此对待凌家恩人的吗？”站在陈恒身前的天机尊者目露寒光，有些气愤的冲二长老说了一句，使得房间里面的众人稍稍一愣。

　　刚才进入房间的时候，天机尊者虽然也注意到了凌诗悦身上的那片血渍。

　　可是在看见她脸色已经和平常无异之后，这才知道陈恒其实已经将凌诗悦给救下了。

　　所以在看见二长老对陈恒出手的时候，天机尊者当即替轰出一拳，直接将陈恒护在了身后！

　　听见天机尊者的话后，房间里面的人愣了一下，朝着凌诗悦看去，只见此刻的凌诗悦正睁着眼睛有些震惊的望着眼前的一切。

　　“月儿，你醒了！身体完全恢复过来了吗？”凌正南爱女心切，看见凌诗悦已经苏醒了过来，顿时走上前去紧张的问了一句。

　　房间里面的众位长老看见陈恒果然将凌诗悦救醒了，一个个也顾不得其他，全部围了上去。

　　“嗯。我没事了！是陈大哥将我体内的那血色雾气抽离出去的！”凌诗悦看见凌正南和众多家族长老一脸关心的看着自己，眼眶一红，轻轻点了点头。

　　“那就好，那就好！”凌正南试探着观察了一下凌诗悦的身体，发现在她丹田之处之前那漂浮着的血色雾气已经消失不见了，这才笑着点了点头。

　　陈恒冷眼看着眼前的一切，没有多说什么，转身准备朝着房间外面走去。

　　“陈少侠，刚才实在是不好意思，二长老也是太激动了，我在这里代他赔罪！”看见陈恒转身准备离开，旁边的天机尊者知道刚才二长老的举动已经惹怒了陈恒，顿时上前赔礼说道。

　　“陈少侠！都怪我们太心急了，你不要放在心上，这次你将月儿体内的血色雾气抽离了出去，我们凌家算是欠了你一个人情，只要你开口，我们凌家定然会给你丰厚的回报！”凌正南听见天机尊者的话后，随之也是回过头来，有些善意的冲陈恒一笑说道。

　　陈恒的身子一顿，慢慢的回过头来，瞥了一眼凌家的那几名长老，冷笑了一声说道：“不用了！你们凌家我高攀不起！”

　　说完，陈恒脚下一动，快速离开了房间。


第961章 密林遇险

　　凌诗悦看见陈恒生气走了出去，本来想追出去。

　　可是无奈身体还有些虚弱，有些焦急的冲凌正南说道：“父亲，刚才陈恒为了救我，不惜重伤吐血，你们怎么可以这么对他？”

　　埋怨的说了一句，赌气的将头扭到了一边。

　　一边站着的凌家二长老也没有想到陈恒真的将凌诗悦从昏迷之中救醒了，听见凌诗悦的话后，老脸一红也没有多说。

　　凌家底蕴丰厚，家族高手无数，让二长老这种大人物对一个年轻小子赔罪，他还做不到。

　　其他的凌家长老也都是一副理所应当的样子，并没有将这件事放在心上，只有天机尊者一人，快步跟着陈恒走了出去。

　　在凌家住了十多天之后，进入仙府的日子终于到来了。

　　凌诗悦在这十多天里面也恢复了过来，表明自己也要跟着陈恒等人一起进入仙府。

　　凌正南对她格外宠爱，一口答应了下来，但前提是凌正南也派出了五名元神后期长老，跟着她一起进入仙府。

　　陈恒从天机尊者的口中得知，凌家对九幽老怪的元神也进行了一些拷问，使出了万般手段。

　　但是那九幽老怪依旧是不肯透漏出一点魔族消息，凌正南等人无奈，也只好毁了那九幽老怪的元神，以除后患。

　　到了进入仙府的日子，陈恒和虚天道人还有青凌等一行人早早的就在城里面汇合了。

　　在天机尊者的带领下，朝着远处的五岳山掠了过去。

　　五岳山绵延数千里，本为古老的原始深林，里面有着不计其数的恐怖妖兽。

　　但是在深林中间，却有一处巨大的阵法，阵法下面便是那传说中的仙府。

　　众人连续走了三天的时间，终于来到了五岳山的山脚，向远处望去，之间绵延数千里的五岳山仿佛一条巨大的苍龙一般横卧在大地之上。

　　在五岳山的外围虽然没有出现过实力恐怖的妖兽，可是在山脚之处，已经听见了不断咆哮的嘶吼声，里面显然有着无数的危急。

　　“大家都跟紧一点，五岳山之中十分危险，很有可能还会碰见魔族修士，进入山中之后，千万不要走散了！”天机尊者站在众人身前，面色严肃的冲大家说了一句。

　　这次一起来的足足有二十多人，争夺赛之中获胜的修士之外，剩下的全部都是凌家人。

　　凌家加上天机尊者在内，长老就出动了六位，还有十多个家族护卫，几乎全部都是精英。

　　这些家族护卫实力最低的也都是元神初期，和那五位长老一起，是负责凌诗悦安全的。

　　进入了五岳山之内，凌家立刻分出了两名护卫谨慎的朝着前面掠了过去，其余长老都在两边严阵以待，观察着周围的动静，不敢有丝毫的大意。

　　在深山密林之中，难免会碰见一些妖兽，但是这里毕竟是五岳山的外围，妖兽的实力也不是很强，几名争夺赛的获胜者连番出手之下，开出了一条道路。

　　两名前面的凌家护卫在前面带路，避开了一些实力强横的妖兽，这一路上走来，也还算是安全。

　　在第二天的时候，二十多人才算是真正的走进了五岳山的深处。

　　四周弥漫着一股狂暴的气息，整天的怒吼之声不断在四周响起，高耸入云的参天大树给这遮阳蔽日，众人都愈加小心了起来。

　　“停下，前面有只妖兽！”

　　看见在前面探路的凌家护卫停住了身形，后面的天机尊者顿时皱起了眉头。

　　沉声对大家说了一句，身子一动带着两位凌家长老朝着前面掠了过去。

　　陈恒等人站在原地不敢乱动，周围似乎潜藏着一股隐秘的杀机，十多人聚在一起，严密的观察着周围的动静。

　　“唰……”

　　呆了片刻之后，天机尊者和两位长老人影一闪，一脸苦色的掠了过来。

　　“前面的是一只啸月天狼！现在虽然是白天，可是这里肯定有狼群，我们还是先绕开它吧！”

　　啸月天狼是五岳山内一种实力强横的妖兽，实力相当于修士的元神期，面对一只啸月天狼众人自然是不会惧怕，但是啸月天狼可是一种群居妖兽，这四周肯定有狼群存在。

　　这二十多人碰见狼群，肯定会有所损伤，为了安全着想，天机尊者也只能让大家先行避让。

　　听见前面是啸月天狼，几位凌家长老纷纷皱起了眉头。

　　仔细的考虑了一下，按照天机尊者的话准备离开这个恐怖的地方，绕远路继续前进。

　　但是就在众人准备离开的时候，远处忽然传来了一阵乱响，一只只啸月天狼从密林之中走了出来，低吼不断死死地盯着陈恒这二十多人。

　　“不好，被发现了！快走！”

　　天机尊者也没想到那啸月天狼竟然这么快就发现了众人的踪迹，脸色一变，顿时冷喝了一声，指挥着众人朝远处掠去，自己和凌家的众位长老选择断后。

　　看见上百头啸月天狼出现在四周，其他那些争夺战的获胜者顿时一脸震惊，脚下一动不再多做逗留，飞身而起朝着远处掠去。

　　陈恒站在原地没动，在这原始密林之中，到处都是参天大树，慌不择路之下若是在碰见其他恐怖灵兽就得不偿失了。

　　并且啸月天狼的速度极快，众人在御空消耗了元力之下，恐怕更不是它们的对手。

　　凌诗悦看见陈恒没有离开，脸上稍稍一愣，不过仔细的考虑了一下之后，还是准备留下来陪着他。

　　几位凌家长老已经被啸月天狼盯上了，那十多名护卫生怕凌诗悦出现什么危险，一个个紧张的站在她的四周，拉着她准备快速离开。

　　“放开我！有家族长老在，我就不信这些啸月天狼能把我怎么样！”凌诗悦挣扎着从几名护卫的身后走了出来，一脸倔强的说道。

　　看见凌诗悦不走，几位长老顿时也是变得头大了起来。

　　他们的责任就是保证凌诗悦的安全，现在凌诗悦自己不肯离开，这些凌家长老和护卫也只能选择留下来。

　　对面的啸月天狼已经动了，数十道白色的身影从密林之中蹿了出来，锋利的狼牙露出，一股血腥味扑面而来！

　　陈恒眉头紧皱站在天机尊者身边，深吸一口气直接将自己的真武剑祭了出来，身子一晃，一道残影划过，瞬间杀入了狼群。

　　“小心！”

　　身边的天机尊者看见陈恒孤身一人杀进了狼群，顿时紧张的大喊了一声，目露精光，身上爆发出一股强横的气势，右手之上光芒一闪，一道巨大的掌印对着一头扑来的啸月天狼拍了过去。

　　“轰！”

　　白色的啸月天狼速度极快，但是在天机尊者那硕大的掌印之下，直接被轰飞了出去，哀嚎了一声化为了一片血水。

　　“杀！”

　　虚天道人和青凌看见陈恒已经动手了，顿时也齐齐冷喝一声冲了过去。

　　面对这上百头啸月天狼，青凌虽然是一个女子，但是眼中也没有任何惧色。

　　青锋匕首握在手中，如同一道索命的神兵，一挥一划之间，一头啸月天狼就奄奄一息的倒在了地上，苟延馋喘了一会，没有了生命气息。

　　虚天道人身手也是不凡，面对两头啸月天狼的围攻，手中长剑大开大合，辗转腾挪之间，剑光隐现杀意凛然。

　　不消片刻，那两头啸月天狼就直接被他斩为了两截。

　　天机尊者本来是不想招惹这些啸月天狼的，可是眼下除了死战之外已经别无他法了。

　　身子一纵，手掌之上光芒四射，浑厚的元力从体内之中涌出，一掌之下直接将两头啸月天狼击退。

　　厮杀之间，这二十多人被上百头啸月天狼团团围住，凌诗悦站在人群中本想随陈恒一起血战啸月天狼，可是凌家的十多名护卫和几位长老根本不放心她的安全，死死地将其护在中间。

　　盏茶的时间刚过，陈恒已经是浑身鲜血了。

　　其他几人也都如此，青凌面色冰冷，手中青锋匕首已经不知道斩杀了多少啸月天狼，青光之上弥漫着一丝浓厚的血腥味。

　　“吼！”

　　连续二三十头啸月天狼被杀，狼群之中也出现了一阵骚乱。

　　一阵嘶吼声响起，眼前的这些啸月天狼仿佛发狂了一般，双眼之中血芒一片，一个个不要命的朝着陈恒等人冲了过来。

　　“轰！”

　　眼看着虚天道人被五头啸月天狼围住，陈恒情急之下全力催动体内元力。

　　顺着经脉注入在了真武剑之上，剑芒吞吐之间，真武剑浑身一颤，数十道剑光瞬间幻化了出来，带着一股冲天的杀意，对围着虚天道人的那几只啸月天狼刺了过去。

　　“噗，噗，噗！”

　　连续几声闷响，五只啸月天狼身子一震，齐齐倒在了地上，定睛看去，只见这五头啸月天狼的头颅，直接被陈恒那十多道剑光给刺透了。

　　虚天道人回过头来感激一笑，随后身子一动又是持剑杀了出去。

　　天机尊者和另外三位凌家长老此刻也加入了进来，这些只相当于人类元神初期的啸月天狼根本挡不住他们的步伐！

　　杀戮之下上百头啸月天狼已经死去了一半！


第962章 击退狼群

　　眼看着从前面密林之中冲出来的啸月天狼越来越少，站在人群中的凌诗悦也是不由的长出了一口气。

　　周围的几名护卫虽然不敢有丝毫的大意依旧将她挡在身后，可是脸上轻松了许多。

　　但是就在这个时候，狼群的后面忽然爆发出一道震天的嘶吼，众人定睛看去，只见一头浑身雪白的啸月天狼快步从远处冲了过来。

　　这头啸月天狼足足有两人大小，身子四五米长，在啸月天狼之中已经算的上是庞然大物了。

　　并且这啸月天狼的双眼之中还带着一股惊人的血芒，嘶吼之间，身子如同一道闪电一般冲向了身在狼群之中的陈恒几人。

　　“小心！”

　　看见这头体型巨大的啸月天狼冲着陈恒等人冲了过去，凌诗悦不由得紧张地喊了一句。

　　天机尊者和凌家的几名长老虽然已经注意到了这头不同寻常的啸月天狼了，可是陈恒距离他们还有些距离，此刻想要上前营救已经来不及了。

　　陈恒站在狼群之中，一掌将前面的两只啸月天狼轰开，身边的真武剑旋转之间将陈恒的后方扫出一片剑光。

　　在感受到那头巨大的啸月天狼身上传来的杀意之时，陈恒眉头轻轻一皱，眼中精光大放，施展出九星飞遁，一道残影闪过霎时间消失在了原地。

　　血盆大口带着浓重的腥气扑面而来，刚刚掠出五六米的陈恒没想到这啸月天狼的速度竟然这么快！

　　挥手将身边的真武剑拿在手中，一道浑厚的元力注入到其中。

　　只听见一声清脆的剑鸣过后，刺目的剑芒瞬间对着扑来了啸月天狼劈了过去。

　　“吼！”

　　这头啸月天狼是狼群的首领，实力已经和陈恒相当！

　　在看见那巨大的剑芒对着自己落下之际，啸月天狼一声怒吼，闪烁着寒光的狼爪猛然挥出，朝着那以至头顶的剑芒划了过去。

　　“轰！”

　　令所有人万分震惊的是这陈恒那道无匹的剑芒之下，那头啸月天狼的身体只是微微一震，狼爪之上白光大盛，直接将剑芒击碎在了空气之中！

　　随后仰天怒吼之下，对着陈恒再度冲了过来。

　　“嘶……”

　　看见陈恒那道剑芒根本没有对眼前的啸月天狼造成丝毫的伤害，天机尊者等人顿时倒吸了一口冷气。

　　当日就有老怪面对陈恒的这剑芒也不敢硬接，没想到这头啸月天狼根本丝毫不惧。

　　不过刚才陈恒的那道剑芒已经争取了片刻的时间，天机尊者身子一动已然出现在了陈恒的身边。

　　“这里还是交给我吧！”生怕陈恒受到什么伤害，天机尊者沉声说了一句，手中白光一闪，自己的凌龙剑也出现在了掌中。

　　“吼！”

　　感受到天机尊者身上爆发出来的那股恐怖气势，狼群首领不由的低吼了一声！

　　随后四周数十头啸月天狼顿时快速围了上来，死死地封住了陈恒的退路。

　　“唰……”

　　陈恒眼中精光四射，看着身边五六只啸月天狼已经盯上了自己，当即先下手为强，真武剑之上紫光爆射，东皇剑法使了出来。

　　紫光之下那几只啸月天狼根本来不及躲闪，顷刻之间被那到紫光劈成了两段，随后陈恒身子一震，大鹏翼霎时间出现在了他的身后。

　　“呼……”

　　一道劲风在四周刮起，大鹏翼猛然一挥，陈恒的身子顿时朝着上方掠了出去。

　　那些啸月天狼万万没有想到面前的武者还有这种手段，一个个嘶吼着在下面冲着陈恒咆哮了起来。

　　“给我死！”

　　悬浮于虚空之上的陈恒怒喝之下，真武剑爆发出一道嗡响之声，并且此刻周围还带有阵阵陈电之音。

　　“轰！”

　　陈恒从高空之上急速而下，无数道剑光霎时间对着下面的狼群爆射了出去，背后双翼一震，陈恒宛若一个战神一般，浑身是血持剑立于原地。

　　狼群首领被天机尊者牵制，被杀也是迟早的事。

　　陈恒刚才一剑之下又足足斩杀了七八头啸月天狼，并且青凌和虚天道人这些高手也都在尽情屠戮。

　　眼看形式对狼群越来越不利，那只狼群头领身子一晃，仰天长啸了一声，接着躲开天机尊者凌空一剑，快速朝着远处掠了过去！

　　剩下的几十只啸月天狼在听见那声怒吼之下，也不再恋战，四下乱窜进入了，密林深处。

　　“不要追！前面可能还有危险！”看见凌家的几名护卫准备上前猎杀溃败的啸月天狼，天机尊者顿时冷声说了一句阻止了他们。

　　在这五岳山之中可谓是凶险万分，一场大战下来四下遍地都是鲜血，很有可能会再招来其他的妖兽，当下还是赶快离开此地要紧。

　　天机尊者是这次进入仙府的带领人，他的话自然不敢有人违背。

　　陈恒身子一动，将背后的大鹏翼收了进去，随后换了一件干净点的衣服，跟着众人又继续朝着仙府的方向走去。

　　接下来的几天众人运气不错，没有再遇见其他的恐怖灵兽，直到第五天的时候一行人终于是来到了五岳山的腹地。

　　站在绝壁之上，陈恒望着眼前那巨大的沟壑和对面的峭壁，不由得倒吸了一口冷气。

　　这道沟壑不知道有多深，下面云雾缭绕一片死寂！

　　仿佛是被一柄绝世神兵将整座五岳山劈开了一般，两边都是悬崖峭壁，峭壁之上没有一处可以攀附的东西，异常凶险。

　　陈恒站在峭悬崖之上，前面就是那巨大的沟壑。

　　旁边矗立着一块高约两米的巨大石碑，上面刻着两个古朴大字：仙府！

　　这两个古朴大字苍劲有力浑若天成，几欲从那石碑上面透体而出，给人一种巨大的压迫感。

　　“这里就是仙府？”

　　陈恒心里闪过一丝疑虑，为什么天道门的那群修士从头到尾就没有现身呢？

　　“仙府降世之时，入口不下数十处，我们所在的只不过是其中一个入口罢了，等真正深入其中之后，说不定就能碰到你的故人了……”

　　天机尊者看出了陈恒心里的疑惑，笑着解释道。

　　陈恒一听也恍然大悟，仙府降世这种大事，怎么可能到头来就这么几个修士能够进入其中。

　　原来是还有其他入口，只是不知道天道门众人会从哪个位置进入罢了。

　　“这下面就是仙府的入口了！你们第一次来，一定要小心一点！”天机尊者站在众人身前，脸上带着一丝正色说道。

　　随后身子一动，如同一道流星一般，直直的朝着那巨大的沟壑之中落了下去。

　　另外几名凌家的长老紧随其后，纵身一跃，身影很快就消失在了众人的视线之中。

　　陈恒虽然对这巨大的沟壑有些畏惧，但是深吸一口气也没有多做考虑，直直的朝着那沟壑下方掠了过去。

　　这巨大的山间沟壑足足有上千米深，下面到处都是累累白骨。

　　陈恒在即将落到地面上之时，体内元力一动，立刻在半空之上稳住了身形，之后慢慢落在了累累白骨之上。

　　后面的青凌还有凌诗悦等人，也都快速落下。

　　天机尊者和凌家的几位长老看见众人即将落地之时，顿时飞掠了上去，稳稳地将他们接了下来。

　　“这就是仙府吗？我怎么感觉像是到了一处古战场之中呢？”

　　虚天道人落在陈恒的身边，有些震惊的望着脚下遍地的白骨，皱着眉头轻声说了一句。

　　在大家的印象之中，仙府就应该是那种遍地天材地宝，生长着无数珍稀灵萃的世外挑源。

　　没想到这里竟然全部都是遍地的白骨，如果不是上方的悬崖上刻着仙府二字，他们根本不敢相信这就是令所有修士无比神往的地方！

　　似乎是看出了众人眼中的震惊，天机尊者轻声一笑说道：“现在还没有到仙府，大家还是随我来吧！等到了仙府之中各位一定要小心，里面处处凶险，就算是我在里面都不敢说能自保，众位还是谨慎一点为好！”

　　说完，凌天机和凌家的几位长老走在前面，顺着山涧延伸的方向向前走了过去。

　　一行人走了大概有半个多时辰，在一处峭壁之上，发现了两扇巨大的石门。

　　这石门足足有五六米高，上面雕刻着两条活灵活现的巨龙，并且在巨龙身上，一道道荧光正在不断流转，使得两条巨龙宛若活物一般。

　　天机尊者上前一步，脸色郑重的将自己的右手快速探出，摁在了那石门的一个凹陷之处。

　　随后身上一股强横的气势爆发而出，浩瀚的元力从体内顺着经脉急速涌了出来。

　　“轰隆！”

　　当天机尊者身上的元力注入到那巨大的石门之中后，石门之上的两条巨龙忽然快速的游动了起来！

　　荧光大放之间，两条巨龙交错盘旋，随后那巨大的石门也仿佛被一股巨力从中间推开了。

　　“快点进去！”

　　另外一位凌家的长老看见石门之中出现了一道缝隙，顿时冲站在外面的陈恒等人喊了一句，随后身子一动进入了那石门之内。

　　陈恒和青凌等人紧随其后，留在最后面进来的是凌家的那些护卫和两名长老。

　　在看见所有人都进入到石门之中了，依旧在不断输送元力的天机尊者，此刻也是松了一口气。

　　手上元力爆涌而出，之后他的身体一闪，进入到了石门之内。

　　在天机尊者刚刚进来的时候，两扇巨大的石门忽然发出一阵闷响，接着又慢慢的合在了一起。

　　“那里就是仙府吗？”站在石门之内的凌诗悦放眼望去，看见远处正矗立着一座异常宏伟的金色大殿，顿时震惊的说了一句。

　　“嗯，我们现在在五岳山之下，那里就是仙府！不过我们要到达仙府，还有一段路要走！”天机尊者在听见凌诗悦的话后，轻轻的点了点头，沉声说了一句。


第963章 再遇真魔族

　　仙府的建造时间已经无法考究了，传说出现在仙府之中的人都是上古强者！

　　那些强者在仙府之中留下了无数的宝藏，功法武技，灵丹妙药，天材地宝，珍稀灵萃，可谓是应有尽有！

　　这些年进入仙府的强者也有很多，虽然有一部分陨落在了这仙府之内。

　　可是出去的无疑都成了一方高手，实力通天彻地令人艳羡。

　　俗话说望山跑死马，那巨大的仙府影子虽然已经近在眼前了。

　　可是陈恒等人又是足足走了半天的时间，终于才来到了那仙府前面的一座巨大广场之上。

　　这片广场足足有几百亩大小，地上一片枯骨，广场两旁还站着一个个形色逼真的雕塑。

　　雕塑里面有人类，也有妖兽，但是这些雕塑虽然没有生机，可是站在那里就给人一种威慑感，看的陈恒等人暗暗咋舌。

　　“仙府广场之上的这些雕塑，其实就是这里的守卫，随时都会活过来，大家小心一点！”

　　天机尊者谨慎的嘱咐了众人一句，和两位凌家长老一起，一边盯着这些雕塑的动静，一边慢慢的踏上了这仙府前面的广场。

　　“咔嚓！”

　　三人刚刚走出了几米的距离，后面的陈恒等人还来不及跟上，就听见空旷的广场之上忽然响起了一道道令人恐怖的声音。

　　前面走着的天机尊者和凌家的两位长老，在听见这声音之后，顿时变了颜色。

　　冲着后面的陈恒等人说道：“这些雕塑活过来了，你们速度快点，随我进入仙府！”

　　话音刚落，旁边这些雕塑身上忽然爆发出一股异常强横的气息，接着身子一震，朝着天机尊者那三人杀了过去！

　　广场之外的其余几名凌家长老和护卫看见天机尊者三人被围住了，一个个立刻闪身也冲了进去。

　　陈恒眉头轻皱，暗暗感受了一下这些雕塑身上散发出来的气息，随之也是迈步走入了广场之中。

　　之前，陈恒判断忽然杀出的这些雕塑应该只有元神中期的修为，可是交手之后令他心惊的是，这些雕塑根本完全和自己想象的不一样！

　　不光实力惊人，并且速度极快，就算是自己使出飞星九遁，也仅仅才能缠住他们，想要将其击杀，更是难上加难。

　　“快速随我走出这广场，千万不要恋战！”

　　天机尊者此刻早已经使出了自己全部实力，一剑轰开身前的两个雕塑，一边冲众人大声喊了一句！

　　身边的另外两名凌家长老生怕凌诗悦在此遇到危险，身影一闪来到了她的身边，手中长剑一抖，死死地将其护在了身后。

　　在争夺赛之中获胜的这十人里面，有两个元神初期的修士，合力大战一名人形雕塑。

　　听见天机尊者的话后正想快速掠出！

　　忽然，旁边斜斜的刺来了一杆长枪，枪出如龙，带着一道冲天的杀意，将两人拦了下来！

　　“杀！”

　　两名元神初期的修士不敢大意，身上一股强横的气势冲天而起，身子一动，拿起自己的武器和这名人形雕塑战在了一起。

　　陈恒没有多做考虑，看见两人不时那人形雕塑的对手，顿时飞掠而来！

　　一剑拦下那无匹的长枪，对身后的两人说道：“赶快离开，这里交给我了！”

　　这两人虽然和陈恒没有什么交情，不过陈恒也不想看见他们身死在这广场之上。

　　一剑凭空刺出，真武剑之上剑芒一闪！

　　体内浩瀚的元力霎时间涌了出来，注入在那剑芒之上，对着身前的那人形雕塑狠狠的轰了过去。

　　那两名元神初期的修士看见陈恒为自己争取了一些时间，顿时也不敢多做逗留，脚尖一点，带着一道残影掠了出去。

　　眼前的这人形雕塑实力不弱，陈恒想要将其击杀格外困难，看见那两人已经逃掉了。

　　陈恒深吸一口气，眼中精光一闪，手中真武剑带着一股无匹的杀意狠狠的和那刺出的长枪撞在了一起。

　　“轰！”

　　一枪一剑在空中相撞，陈恒脸上一白，掌心立刻传来了一阵剧痛！

　　而反观那对面的人形雕塑只是简单的朝着后面退了两步，面色阴冷的持着长枪冲陈恒又杀了过来！

　　“快走！”

　　正当陈恒运转体内元力想要轰开这一枪之际，面前忽然一道幽光闪过！

　　只见手持青锋匕首的青凌站在了自己的面前，那道幽光之下，对面的人形雕塑胸前立刻出来了一道巨大的伤口！

　　青凌没想到，自己全力一击只是简单的在那人形雕塑的身上留下了一道伤口！

　　秀美轻轻皱起，深深的望了陈恒一眼，身影一闪，直接朝着天机尊者等人掠了过去。

　　陈恒看见旁边的人已经远远都退开了，顿时也不再多做逗留。

　　身子一震背后大鹏翼立刻被召唤了出来，带着一股呼啸的风声，快速的朝着远处的仙府掠了过去。

　　距离广场后面的仙府还有几百米的距离，正当众人在这些雕像之中四处突围之时，远处忽然传来了一阵刺耳的奸笑声。

　　众人抬头一看，之间广场外面正站在几名血色长袍的老者！

　　为首的一人头发已经花白，脸上消瘦无比，眼窝深陷，陪着那宽大的血色长袍，让人心生惧意。

　　“就凭你们也想闯过这死亡广场？简直是自找死路！”老者刺耳的声音再度响起，嘲讽的说了一句。

　　随后身影一闪，广场边缘一道血芒冲天而起，将刚才逃出去的两名元神初期修士罩在了其中。

　　“啊！”

　　老者身后的血芒刚刚将两人罩在其中之时，血芒里面立刻传来了一道痛苦的哀嚎声。

　　不过，那血袍老者似乎格外喜欢听别人痛苦的嚎叫声，深吸了一口气轻轻的闭起了眼睛，一脸享受的漂浮在了虚空之上。

　　“魔族修士！”

　　这老者一出手，广场之上立刻扬起了一股浓厚的血腥味。

　　天机尊者等人顿时判断出了这些人的来历，沉声说了一句，眼中爆射出两道冰冷的光芒。

　　“桀桀……听说九幽那家伙的元神被你们凌家给毁了，真是可惜了，不过对于那种废物来说，技不如人也算是咎由自取！”

　　天机尊者的话音刚落，魔族修士之中又站出了一名老者。

　　这老者手持一杆古幡，灰蒙蒙的雾气萦绕其上，古幡上面还挂着两个骷髅头，模样极其古怪。

　　陈恒这些人看见忽然有魔族修士出现在了这里，心里顿时大惊。看见两名元神初期的修士现在已经变成了一片白骨，纷纷皱起了眉头。

　　听那魔族老者的口气，似乎对九幽老怪十分不屑，相比他的实力应该在那九幽老怪之上了。

　　陈恒一剑将身前的雕塑轰开，深吸了一口气震动背后的大鹏翼，带着在人群中的凌诗悦，直直的朝着那广场后面的仙府掠了过去。

　　凌诗悦的实力现在只有元神初期，在这步步杀机的死亡广场之上，根本没有一丝自保的能力。

　　并且现在广场外面又出现了不少虎视眈眈的魔族修士，眼下最为紧要的就是将她带离这广场。

　　可是当那些魔族修士看见陈恒竟然飞身而起带着凌诗悦朝着仙府掠去，一个个脸上也都是露出了震惊，身子一动杀进了广场之中。

　　“全部给我把他们杀了！仙府之中的宝贝我可不想被别人染指！”带头的那名魔族修士眼中精光大盛，枯瘦的手指冲着天机尊者点了点。

　　随后身上血袍无风自动，一股浓厚的血腥味从他身上散发了出来，人影一闪，已经冲着陈恒追了上去。

　　凌诗悦现在还和陈恒在一起，天机尊者以及凌家的几名长老，当然不会允许这魔族修士走出伤害他们。

　　一道道疾射而来的剑光，死死地拦住了正飞掠而起的魔族修士，剑光隐现之间，空气之中立刻传来了一道道轰鸣之声。

　　“给我滚开！”

　　这名魔修老者实力不弱，已经是元神后期巅峰了。

　　看见身前那些恢弘剑光，忽然怒喝了一声，枯瘦的手掌猛然轰出，只见那无数剑光直接被轰碎在了空气之中。

　　“去保护小姐！”

　　此刻广场上面还有十多名魔修强者，凌家的两位长老看见保护凌诗悦的护卫被一群雕像缠住，顿时飞身而来一掌将那些雕塑逼退。

　　大喝一声，手持长剑拦在了雕像和那些魔族修士的面前！

　　这仙府之中雕像存在的目的，就是为了保护仙府不被外人进入。

　　现在陈恒等人飞身而起朝着那仙府掠了过去，其中几个人形雕像也漂浮在了虚空之上。

　　“小子，你还不配得到那仙府之中的宝贝！”

　　身着血袍的魔修老者在轰碎了天机尊者释放出来的那些剑光之后，冰冷的大笑了一下。

　　一掌将靠近身前的雕像轰开，盯着陈恒的后背说道。

　　“轰！”

　　魔修老者的话音刚落，后面便传来了一道巨大的轰鸣声，回头一看，只见天机尊者已经破空而来！

　　手中凌龙剑毫光大放，一片剑影已经对着他铺天盖地的卷了过来！


第964章 强悍妖兽

　　仙府前的死亡广场之上，众多魔族修士已经和雕塑混战在了一起！

　　凌家看见天机尊者手持长剑杀了过来，这名魔族老者枯瘦的脸颊忽然一抖。

　　眼中精光爆射，充满血腥味的元力霎时间从体内爆发了出来在身边布下了一道血色光幕。

　　魔修老者有着元神后期修为，天机尊者看见那血色光幕拦在了自己身前，眉头紧紧一皱。

　　心里不敢有丝毫的大意，手中凌龙剑一抖，一道耀眼的白色剑芒直接幻化了出来冲着那血幕横扫了过去。

　　“小家伙！滚开！”

　　魔修老者用血幕拦下背后的天机尊者，看见陈恒携着凌诗悦浮在前面，顿时大喝了一声！

　　右手忽然一抖，一道巨大的血色掌印出现在了虚空之上，冲着陈恒的后背猛然拍了过去。

　　这名魔修老者实力不凡，陈恒怀里现在还有凌诗悦，根本无法与其抗衡！

　　看见那巨大的掌印带着呼啸的风声冲自己拍了过来，陈恒深吸一口气，背后大鹏翼忽然一震，速度又快上了几分。

　　“轰！”

　　另外两名魔修老者此刻也赶了过来，身后的几名人形雕塑已经被他们直接轰杀了。

　　此刻看见那仙府已经近在咫尺，两人眼神之中都露出了一道炙热的光芒。

　　跟随天机尊者进入仙府的那些争夺赛获胜者，此刻，也都拜托了广场上的这些恐怖雕塑。

　　看见魔族修士冲着陈恒杀了过去，青凌和虚天道人两人身子一动，瞬间掠了过来！

　　“砰！”

　　天机尊者幻化出来的巨大剑芒刚刚将身前的血幕撕裂，后面忽然传来了一道破空之声。

　　定睛看去，另外两名魔修老者已经杀到了身前，情急之下，天机尊者快速将体内元力涌了出来！

　　手中凌龙剑散发出一道刺耳的剑鸣，直接脱手而飞浮在了半空之上。

　　“唰……唰……唰……”

　　剑光四射之间，恢弘的剑芒直接出现在了天机尊者的四周！

　　背后那两名随后赶来的魔修老者，互相对视了一眼。

　　只见之前那名手持古幡的魔修老者站了出来，手中古幡一震，一片灰色雾气立刻从那古幡之中弥漫了出来。

　　“我们挡住他们，你快去保护小姐！”

　　这些魔族修士实力恐怖，两名魔族老者全部都是元神后期。

　　天机尊者以一敌二根本不是他们的对手，凌家的几位长老随后杀到，冲他说了一句，持剑杀向了灰色雾气之中。

　　陈恒此刻正在不断挥动着背后的大鹏翼，抱着凌诗悦朝那仙府赶去，看见后面的血色掌印越来越近了！

　　陈恒心中一动，左手快速探出，指尖之上光芒流转，苍穹指施展出来，直接点在了那巨大的掌印之上。

　　“轰！”

　　陈恒实力不济，在那血色掌印之下，身子如同断了线的风筝一般，直直的朝着仙府的方向退去！

　　而被苍穹指点中的血色掌印随后也是猛然破开，出现了那血袍老者的身影。

　　“轰！”

　　陈恒在那血色掌印之下身体巨震，一口鲜血吐了出来！

　　但是借着那掌印之上的巨力，陈恒和凌诗悦也走出了这片死亡广场，来到了那仙府之前。

　　巨大的仙府矗立在身前，一节节白色石梯蔓延在脚下。

　　眼看着后面的那魔族血袍老者已经杀了过来，陈恒眉头紧皱直接抱着凌诗悦踏上了那白色的石梯。

　　“唰……”

　　当陈恒刚刚站在那石梯之上，只觉得眼前一花，天旋地转之间，陈恒和凌诗悦出现在了一片茂林之中。

　　而那随后赶来的魔修老者正想对陈恒出手，可是，令他震惊的是，陈恒刚刚踏上那石梯，面前一道耀眼的金光闪过，前面两人的身影已经直接消失在了空气之中。

　　魔修老者眉头紧锁，来到那白色石梯前面。

　　此刻也不敢有丝毫的大意，怔怔的忘了一眼那石梯之上的仙府大门，倒吸了一口冷气。

　　“这……这是哪里？”陈恒怀里的凌诗悦看见四周一片绵延千里的茂林之后，顿时有些惊讶的说了一句。

　　“我们好像进入阵法之中了！”陈恒心里虽然也有些震惊，但是打量了一下周围的环境之后，暗暗猜想道。

　　若是进入仙府只有死亡广场那一处危机，那未免也太简单了。

　　刚才自己在台阶之上，忽然周围环境一变来到了这茂林之中！

　　恐怕那石梯上面暗含阵法，自己和凌诗悦是被传送过来的。

　　震动大鹏翼带着凌诗悦掠向半空，陈恒朝着远处看去，顿时皱起了眉头。

　　脚下的这片茂林无边无际，其中更是不断的有妖兽吼叫声响起，恐怕想要走出这里会有一定难度。

　　凌诗悦跟在陈恒身边，小心翼翼的看了一下四周。

　　秀美轻皱对陈恒说道：“若这里真是一处大阵，我们要走出这里只怕得先找到阵才行！”

　　四周出了一棵棵参天大树之外，空无一人，远处还有不断的兽吼声，陈恒也别无他法，只得带着凌诗悦小心的朝着里面走去。

　　这片茂林之中有着许多实力强横的灵兽，之前想要进入仙府的修者不知道有多少陨落在了这里！

　　两人走了几百米之后，就看见地上铺满了白骨，周围还有一阵阵浓郁的血腥味。

　　“小心一点，这里只怕会有强横的妖兽在！”对周围的情况没有一点了解，陈恒的提醒了凌诗悦一句。

　　随手将自己的真武剑祭了出来。

　　“吼！”

　　陈恒的话音刚落，不远处忽然传来了一道巨大的咆哮声，只见一只紫色龙狮兽，横冲直撞的朝着两人跑了过来！

　　这龙狮兽背后有着一双巨大的翅膀，身高大约两米，实力竟然也是元神后期！

　　奔跑之中周围的一些参天大树，直接被拦腰撞断！

　　一些巨石在那龙狮兽的脚下霎时间也变成了一堆粉尘！

　　“该死！这里竟然有龙狮兽！快跑！”陈恒看见那龙狮兽离自己越来越近，当下冲凌诗悦大喝了一声将其抱起。

　　身子一震，背后大鹏翼猛然挥动，刮起一道漩涡般的罡风，飞掠而起！

　　凌诗悦虽然也见过一些实力强横的妖兽，但是面对下面的这头龙狮兽一时间俏脸也是吓得惨白。

　　陈恒本来打算掠向半空躲开下面的龙狮兽，但是只听见一道嘶吼声响起，那巨大的龙狮兽双翅一震，竟然也快速掠了上来。

　　“轰！”

　　龙狮兽身在半空，锋利的巨爪对着陈恒猛然拍来，相当于人类修士元神后期修为的龙狮兽！

　　这一爪之下威力恐怖，几乎和天机尊者的全力一击相媲美了。

　　陈恒眉头紧皱，在虚空之上稳住身形，体内一道浑厚的元力急速涌出，在身前布下了一道巨大的光幕，随后带着凌诗悦快速朝着远处掠去。

　　这道光幕根本没有拦住那龙狮兽多久，锋利的巨爪之下，顷刻间便被撕裂成了碎片消失在了空气之中！

　　龙狮兽一声长啸，看见前面的陈恒正欲逃跑，身子一动，顿时急速追了过去。

　　“吼！”

　　背后的龙狮兽越来越近，陈恒眉头紧皱，深深的看了怀里的凌诗悦一眼。

　　深吸一口气，震动背后大鹏翼快速落下，将凌诗悦放在地面之上冲她说道。

　　“呆在这里千万不要乱动，我去将那龙狮兽引开！”说完，不待凌诗悦回答。

　　立刻摇身而上，手中真武剑一晃，偌大的剑芒凌空而落，朝着那龙狮兽急速劈了过去。

　　龙狮兽刚才看见陈恒躲下去了，正想下去扑杀，可是忽然一道人影闪过！

　　接着上空出现了一股凛冽的杀意，巨大的剑芒轰然而下，龙狮兽身子也是一颤。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音在上空响起，被剑芒劈中的龙狮兽身子一震！

　　脖颈之处出现了一道恐怖的伤痕，鲜红的血液正在不断的顺着伤口涌出来，而前面的陈恒挥动大鹏翼，急速朝远方掠了出去。

　　只有元神中期的陈恒根本不可能直接将龙狮兽击杀，虽然大意之下受了重伤。

　　可是那龙狮兽看见陈恒打伤了自己就要逃，当下也是怒吼了一声，背后双翅一震，快速追了过来。

　　凌诗悦站在下面的茂林之中，眼神朝着上方望去，看见陈恒和那龙狮兽的身影消失在了自己的视线之中。

　　俏脸之上顿时露出了一道紧张之色。

　　“吱吱……”

　　正当凌诗悦为陈恒担心之际，旁边白光一闪，一只一尺多长的小狐狸，飞快的掠了出去，趴在一块巨石之上眨动着小眼睛望着凌诗悦。

　　“好可爱的小狐狸！”凌诗悦看见这小狐狸速度飞快，长的又极为灵动，小心翼翼的朝着它走了过来。

　　那小狐狸也不怕生，看见凌诗悦朝着自己走来，依旧是趴在巨石上面一动不动。

　　只是小脑袋忽而摇晃了一下，有些诧异的看着眼前的凌诗悦。

　　这大阵之中已经很久没有陌生人出现了，看见那凌诗悦也没有伤害自己的意思，小狐狸脚下一动，直接窜进了凌诗悦的怀里。

　　“小家伙，你也是被传送进来的吗？”凌诗悦摸着小狐狸的皮毛，有些好奇的看着那小狐狸问了一句。

　　虽然知道怀里的小狐狸听不懂自己说话，不过沉闷之下凌诗悦也毫不介意。


第965章 破阵而出

　　“吱吱……”

　　凌诗悦怀里的小狐狸听见她的话后，有些诧异的叫了两声，随后伸出小爪子朝着远处指了指，身子一动从凌诗悦的怀里窜了出来。

　　这只小狐狸身上没有一丝元力波动，不像是什么修为恐怖的灵兽。

　　凌诗悦自然对它也没有任何忌惮，看见那小狐狸若有所指的准备给自己带路，凌诗悦担心的看了一眼上空。

　　考虑了一下之后，迈步跟了上去。

　　小狐狸似乎真的听不懂凌诗悦的话，带着她在这密林之中走了大半个时辰，来到了一条小溪边。

　　清澈的小溪波光闪闪，下面铺着一层褐色的鹅卵石。

　　小狐狸带着凌诗悦来到小溪边后，惬意的在草地上打了一个滚，小嘴一张，咬着凌诗悦的裙子来到了旁边一个山洞之中。

　　山洞大约有十多米深，像是被人开凿过了一般，四壁之上异常光滑，而在这山洞深处，矗立着一块褐色的无字石碑。

　　小狐狸将凌诗悦带进这山洞之后，雪白的身体一跃而上，盘踞在了那石碑上方，小眼睛盯着凌诗悦，冲着那石碑指了指。

　　凌诗悦没想到这小狐狸还有灵性，以为这洞穴就是它的居住之地，笑了一下摸了摸它的皮毛将它抱起贴着石碑坐了下来。

　　可是当凌诗悦靠在那石碑之上的时候，却感觉这黑色的无字石碑异常的冰冷，里面还隐隐有一股元力在波动。

　　凌诗悦震惊之下立刻站了起来，芊芊玉指抚摸着那冰冷的石碑，有些诧异的看向地上的小狐狸。

　　“小狐狸你将我带到这山洞之中，是想让我看这石碑吗？”现在身处大阵之中，凌诗悦也不知道四周有什么凶险，看见小狐狸异常乖巧还十分具有灵性，心中一动轻声问了一句。

　　凌诗悦话音落下，雪白的小狐狸也伸出了小爪子在那黑色的石碑上摩挲了一下，眨动着眼睛冲着凌诗悦叫了两声。

　　凌诗悦看见小狐狸这般模样，秀美轻轻一皱，试着将自己的手掌摁在了黑色的石碑上面。

　　就在这时，异变忽然发生了，那本来纹丝不动的黑色石碑在凌诗悦的手掌贴上去之时，立刻震动了一下！

　　接着一道吸力直接散发了出来，将凌诗悦洁白的玉掌紧紧的吸在了上面。

　　凌诗悦大惊之下催动体内元力想要挣脱，可是这黑色的石碑当凌诗悦的元力涌出之后，一股脑的全部吸了进去……

　　陈恒此刻还在密林上方吸引着那龙狮兽的注意力，道道残影闪过，大鹏翼之下陈恒的速度极快，已经和那龙狮兽拉开了好长一段距离。

　　可是后面的龙狮兽紧追不舍，根本没有放弃的打算，飞掠之时，龙狮兽巨嘴一张，一道紫色气劲顿时冲着陈恒的背影轰了过去。

　　面对有着堪比人类元神后期实力的龙狮兽，陈恒不敢有丝毫大意。

　　看见那紫色的气劲破空冲着自己轰来，手中的真武剑顿时也是剑芒一闪，一片凌厉的剑影豁然出现在了虚空之上，狠狠的和那紫色气劲碰撞在了一起。

　　不过实力上的差距使得陈恒根本没有占到任何便宜，在剑影之下，那道紫色气劲虽然黯淡了不少，可是依旧是对着陈恒狠狠撞了过来。

　　情急之下，陈恒此刻也顾不得其他，体内浩瀚的元力顺着经脉汇聚到了手掌之上。

　　一道刺眼的光芒亮起，只见陈恒的身前忽然出现了一个硕大的晶莹掌印带着呼啸的风声冲着那紫色气劲轰了过去。

　　“轰！”

　　两者相撞之下，一道巨大的声响在天空中响起，下面密林之中其他的妖兽此刻也在不断的嘶吼！

　　一时间这密林之中万兽齐鸣，怒吼之声响彻天际！

　　实力强横的龙狮兽看眼前的陈恒已经停住了身形，眼中立刻散发出一道愤怒的光芒。

　　脖颈之处的伤口还在隐隐作痛，龙狮兽盛怒之下巨大的身子如同一道流星一般，飞快的朝着陈恒掠了过来。

　　利爪之下一片幽光闪现，暴虐的气息充斥在陈恒的四周！

　　面对越来越近的龙狮兽，陈恒眼中精光大盛，身上一股强横的气息爆发了出来，手中真武剑猛然一震。

　　一道紫色的光芒从真武剑之上迅速亮起，陈恒双手持剑，刺目的紫光之下，真武剑上那巨大的剑芒呼啸着冲已经飞掠到身前的龙狮兽斩了过去！

　　龙狮兽的身体虽然庞大，可是动作却异常迅速！

　　感受到那紫色的剑芒上弥漫着一股肆虐的战意，龙狮兽背后的双翅一震！

　　巨大的身子凌空跃起，以一种不可思议的角度堪堪避开了陈恒的这一剑！

　　“好恐怖的家伙！”陈恒没想到自己使出东皇剑法幻化出来的巨大剑芒竟然被那龙狮兽躲了过去，顿时心里一惊倒吸了一口冷气。

　　但是陈恒也不是那种束手待毙之人，看见龙狮兽一声怒吼之下再度冲着自己飞扑了过来！

　　陈恒身子一动，一道残影闪过，飞掠出去了十多米的距离，冲着那龙狮兽的脑袋反手一剑。

　　真武剑之上荧光流转暗含陈恒体内元力，若是这龙狮兽被陈恒一剑劈中，只怕不死也会重伤。

　　可是龙狮兽在感觉到危险之际，巨大的兽爪忽然探出！

　　一道幽光闪过，随后巨大的声响从天空之上传来，定睛看去，那暴怒的龙狮兽竟然用自己的兽爪直接将陈恒的真武剑给轰开了。

　　连续两次对面的人类都差点斩杀了自己，龙狮兽已经变的无比震怒了起来！

　　仰天咆哮一声，巨大的身子猛然一震，张嘴冲着十多米之外的陈恒咬了过来。

　　陈恒躲闪不及，深吸一口气将真武剑收了起来，悬浮在虚空之上的身体一动，一拳冲着闹龙狮兽的身体砸了过去。

　　拳风猎猎，陈恒在催动元力之下，周围的空气仿佛都被撕裂了一般，一道气浪顺着陈恒的拳头朝着那龙狮兽蔓延了过去。

　　以陈恒的实力想要将龙狮兽击杀，几乎是不可能的！

　　不过刚才在陈恒那惊天一剑之下，龙狮兽已经受伤，脖颈之处那巨大的伤口还在不断的流着鲜血！

　　陈恒此时猛然一拳轰出，目标也正是那龙狮兽的伤口之处。

　　龙狮兽没想到眼前的陈恒敢跟自己近身相搏，眼神之中爆发出一股炙热的光芒，血盆大嘴张开，冲着陈恒一口咬了下去。

　　陈恒速度极快，周围的气浪翻涌，看见对面的龙狮兽竟然硬着自己的拳头冲了过来！

　　陈恒怒喝一声，飞掠之中的身子迅速一扭，避开那龙狮兽锋利的牙齿，一拳砸在了它伤口之上。

　　“吼！”

　　一拳之下，龙时候脖颈之处的伤口又是扩大的几分，鲜血如柱，从虚空之上倾洒而下。

　　怒吼之下，龙狮兽双眼血红，身子一震，体内立刻涌出一道刺目的紫光。

　　陈恒躲闪不及，直接被轰飞到了一边，脸色苍白之下，一口鲜血吐了出来！

　　但是就在这个时候，天际之上忽然大团的云雾涌了过来，接着呼啸的罡风从天边掠起！

　　天旋地转之间，周围的空间迅速被撕裂开来，陈恒惊惧之下，扇动背后的大鹏翼立刻稳住了身形。

　　那不断咆哮的龙狮兽在看见这天地异象之时，慢慢也变得安静了下来。

　　随后一声怒吼，身上大片的紫芒亮起，撇下一脸惊讶的陈恒，如同一道流星般朝着远处掠了过去。

　　陈恒还不知道这大阵之中究竟发生了什么事，正想快速离开这里回去找凌诗悦。

　　忽然，周围一道罡风漩涡出现，直接将其卷入了其中，一阵天旋地转之下，陈恒睁开自己的双眼，发现自己和凌诗悦又回到了仙府前面的石梯之上。

　　站在陈恒身边的凌诗悦此刻也是一脸的震惊，看见陈恒脸色苍白嘴角渗血的看着自己，凌诗悦稍稍一愣，顿时明白了过来。

　　在山洞之中，石碑之上传来的吸力将凌诗悦体内的元力尽数吸了进去。

　　凌诗悦本来以为自己就要死在那石碑前面的时候，只见那黑色的石碑快速震动了起来，破土而出之下，将凌诗悦和陈恒传送了出来。

　　两人忽然出现在仙府前面的石碑之上，顿时引起了其他人的注意。

　　天机尊者和凌家的众位长老看见凌诗悦安然无恙，顿时都长出了一口气，赶快护在了他们周围。

　　在陈恒和凌诗悦进入到大阵之中时，死亡广场之上的拼杀依旧在继续！

　　众多魔修死了几人，而凌家也付出了不小的代价，一位长老和三名护卫陨落。

　　庆幸的是众人此刻都走出了那死亡广场，里面的雕塑又重新站回了原地。

　　“真魔族三圣！你们还想继续战下去吗？”天机尊者站在陈恒等人面前，脸色冰冷的望着那三名魔修老者。

　　“小老儿，休要猖狂！难道我三人还怕了你不成！”那名血袍长老脸色冰冷的看了陈恒一眼，回过头来冲天机尊者说了一句。

　　可是另外两名魔修老者却眼珠一转，立刻站了出来。

　　“大哥，我看咱们还是先拿了仙府中的宝贝，再谈此事吧！”手持古幡的魔修老者深吸了一口气，冲旁边的那血袍老者说道。


第966章 诡异仙府

　　仙府大门就在眼前，魔族修士死伤不少，眼下还不易和天机尊者这些人彻底闹翻，只待将仙府之中的宝贝取出，有的是时间将恩怨彻底了解。

　　魔族三圣之中的老大听见二弟的话后，眉头轻轻一皱。

　　随手冷哼了一声，脸上泛起一丝阴森的表情冲天机尊者说道：“也罢，我就先放你们一马，进入仙府之后就看你们的造化了！”

　　说完，这名血袍老者身子一动，快速朝着上方的仙府掠了过去。

　　“轰！”

　　当这魔修老者刚刚飞掠而起走上石梯之时，异变突起，一道刺眼的光芒在那石梯之上爆射而出，直接将其吸了进去。

　　“大哥！”

　　另外两名魔修老者看见自己大哥身影忽然消失在了眼前，顿时有些紧张的喊了一句。

　　“我们也随大哥进去！”魔族三圣之中的老二眉头紧皱，仔细的考虑了一下迈上了石梯。

　　剩下的魔族修士紧随其后，一个个快速消失在了石梯之上。

　　“陈恒，你和小姐刚才可是被传送进了一座大阵之中？”天机尊者看见那些魔族修士全部消失在了石梯之上，沉声冲陈恒问道。

　　“嗯，刚才我们刚刚踏上石梯，就进入了一片密林之中，那里面有着许多实力恐怖的妖兽！”凌诗悦想起那大阵之中的龙狮兽，俏脸一白对天机尊者说道。

　　“唉！想要进入这仙府之中困难重重，我们也进去吧！”天机尊者无奈，身影一动迈上了石梯。

　　后面众人随后跟上，一时间这里只剩下了陈恒和凌诗悦两人。

　　两人已经进入过那大阵了，走上石梯之后再没有出现意外，两人迅速掠过，来到了仙府的大门之前。

　　“轰！”仙府的大门被陈恒用力推开，映入眼帘的是一座空旷的巨大宫殿。

　　凌诗悦和陈恒一起走了进去，看见周围除了矗立在大殿之中的许多石柱之外，根本毫无一物，脸上顿时变得失望了起来。

　　“这仙府之中的宝贝呢？难道都被之前进来的人带走了？”凌诗悦在这巨大的仙府之中走了一圈，发现四周只有那些巨大的石柱和光滑的石壁，有些沮丧的说道。

　　陈恒没有应声，漫步在这大殿之中走了一圈，站在一个巨大的石柱下面抬头向上望去。

　　细看之下才发现这些巨大的石柱之上，雕刻着一些细小的古朴文字，被灰尘覆盖之下若不仔细搜寻，很难被人发现。

　　“诗悦，你认得这些文字吗？”

　　陈恒右手一动，一道强大的气劲散发了出来，将那文字上面的灰尘拂去，有些疑惑的冲凌诗悦轻声问道。

　　听见陈恒的话声之后，凌诗悦身子一动，也快速走了过来，秀眉微皱细细的打量了一番，叹了口气说道：“我没有见过！”

　　陈恒围着这巨大的石柱转了一圈，总觉得这石柱之上的文字有些古怪，似乎在透露着什么信息。

　　深吸一口气，陈恒飞身而起，掠到了石柱的上方，掌心之中一道浑厚的元力涌出，狠狠的轰在了这些古朴的文字之上。

　　“轰！”

　　令两人震惊的是，在陈恒那浑厚的元力轰在这石柱上面的时候，巨大的石柱只是轻微的晃动了一下。

　　随后将陈恒释放出来的那股元力一丝不剩的全部吸收了进去，上面的古朴文字猛然一亮，散发出一道温和的光芒！

　　“轰隆！”

　　石柱之上的古朴文字亮起，巨大的仙府之中忽然传来了一阵轰响，四周光滑的石壁此刻尽然在微微抖动，随后一扇石门出现在了两人的面前。

　　“这……难道这就是仙府之中藏宝贝的地方？”看见前面的石壁之上出现了一座石门，凌诗悦顿时惊喜的说了一句，快步上前，准备推门进去。

　　“先不要动！”

　　深处这步步危机的大殿之中，陈恒不敢有丝毫的大意，看见凌诗悦想要打开那巨大的石门进去，连忙出声制止了她。

　　大殿之中的石柱足足有八根，也就是这些石门一共有八座。

　　陈恒准备将仙府之中的所有石门打开，随后再考虑要不要进去。

　　陈恒的实力现在只有元神后期，凌诗悦也只是一个元神初期。

　　若是遇到什么危险的话，根本无法反抗，为了两人安全，陈恒还是决定谨慎一些。

　　听见陈恒的话后，凌诗悦停下了脚步，当他看见陈恒体内的元力不断涌出，注入在另外七根石柱之上的时候，顿时明白了过来。

　　“轰隆！”

　　连续不断的轰响之下，大殿之中的另外七座石门也被一一打开。

　　令人惊讶的是在这七座石门同时出现之后，整座大殿之中忽然蔓延起一股异常浑厚的元气，这些元气异常的精纯，吸入体内之后甚至不用炼化就可以转化成元力。

　　两人在大殿之中看了一下这八座石门，陈恒皱着眉头停在一座石门前面，不知道该不该进去。

　　这空旷的仙府实在是太诡异了，石门背后有可能是数不尽的天材地宝和绝世功法，但也有可能是一座座被封印的阵法和恐怖灵兽。

　　“我们要等天机尊者他们吗？”凌诗悦看见陈恒站在石门前面有些沉默，顿时上前轻声问道。

　　“算了！我们还是先进去吧！”陈恒仔细的考虑了一番，打定注意还是先进去探个究竟。

　　那些魔族修士现在还在外面的大阵之中，待会若是等他们出来发现这些石门之后，说不定还会有一场大战。

　　陈恒慢步上前，推开一座巨大的石门，和凌诗悦一起谨慎地走了进去。

　　这道石门背后似乎也有一座阵法，看似狭小的空间却异常宽大，里面整齐的排列着一座座木架，木架之上放着一个个玉盒，上面荧光流转，散发着一道道浑厚的元力。

　　“这仙府之中果然有不少宝贝！”凌诗悦走进石室之后，看见那些发光的玉盒，顿时欢喜的跑了上来。

　　伸手对着一个散发着紫色光芒的玉盒抓去。

　　可是，就在她的手指刚刚触碰到，那玉盒之上的紫色光芒的时候，忽然一股巨力从那玉盒之中散出！

　　紫色光芒猛然一震，一道涟漪慢慢的将凌诗悦推开到了一边！

　　“这……这玉盒上面难道还有禁制不成？”凌诗悦大惊之下，转过头来看着陈恒轻声问道。

　　“呵呵，这仙府之中的宝贝可是随随便便就能拿的？”陈恒朗声一笑。

　　走上前去，涌出体内元力注入在手掌之上，眉头轻皱将手掌顺着那紫色的光芒慢慢的朝着那玉盒伸了过去。

　　“砰！”

　　眼看着陈恒的右手就要碰到那紫芒里面的玉盒了，忽然异变突起！

　　紫色光芒大盛，浩瀚的气息从那紫芒之中轰然爆发了出来，直接将陈恒轰在了后面的石壁之上。

　　“好恐怖的力量！”

　　陈恒一脸惊惧的站起身来，望着那紫色的光芒正色说道。

　　“算了，这里玉盒这么多，我们再试试其他的！”看见连陈恒都不能透过那紫芒将玉盒拿出，凌诗悦笑了一下指了指木家上的玉盒说了一句。

　　木架之上还有三四十个玉盒，两人看见一个玉盒上面的淡黄色光芒有些微弱，慢慢走了过去。

　　对视了一眼，陈恒皱着眉头再次出手，涌起体内元力将手掌朝着那玉盒抓去。

　　淡黄色的光芒已经十分微弱了，这次陈恒并没有遇到多大的阻碍，很顺利的将那玉盒从黄色光芒之中拿了出来。

　　之后那微弱的黄光一闪，消失在了空气之中。

　　“快看看这里面是什么宝贝！”凌诗悦看见玉盒顺利到手，不由的惊喜了起来，催促着陈恒将那玉盒打开。

　　陈恒轻笑一声，慢慢的将那玉盒的盖子翻开，只见里面一道柔和的光芒射了出来，一株碧绿的小草安静的放在其中。

　　“这……这应该是什么天地灵粹吧！”

　　小草不知道在这玉盒之中存放了多久，竟然没有一丝枯萎之色，并且上面透露着一股浓厚的元气，应该不是什么凡物！

　　“不管那么多了，你先将其收起来吧！”陈恒也看不出这株绿色的小草是什么宝贝，细细的打量了一番将其交到凌诗悦的手中。

　　这小草是陈恒从那黄色光芒之中拿出的，凌诗悦说什么也不要，陈恒无奈，只得自己将其收了起来。

　　接下来两人在石室之中又搜索了一番，发现紫色光芒之下的玉盒，凭两人的实力想要拿出来根本不可能。

　　刺眼的红色光芒下的玉盒，陈恒更是根本没办法靠过去，反而是绿色和黄色的光芒之下，有两三个玉盒被陈恒给拿了出来。

　　看着面前的三个玉盒，陈恒和凌诗悦相视一笑，一一将其打开，发现两个玉盒之中放的也都是灵草。

　　另外一个绿色光芒之下的玉盒，里面存放的却是一个小巧的灰色石桥。

　　石桥之上暗淡无光，但是浑身上下被雕刻的异常精美！

　　仙府之中的东西自然不是什么凡物，陈恒现在虽然还搞不清楚这灰色的石桥有什么用处，但是依旧谨慎的将其收了起来。


第967章 灵剑密室

　　将另外两株灵草交给凌诗悦，两人看着石室之中紫红色的光芒连成一片，无奈之下也只得退出这间石室。

　　“呼……收获还算是不错，这两株灵草里面元气浓厚，应该能炼制出来品级很高的丹药！”凌诗悦手持两个玉盒，俏脸之上一片喜色。

　　退出石室之后，看见大殿之中还是空无一人，陈恒知道天机尊者和魔族的那些修士恐怕还没有从大阵之中出来。

　　看了一眼旁边的几座石门，陈恒带着凌诗悦又进入了一间石室。

　　这间石室之中空间异常巨大，但是里面却空无一物。

　　当陈恒和凌诗悦走进石室之后，整间石室忽然晃动了一下，石室正中央慢慢的有一座石台从地面之下凸了出来。

　　“快看，那石台之上好像有东西！”

　　凌诗悦站在陈恒身边，看了那露出的石台一眼，惊喜的说了一声，随后迈步就要上前。

　　可是当她踏出一步之后，整间石室之中忽然一道恐怖的涟漪从那石台之上散发了出来！

　　“小心！”

　　站在后面的陈恒，感觉到那涟漪之上带着一股凌厉的气息！

　　不由的在后面大声提醒了凌诗悦一句，身子一动，暴掠而出将凌诗悦抱在了怀里。

　　“轰！”

　　眼看着那道无形的涟漪正在朝着自己快速扩散，陈恒眉头紧皱，体内浑厚的元力爆涌而出，一掌对着那涟漪轰了过去。

　　一声巨大的声响从石室之中传出，陈恒身子一震，脸上有些发白，赶忙退后了一步。

　　面前正在不断蔓延的涟漪在陈恒的这一掌之下，也快速的消退了下去，眨眼之间便消失在了石室之中。

　　“唰……”

　　陈恒还没有站定，那无形的涟漪刚刚消失，中间那矗立的石台豁然一震，一道刺目的金光从那石台之上射了出来！

　　随后整间石室之中的景象忽然一变，刚才还空无一物的地面之上，此刻却布满了累累白骨。

　　“不好！这间石室里面危险太多，我们还是赶快出去为好！”

　　陈恒看见脚下那铺成一片的白骨，瞳孔顿时一缩，身子一动带着怀里一脸紧张的凌诗悦就朝着后面退去！

　　可是令陈恒万万没有想到的是，刚刚还大开的石门，不知道什么时候已经消失不见了，背后是一片冰凉的石壁……

　　“轰！”

　　情急之下，陈恒抱着凌诗悦一掌冲着那石壁轰了过去。

　　光芒流转之间，陈恒已经使出了自己九层功力！

　　可是一掌过后，那光滑的石壁只是稍稍震动了一下，根本没有裂开的迹象！

　　陈恒深吸一口气，不由的愣在了原地。

　　这仙府之中果然是步步杀机，石室之中的累累白骨应该就是之前闯入这石室想要拿取宝物的修者。

　　陈恒转过头来，看向那依旧散发着道道金光的石台，脸上一片凝重。

　　“呆在我身后，千万不要乱动！”陈恒将凌诗悦放下，轻声嘱咐了一句。

　　手中光芒一闪，将自己的真武剑祭了出来，脚下一动，快速朝着那石室重要的高台掠了过去。

　　这石室之中出了脚下的白骨之外，就剩下那中央的石台了，要想走出这间石室恐怕那石台上的东西才是关键。

　　陈恒刚刚掠起，中央的石台之上金光闪烁其间一道恢弘的元气顿时轰了出来，目标正是凌空掠去的陈恒。

　　“唰！”

　　面对着身前这道浑厚的元气，陈恒眉头紧锁。

　　手中真武剑快速挥起，一道刺目的剑芒霎时间出现在了他的身前，力喝之下，陈恒右手一动，那道刺目的剑芒对着那石台劈了过去。

　　石台周围金光一片，当那剑芒碰上空气中的那团恢弘元气，石室之中立刻传出了一道爆响！

　　接着，那剑芒仿佛被一股巨力生生斩断了一般，化为了漫天的碎片消失在了石室之中。

　　“嘶……”

　　看见自己劈出的剑芒直接被轰成了粉碎，陈恒顿时倒吸了一口气冷气！

　　悬浮在石室上方的身子猛然一震，带着一道残影朝着那高台掠了过去。

　　“砰！”

　　陈恒刚刚来到石台近前，一道金黄色的光幕忽然凭空出现，将他死死地拦了下来！

　　金光闪现之间，一道道磅礴浩瀚的气息从那石台之上散发了出来，石台上面放着的一柄长剑忽然震动了起来，一道清脆的剑鸣声响起，长剑幽光一闪，从那金色光幕之中刺了出来。

　　“轰！”

　　陈恒看见那长剑朝着自己疾射而来，脸上顿时变了颜色。

　　手中真武剑一震，陈恒经脉之中的元力飞快的汇入到了剑身之上，猛然一剑刺出，剑光隐现之间，和那刺来的长剑轰在了一起。

　　“噗！”

　　两剑相撞，陈恒身子巨震，一口鲜血吐了出来，飞退到凌诗悦的旁边，谨慎的盯着那盘旋在空气之中的凌厉剑光。

　　“这长剑颇具灵性，看来我们要将其收服还有些困难！”陈恒眼中精光大盛，对身边的凌诗悦说道。

　　可是要是不将这石室之中的长剑收服，只怕两人根本走不出去！

　　陈恒深吸一口气，看见那长剑之上寒芒闪烁，正在石台上方不断旋转。

　　当下暴喝一声，身子急速掠出，又是一剑冲着那长剑劈了过来。

　　对面那银色长剑一声嗡响，剑身之上寒光四射，在金色的光晕之下，带着无匹的气势对着陈恒也浑然刺出。

　　“轰，轰，轰！”

　　两柄长剑在空气之中不断相撞，凌厉的剑气充斥在整间石室之中！

　　陈恒身处剑光中央，看见对面的银色长剑正在高台出不断盘旋！

　　顿时右手一松，舍弃真武剑使出大撕裂爪狠狠的对着那石台上面的银色长剑拍了过去。

　　万千剑光之下，石台前面还有一道刺眼的金色光幕。

　　陈恒来到近前，右手猛然一挥，涌出全身元力，将那金色光芒撕裂成了碎片！

　　一声力喝之下，右手之上散发出一道洁白的光芒，五指弯曲成爪，朝着那银色长剑猛然抓了过去。

　　不断盘旋在高台上方的银色长剑在金色的光幕被陈恒破开之时，就朝着他的胸膛刺了过去！

　　眼看着那剑身已经杀到自己身前了，一道强横的气势从陈恒的身上散发了出来，右手快速抓住了那银色长剑。

　　“嗡嗡……”

　　陈恒右手抓住了剑身，那银色长剑此刻正在不断的挣扎，凌厉的寒芒几乎要将陈恒的手掌斩断一般！

　　但是，陈恒牙关紧咬没有一丝的放松，丹田之中的精纯元力已经快速涌出，顺着经脉朝着手中的银色长剑包拢了过去！

　　冰冷的寒芒之下，陈恒的右手鲜血淋漓，丝丝血液布满了那银色的剑身！

　　可是，在浑厚的元力之下，那陈恒手中的银色长剑也慢慢的安静了下来，周围的金色光芒此刻也暗淡了许多。

　　“呼……”

　　半个多时辰之后，陈恒手中的那柄银色长剑终于安静了下来，长出了一口气，陈恒落在那石台之上，慢慢的松开了自己的右手。

　　寒芒四起的银色长剑在陈恒那浑厚的元力包围下，也放弃了挣扎，安静的漂浮在空气之中。

　　陈恒心里一动，将那长剑收了过来。

　　手中光芒一闪，长剑爆发出一道刺耳的剑鸣，仿佛和陈恒心意相通一般，将那周围的元力一股脑的全部吸了进去。

　　“唰……”陈恒感觉到手中的这银色长剑，已经被彻底的降服，心里异常激动！

　　右手猛然一挥，一道硕大的剑芒倾洒而出，对着周围光滑的石壁狠狠的轰了过去。

　　一道剧烈的声响过后，坚硬的石壁之上出现了一个硕大裂痕，大喜之下陈恒身子一动朝着凌诗悦掠了过来。

　　“怎么样？我们能出这石室了吗？”凌诗悦看见陈恒面色虽然异常苍白，眼中却带着笑意，顿时上前轻声问道。

　　“嗯，这长剑已经和我心意相通，走出这石室应该没问题！”陈恒话音一落，长剑一抖，直直的刺在了后面的石壁之上。

　　这一剑之下，那光滑的石壁虽然被划出了一道裂痕，但是却没有直接被轰开，大惊之下陈恒也不由的皱了皱眉头。

　　“我们去那石台处看看！”

　　银色长剑已经被自己收服，那石台却依旧没有消失，陈恒猜想走出这石室的关键，怕是要将那石台破坏掉。

　　两人踏着累累白骨来到石台前面，定睛看去，只见那石台上面有一个细小的裂纹。

　　陈恒眉头轻皱，将手中银色的长剑对着那裂纹慢慢的插了下去。

　　只看见周围的石壁一阵晃动，石室地面上那累累白骨忽然消失掉了。

　　光滑的石壁传来了一声巨响，一座石门出现在了两人视线之中。

　　“快走吧！”

　　陈恒抱起凌诗悦，深吸一口气，用力拔出裂缝中的银色长剑，顿时朝着那石门掠了过去。

　　“轰隆！”

　　又是一阵巨大的轰响，两人刚刚走出那石室，只见后面硕大的石门顷刻之间又重重的落在了地面之上，石壁之上一道光芒亮起，那石门竟然在两人的视线之中直接消失了。

　　于此同时，空旷的大殿之上，一根石柱之上的古朴文字此刻也没了踪影，仿佛从未出现过一般。

　　两人一阵心悸之后，正准备迈步朝着第三座石门走去。

　　忽然，听见外面传来了一道破空之声！


第968章 仙府厮杀

　　只见魔宗三圣的老大直接从外面掠了进来，看见空旷的仙府之中几座石门大开，陈恒了凌诗悦脸色苍白的站在那里。

　　血袍老者忽然阴笑了一声，带着一道血芒朝着陈恒杀了过来！

　　“方冥你休要猖狂，老夫来战你！”在那魔修老者一道血芒即将轰在陈恒身上之际，外面忽然传来了一道怒喝，天机尊者的身影暴掠而来！

　　与此同时，手中凌龙剑凭空一挥，一道刺眼的剑影瞬间冲着那方冥的后背轰了过来。

　　两人身上都是鲜血一片，在那大阵之中应该碰上了不少实力强横的灵兽。

　　魔修方冥看见仙府之中几座石门已经开启，猜想陈恒和凌诗悦一定从那石室之中带出了宝物，当下准备杀人夺宝。

　　可是背后天机尊者的实力不容小觑，感受到后面那冰冷的剑影，方冥瘦弱的身子顿时一转，调转矛头一掌拍在了那剑影之上。

　　“小老儿，你杀我三弟之事我还没有找你算账，你竟然还敢对我出手，莫非以为我方冥怕了你不成！”

　　魔修老者方冥一掌将那轰来的剑影击碎，冲着天机尊者怒喝一声，身子一震，背后冲天的血芒立刻蔓延了出来！

　　在大阵之中，魔宗三圣在天机尊者等人不备之下暗下杀手，击杀了两名凌家长老，同时方冥的三弟也死在了天机尊者的手中。

　　此刻看见天机尊者又想冲自己出手，方冥心里大怒，身上爆发出一股恐怖的气势！

　　“那是他咎由自取！难道我凌家的两位长老就白死了吗？”面对气势汹汹的方晟，天机尊者没有一丝退让，胸口起伏之间，冷喝一声！

　　在那方冥的血芒蔓延到自己身边的时候，天机尊者身上白光一闪，一道刺目的光芒亮起，对着那血芒背后的方冥杀了过来。

　　“哼，废话少说，手底下见真章吧！”

　　方冥脸色阴沉，眼中红芒一闪，看见天机尊者朝着自己掠了过来，体内元力暗涌，一掌冲着他拍了出去！

　　巨大的掌印带着一股浓厚的血腥味，眨眼之间就来到了天机尊者的面前，血雾涌起，直接将天机尊者围在了其中。

　　“轰！”

　　元神后期的天机尊者实力也是异常强横，在那血色掌印之下，天机尊者手中的凌龙剑荧光流转！

　　在浑厚的元力注入下，一道道剑光顷刻之间幻化而出，死死地挡在了那巨大的血色掌印之下。

　　同时天机尊者身上白光一闪，周围的血色雾气霎时间被击退了出去。

　　“轰！”

　　无数道剑光和那巨大的血色掌印相撞，在这仙府之中忽然爆发出一道巨大的声响，两人一击即退！

　　天机尊者倒吸一口冷气，左手凌空轰出，将那不断蔓延的血芒击退，眼中精光爆射，死死地盯着对面的方冥。

　　“唰……唰……唰……”

　　又是几道残影闪过，青凌和虚天道人还有凌家的众位长老也赶到了仙府。

　　只是，此刻他们身上似乎都受了不轻的伤，虚天道人的胸前还有一道深及可骨的伤口。

　　这些修士出现之后，后面的魔族修士也掠了过来。

　　手持古幡的那名魔修老者看见陈恒和凌诗悦两人后，身上杀意一动，直接闪身飞了过来！

　　“将仙府之中的宝贝交出来！”一声怒喝之下，那古幡之上刮起一道黑色的旋风！

　　阴风呼啸之间，陈恒面色巨变，拉着身边的凌诗悦快速飞了起来！

　　“轰！”

　　随后赶来的凌家两名长老生怕凌诗悦受到危险，情急之下连忙出手，合力将那手持古幡的魔修老者击退到了一边。

　　“今天你们别想带着仙府之中的宝贝走出去，识相的话全部都给我交出来，或许我可以放你们一马！”血袍老者看见陈恒和凌诗悦被天机尊者等人护在了身后，顿时冷声说了一句。

　　“哼，大言不惭，我到要看看你有多少本事！”天机尊者看见那方冥还在口出狂言，顿时不屑的冷哼了一声，身子一动，持剑杀了过来。

　　凌家剩下的两位长老和青凌等人对着剩下的魔修之人也杀了过去，一时间仙府之中到处都是兵器碰撞的轰响。

　　“我们还是先进石室之中吧！”陈恒对着凌诗悦说道。

　　刚才在收服银色长剑之时，陈恒消耗了不少的元力，此刻根本对付不了眼前的这些魔修之人。

　　为了安全着想，准备带着凌诗悦进入石室之中。

　　但是，在和天机尊者拼杀的血袍老者，怎么可能会允许陈恒如此轻易走掉！

　　一掌将身前的天机尊者避开，血芒大盛之下，朝着陈恒飞掠了过来。

　　“唰……”

　　面对着气势汹汹的天机尊者，陈恒手中银色长剑一抖，一道耀眼的剑芒急速轰了出去。

　　银色长剑威力惊人，血袍老者在那剑芒之上感觉到了一丝危险。

　　瞳孔顿时一缩，背后一道血芒涌出，在身前幻化成一条匹练般的光芒，狠狠的冲着那剑芒扫了过来。

　　“轰！”

　　两者相撞之下，周围那些巨大的石柱猛然一震，陈恒胸前一痛，一口鲜血吐了出来。

　　“小子，将这仙府之中的宝贝交出来，我可以饶你不死！”血袍老者飞掠而至，眼神凶狠的盯着吐血的陈恒说了一句。

　　掌心之处血芒爆闪，对着地上的陈恒缓缓压了下来。

　　“你们快离开！”天机尊者从后面杀到，看见那血芒几乎已经要印在陈恒身上了，顿时大吼了一声！

　　剑光闪动之间，带着一股凌厉的杀机疾射而来。

　　“给我滚开！”

　　方冥看见后面的天机尊者又持剑杀了过来，挥手之间将直刺而来的剑影震碎，怒喝一声，一掌拍了过去。

　　就在这个时候，地上的陈恒终于动了。

　　拉着凌诗悦的手，直接朝着一间石室掠了过去。

　　而后面的天机尊者和凌家的两位长老将身前的魔修逼退，应声挡在了那石门前面。

　　这间石室并不算大，里面空无一物，四周全部都是光滑的石壁，等到陈恒和凌诗悦两人进来之后，后面的石门也没有立刻关闭。

　　不过有天机尊者等人挡在前面，那些魔修之人想要杀进来也不是那么简单。

　　“这是一件空的石室！”凌诗悦四周打量了一下，皱着秀眉对陈恒轻声说道。

　　“不，这石壁之上似乎有什么东西！”

　　陈恒细看之下，摇了摇头对凌诗悦说道。

　　挥手之间将石壁之上的灰尘拂去，发现三面石壁之上刻画着一些细微的人影。

　　人影上面的穴位被一个个标记了出来，似乎在修炼一般。

　　“这应该是一套修炼功法！”

　　陈恒看了一会之后，有些震惊的说了一句。

　　陈恒深吸一口气，慢慢的调动着体内所剩不多的元力，按照石壁之上的刻画的运行轨迹一遍遍的游走。

　　片刻之后，陈恒身子忽然一震，接着一股强横的气势从他身上爆发了出来！

　　闭目坐定，在脑海之中不断的演化着石壁之上刻画的运行路线，一呼一吸之间，周围有大量的元气在朝着他不断汇聚。

　　在不断的修炼之下，此刻的陈恒早已经进入到了一个忘我的境界。

　　外面的喊杀声虽然在不断响起，但是他却没有半分的关心！

　　体内的一处处细小的经脉也在被打通，进入到体内的元气在不断的游走之下也被炼化成了一丝丝精纯的元力。

　　之前在修炼的时候，陈恒按照太极阴阳诀和青木长生诀已经将自己体内的经脉打通了不少！

　　可是，这墙壁上刻画的修炼功法却异常高深，许多平时陈恒没有注意到的细小经脉，也被刻画了出来。

　　在这种明悟之下，陈恒身上发生着翻天覆地的变化。

　　“呼……”

　　半个多时辰之后，陈恒长出了一口气，慢慢睁开了自己的双眼。

　　站在陈恒旁边的凌诗悦朝着陈恒望去，发现陈恒本来苍白的脸色此刻已经变得红润了起来，身上的气势也强横了不少！

　　惊讶之下连忙靠了过去将其细细打量了一番。

　　“呵呵，我没事！刚才只是按照石壁之上的标注打通了几条经脉！”陈恒轻声一笑，从地上站了起来。

　　听见外面的拼杀依旧在继续，陈恒眉头轻轻一皱，看向凌诗悦说道：“在石室之中千万不要出来，上面的修炼功法很是深奥，如果你可以领悟的话，实力应该能精进不少！”

　　说完，陈恒身子一动，飞身掠起朝着外面杀了出去。

　　在看见陈恒进入到那石室之中的时候，方冥心里异常暴怒，周围还有几间石室，让手下守在石门之前，自己对上了天机尊者。

　　此刻看见陈恒从那石室之中走了出来，盛怒之下方冥一掌轰出，直直的朝着陈恒劈了过来。

　　在仙府之中陈恒应该得到了不少好处，方冥一掌劈出，没有丝毫的留手。

　　天机尊者看见陈恒出来，正想将其护住，可是在方冥的一掌之下，陈恒却飞快迎了上去！

　　方冥盛怒之下出手，元神后期的修为毫无保留地释放出来，整个洞府内顿时山呼海啸，血芒大盛！


第969章 再进一步

　　“陈恒，不要逞强！”

　　这一掌之下，就连天机尊者也脸上也变了颜色，皱着眉头骤然大喝道。

　　陈恒虽然强悍，但面对陷入暴走状态的方冥，显然不会是其对手。

　　“你们真魔族平日里作恶多端，欠我陈某人的实在太多了，今日就暂时先收回一点利息吧……”

　　方冥来势汹汹，陈恒却丝毫不惧，完全没有理会天机尊者的警告。

　　反而大步迎了上去，随着他的每往前踏出一步，身上的气势也随之暴涨。

　　“咚！咚！咚！”

　　陈恒的脚步踩踏在地面上，却好像正在擂响着一面巨大的战鼓！

　　战意冲天而起，而他身上爆发出来的强大气息，居然隐约接近了元神后期颠峰状态。

　　“这小子……怎么才一会功夫，又突破了？”

　　天机尊者等人看着眼前这一切，都有些目瞪口呆，一时间还没有回过神来。

　　方冥这时候也察觉到了陈恒修为气势上的变化，一张阴沉的老脸微微变了一下色。

　　但随即再次布满浓烈的杀机，无论如何今天一定都要除掉这家伙，不然的话，此人迟早会给真魔一族带来灭顶之灾！

　　“小子，不要以为得了些仙府的好处就能猖狂，老夫现在就让你看看什么叫做差距！”

　　方冥爆吼一声，满头的银发如同钢针一般纷纷竖立起来，手掌上的血印顿时再次放大了数倍，就如同一尊血色石碑，朝着陈恒碾压而去。

　　“区区魔族的雕虫小技，也敢大言不惭？”

　　陈恒冷冷一哼，并没有动用真武玉剑，同样也是抬起右掌往前推出，一股毫不逊色于方冥的强大元力喷涌而出。

　　“佛印！”

　　随着陈恒口中吐出这两个字，洞府中立刻金光四射，梵音漫天，眨眼间就把方冥幻化出来的血色印记镇压了下去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两只手掌撞击在一起，却发出三道巨响，众人只感觉到整个仙府仿佛都微微晃动了一下。

　　两道人影一触即分，各自退出数十丈，但表情却截然不同。

　　陈恒站在原地神态自若，满脸淡然，除了气息有些急促之外，根本看不出丝毫异状。

　　望着对面的魔族老者，嘴角露出一丝冷冷的笑意。

　　而反观方冥却是满脸震惊，一双鹰鹫般的眼睛死死盯着陈恒，似乎有些不敢相信这个结果！

　　在他嘴角，一丝血迹正缓缓渗出，虽然不是很明显，但在这个时候却显得格外的刺眼。

　　“呲！”

　　在场众人都倒吸了一口凉气，震撼之余，都齐齐把炙热的目光望向陈恒之前走出来的那间石室。

　　能够修炼到元神境，大家都不是傻子，自然一眼就看出陈恒之所以实力突然暴涨，完全是因为那间石室的缘故！

　　这才短短几柱香的工夫，就让他的境界提升了一大截，如果自己能够进去里面领悟一番的话……

　　想到这里，众人的呼吸都开始变得急促起来。

　　尤其是刚才和陈恒硬拼了一掌，被打得嘴角流血的真魔族老者方冥，此刻，更是目光中透出一股浓浓的贪婪味道！

　　他如今已经到了元神末期，想要再进一步的可能性微乎其微，但有了仙府的帮助就不一样了。

　　就连陈恒这个毛头小子都能在其中得到如此大的好处，方冥相信自己肯定能够借助石室的力量，成功突破到阴神境。

　　眼珠转了一阵，方冥深深吸了一口气。

　　强迫自己压下对于陈恒的那股浓烈恨意，率先开口道：“小子，能够进入仙府是对我辈修士的莫大福分，老夫有个提议，不如我们暂时摒弃成见，等出了仙府之后，再一决高下如何？”

　　陈恒淡淡一笑：“如果此刻的情形对调过来，我提出这个要求，换做你会答应么？”

　　真魔族这两个老家伙心里打的什么如意算盘，陈恒自然再清楚不过，无非就是眼红石室的修炼功法而已。

　　对于方冥提出的建议，只要陈恒不是白痴，就绝对不可能在这个时候放弃厮杀而答应他。

　　俗话说养虎为患，如果这个时候心慈手软，让真魔族的修士参悟石室内的修炼功法，而提升了实力了话，那么到时候倒霉的就是自己这边的人！

　　陈恒的回答让方冥脸色一寒，双目中的杀机再次突显出来，冷声道：“小子，看来你是非要拼个鱼死网破了？别以为老夫就会怕了你，真要以命相搏，老夫未必就会输给你们。”

　　此时，洞府中的势力已经悄然发生了变化，魔族三老被天机尊者斩杀了一个，只剩下了两个人。

　　而陈恒这边虽然也折损了两名凌家长老，但实力最为强悍的天机尊者还在坐镇，再加上陈恒的突飞猛进，形势对于真魔族一方已经不利。

　　不过方冥的话却还是引起了陈恒的警惕，虽然自己这边暂时处于优势地位，但他很清楚真魔族修士的可怕！

　　这两个老不死身上肯定还有不为人知的强大底牌没有施展出来，稍微大意就极有可能阴沟里翻船。

　　面对方冥咄咄逼人的威胁，陈恒没有说话。

　　只是用行动表明了自己的态度，他身形一动，站在了通往石室的必经之路上，堵住了方冥等人的去路。

　　与此同时，天机尊者和凌家另外两名长老也分别站到了陈恒左右两边，神色肃穆，摆出一副迎敌的态势。

　　“好……好，你们敢阻扰老夫的机缘，那就统统给我去死吧！”

　　方冥双目几乎要喷出火来，眼看着突破的希望就在眼前，却被陈恒等几人拦住了去路，此刻他心中的恨意可想而知有多么强烈。

　　“血冥掌！”

　　从石室之中掠出的陈恒，此刻气势发生了很大的变化。

　　虽然，他真实的实力还停留在元神中期，但战力已经和元神末期巅峰相当，面对方冥的全力一掌，脸上也没有任何的惧意。

　　方冥话音落下，浑身的气势再度疯狂暴涨，整个脸上都呈现出一种诡异的暗红之色！

　　很显然是为了对付陈恒，而不惜损耗心神施展了某种禁术！

　　看到方冥开始拼命，真魔族其余的修士也没有闲着。

　　在另外一名魔宗老者的带领下，纷纷冲了过来，对上了早就严阵以待的天机尊者和凌家两名长老。

　　霎时间，洞府内霞光四射，法器漫天飞舞，厮杀之声传遍四野。

　　场中唯一没有动手的，就只剩下陈恒和方冥两人。

　　这个时候，陈恒冷冷地望着浑身血气萦绕的方冥，感受到从他身上传来的那股还在不断提升恐怖气势，目光中没有丝毫惧意。

　　破空之声响起，陈恒主动掠至方冥身前，体内元气涌动，手掌之上爆发出一道刺目的光芒，一拳冲着方冥砸了过去！

　　“好强横的功法！”天机尊者正想出手，可是看见在陈恒一拳之下，方冥轰出的一掌竟然化为了一道血芒消失在了空气之中，顿时睁大了眼睛倒吸了一口冷气。

　　“好小子！既然你想死，老夫就成全你！”感觉到陈恒身上的变化，方冥眼睛一眯，冷声说了一句。

　　背后冲天的血芒再度出现在众人的视线之中，脚下一动，方冥身上一股强横的杀机爆发了出来。

　　“给我死！”

　　血色长袍无风自动，方冥怒吼之下，那冲天的血芒如同一条匹练一般迅速朝着陈恒扫了过来。

　　这恐怖的血芒之上，充斥着一股浓厚的血腥味，横扫之下，整个仙府之内忽然剧烈的震颤了起来。

　　“陈恒小心！”

　　元神后期的方冥就算是天机尊者也不得不小心应对，看见那血色光芒朝着陈恒扫了过去，天机尊者顿时在后面大喝了一声。

　　前面的陈恒眉头轻皱，看着那已经逼到身前的血芒顿时深吸了一口气。

　　眼中精光爆射，体内不断翻滚的元气急速的朝着刚刚打通的那些细小经脉涌去。

　　“轰！”

　　站在原地的陈恒身上气势不断攀升，在那血芒距离他不到一米的时候，陈恒脚下一动，忽然一拳轰出！

　　刺目的光芒之下，一道巨大的声响在这大殿之中回荡了起来。

　　在刚才石室之中领悟了那套功法之后，陈恒掌握的虽然还不熟练，可是，一拳之下那身前的血芒仍旧不断的颤动了起来！

　　接着在方冥那不敢置信的眼神之中，血色匹练翻卷而起，竟然倒退了回去。

　　“这……”

　　刚才的交手，使得大殿之中再次出现了片刻的安静。

　　元神中期的陈恒竟然一拳击退了方冥背后的血芒，这简直是太令人震惊了！

　　天机尊者和凌家的两位长老，站在原地愣了好半会，不由的朝着后面的石室看了一眼，猜想陈恒刚才在里面究竟发生了什么事。

　　而对面的那些魔修此刻也都是一脸震撼的倒退了一步，眼神之中带着一丝忌惮之色。

　　一个只有元神中期的后辈，竟然能够挡得下元神后期魔修高手的全力一击！

　　这几乎是不可能做到的事情，但是陈恒刚刚一拳之下，的确和方冥平分秋色，这在众人看来，简直不可思议！

　　陈恒收手站定，深吸一口气看向方冥冷声说道：“想要杀我，就看看你有没有这本事了！”


第970章 重创方冥

　　说完，陈恒身子一动，化作一道流光快速朝着对面的方冥掠了过去。

　　半空中的身体周围，一道道浑厚的元气在不断流转，竟然一丝不剩的全部被陈恒吸收进了体内！

　　这种诡异的迹象，使得对面的方冥心里一阵惊惧。

　　但是陈恒毕竟只是一个元神中期的修士，就算两次被他击退，方冥依旧没有将其放在眼里。

　　盘旋在四周的刺目血芒在方冥的催动下又快速的翻滚了起来，一道道腥风在仙府之中刮起！

　　方冥怒喝之下，那血芒霎时间在陈恒的面前翻卷了起来，后面的方冥此刻也是拔身而起，一掌对着半空中的陈恒劈了过来。

　　“那陈恒不是一个元神中期的修士吗？怎么可能硬憾元神后期的方冥？”

　　“两人实力相差太多，陈恒应该在方冥的手上占不到什么便宜！”

　　凌家的两位长老心里面虽然对陈恒的胆魄有些敬佩，可是境界差距之下这两人根本不看好陈恒。

　　“随时注意方冥的动静，陈恒不敌之下我们要赶快将其救回来！”天机尊者站在石室外面脸上带着一丝紧张望向大殿上方，对后面的两位凌家长老冷声说了一句。

　　陈恒如此年轻实力到达元神中期已经很令人震撼了，以后若能好好培养，定会是一个巅峰高手，天机尊者当然不允许他出现什么闪失。

　　更何况陈恒和凌诗悦两人关系还十分交好，若是在自己眼前出现什么意外，天机尊者也不好对凌诗悦交代。

　　两位凌家长老听见天机尊者的话后，暗暗点了点头，深吸了一口气，涌起体内元力，将视线投向了那仙府的上方，随时准备出手。

　　“轰！”

　　一掌一拳在空中相撞，庞大的气劲使得这巨大的仙府忽然震颤了一下，接着上方猛然爆发出一红一白两道刺目的光芒。

　　红色的血芒之中方冥一脸震撼的看着对面的陈恒，身子不住地颤抖！

　　而白光之内的陈恒嘴角虽然有丝丝鲜血流了出来，不过依旧是冷冷的注视这对面的血芒。

　　“小家伙，没想到一会不见你实力竟然暴涨到这种地步，看来今天我是不能留你了！”方冥眼神之中红光爆闪，冰冷的冲陈恒说了一句，枯瘦的右手猛然探出，一道血光对着陈恒直射了过去！

　　在刚才和方冥的交手之下，陈恒感觉到自己体内的元力在疯狂地消耗！

　　在周围那浑厚的元气不断注入到体内的情况下，陈恒眉头一皱。

　　右手忽然一动，只见刚才在另外一间石室之中得到的银色长剑顿时出现在了他的掌心。

　　“唰……”

　　一片剑光从那长剑之上疾射而出，狠狠地和身前的血芒碰撞在了一起！

　　接着，只听见巨大的仙府之中一道巨大的声音响起，众人定睛看去，陈恒对面的血光直接被他一剑斩为了两半，露出了里面方冥那震惊的面孔。

　　“大哥！”

　　下面一样在注意上方的那些魔修之人中间，忽然响起了一道嘶哑的声音。

　　接着只见魔宗三圣里面的老二身子一动，手持古幡立刻飞身来到了方冥的身前。

　　在陈恒手中那银色的长剑之下，方冥的胸前出现了一道巨大的伤口，若是陈恒再次出手，只怕方冥会被直接轰杀。

　　看见对面魔修之中的另一位元神后期老者杀了上去，天机尊者眉头一皱，生怕陈恒遇到什么危险，直接飞身而起持剑来到了他的身边。

　　“敢伤我大哥，我今天要生撕了你小子！”手持古幡的那老者看见方冥胸前鲜血直流，顿时尖叫了一句。

　　手中古幡一震，一团灰色的雾气霎时间在空中弥漫了起来。

　　这灰色的武器具有强烈的腐蚀性，并且带有剧毒！

　　陈恒不敢大意，刚想飞身而退，可是身边的天机尊者手中长剑一震，身上一片白色光芒涌出，死死地将陈恒护在了其中。

　　那些灰色的雾气，在接触到雷神身体四周的白光之后，顿时翻滚了起来，一团刺鼻的腥味在周围荡起，仙府之中的众人赶忙闭住了呼吸。

　　“轰！”

　　方冥被陈恒一剑击伤，丝毫不肯作罢，看见他已经和天机尊者被二弟释放出去的那些灰色武器团团围住。

　　方冥眼中红芒一闪，右手快速轰出，一个硕大的掌印带着破空之声朝着两人拍了过来。

　　“唰！”

　　陈恒在那血色掌印之上感觉到了一股恐怖的杀机，决定不再留手。

　　掌中银色长剑一动，一片恢弘的剑光霎时间出现在了四周，破开前面的灰色雾气，冲着那方冥疾射了过去。

　　而旁边的天机尊者一边涌动体内的元力应付着周围这些灰色雾气，一边右手之上长剑狂舞，道道剑光之下，面前那手持古幡的老者顿时被轰退了出去。

　　“轰！”

　　又是一道巨大的声音在仙府之中响起，陈恒释放出去的那片恢弘剑光和身前的血色掌印狠狠地撞在了一起。

　　一剑之下，那血色掌印直接被劈散在了空气之中，而后那一脸惊恐的方冥脸上一震，顿时吐血倒飞了出去。

　　“好！”

　　下面青凌这些人看见魔修方冥被陈恒一剑打成了重伤，顿时兴奋地大叫了一声，而对面那些魔族修士，则脸上一暗，心里愈发惊恐了起来。

　　手持古幡的那名老者也不是天机尊者的对手，两人交手之下，古幡之上阴风阵阵。

　　灰色雾气还在不断的翻腾，可是这些对天机尊者根本没有丝毫的影响。

　　一片剑光之下，那名手持古幡的老者直接被天机尊者一剑刺在了胸前，眼中失去了生机。

　　“杀！”

　　两位凌家长老看见方冥重伤，另一名元神后期的魔修也死在了天机尊者的手上，顿时手持兵器杀了上来！

　　一时间偌大的仙府之中剑光遍布元气纵横，喊杀声不断。

　　“唰……”

　　半个多时辰之后，陈恒手中银色长剑一抖，直接横在了方冥的脖子之上，冰冷的眼神俯视着奄奄一息的方冥冰冷的说道：“看来你今天没有机会杀我了！”

　　陈恒此刻身上鲜血淋漓，长衫之下也露出了几道大小不一的伤口，但是他身上的气势在不断的攀升之下却异常骇人。

　　倒在地上的方冥眼神之中闪过了一丝恶毒的光芒，死死地盯着他。

　　“你这不知死活的小子，今日你若杀我，以后定会有人替我报仇！”

　　一番交手之下方冥早已经身受重伤，现在竟然还敢口出狂言！

　　陈恒眉毛一挑，横放在方冥脖子上的长剑顿时一翻，一丝鲜血从方冥的脖颈处流了下来。

　　“施主！还请住手！”正当陈恒准备取了方冥性命的时候，外面忽然传来了一道破空之声，只见一群身着佛衣的人从外面掠进了大殿。

　　这些佛门弟子进入大殿之后，先是打量了一下周围的情况。

　　看见石壁之上那些石门都被一一打开了，脸上一震顿时变得有些难看了起来。

　　仙府之中到处都是死去的尸体，肯定是两方人马为了争夺仙府之中的宝贝发生了一场恶斗！

　　那些佛门弟子之中走出一位慈眉善目的老者，淡淡的看了一眼地上的方冥，随后给天机尊者等人施了一礼。

　　天机尊者这些人平日里对佛门弟子也比较尊重，还了一礼冲那名慈眉善目的老者说道：“大师不用担心，这些全是魔修之人，死在我等手中也算是咎由自取！”

　　“施主，在这仙府之中何必妄动杀机呢！”没想到那名老者并没有将天机尊者的话放在心上，反而是扭头笑着冲陈恒说了一句。

　　上下打量了一下这位佛门老者，陈恒眉头微微一皱，深吸了一口气说道：“这些魔修之人手上沾满了鲜血，落在我们手上当然要让他们血债血偿！”

　　眼前这些佛门弟子进入仙府之后，并没有出手抢夺那石室之中的宝贝，反而是异常关心方冥的死活，陈恒感觉稍稍有些反常。

　　更为诡异的是，在身前这名佛门老者的身上，陈恒竟然隐隐的感觉到了一丝血腥味。

　　猜忌之下，陈恒手中的长剑依旧是横在方冥的脖子上没有放开。

　　此刻，地上垂死的方冥看见这名佛门老者之后，眼神却忽然一亮，嘴角露出一丝残忍的笑意。

　　“阿弥陀佛……”

　　那佛门老者忽然上前一步，双掌合十沉声对陈恒说到：“既然施主不愿意放下屠刀，那老衲就替天行道，先送你归西吧！”


第971章 邪佛现身

　　说完，老者身上的气势陡然一变，一股冲天的杀意从他身上爆发了出来！

　　跟随他一起进来的那些佛门弟子此刻一个个也撕去了伪装，定睛看去，只见这些人竟然全部都是魔修之人。

　　“轰！”

　　那名离陈恒只有一步之遥的老者在说话之时，右手忽然探出，对着陈恒的胸前狠狠的印了下去！

　　陈恒心中一动，手中长剑一抖，直接挡在了自己的身前！

　　而剑下的方冥得到了喘息的机会，直接站起身来掠到了那些魔修之人的身后。

　　“你们不是佛门中人！”天机尊者看见那老者忽然对陈恒出手，顿时大喝了一声，飞掠上前，一剑将其震到了一边。

　　“桀桀……你们竟然连天龙宗的千面魔佛都不认识，还想抢仙府里面的宝贝？真是不知死活！”方冥轻咳了一声，吐了一口血水有些残忍地笑了一下，冲天机尊者等人说道。

　　天龙宗的千面魔佛乃是一位元神境大圆满高手，本命千幻，亦正亦邪！

　　常常用不同的面貌出现在世人面前，一身实力非常恐怖，是当之无愧的天龙宗第一高手，被人称为千面魔佛，今天恐怕也是为了这仙府之中的宝贝来的！

　　“哈哈，你这老怪，没想到竟然栽倒在一个小家伙手里！看来你们魔宗三圣也是徒有虚名啊！”方冥的话音一落，千幻顿时哈哈大笑了起来，丝毫没有给方冥任何面子，讥讽的嘲笑了一声。

　　“哼！若不是我们之前被那大阵困住，怎么可能会落到如此地步！千幻，你将那小子交给我，这仙府之中的宝贝我一样不要，你看如何？”被陈恒打成了重伤，自己的二弟三弟也死在了天机尊者的手里，方冥已经气得有些发狂了。

　　听见两人的话声，天机尊者脸上顿时变了颜色，千面魔佛的凶名他也听说过，没想到眼前这恐怖的老者就是，看来待会又要有一场恶战了。

　　千幻哈哈大笑了一声，眼中精光大盛，兀自站在大殿中央朗声说道：“区区一个元神中期的小子有何本事，我将他交给你便是！”

　　说完，千幻的身子一动，背后一道道残影闪过，身上爆发出一股强横的气势，五指成爪，对着陈恒的脖子抓了过来。

　　凌诗悦站在两位凌家长老的身后，看见陈恒被那千幻所散发出来的气劲围住了，顿时紧张的大喊道：“小心！”

　　旁边的天机尊者在千幻出手的同时，身子也快速地闪到了陈恒的身边。

　　见那千幻朝着陈恒一爪抓了过来，顿时上前一步，手中玉色长剑一亮，一道剑光豁然轰了出去。

　　“给我滚开！”

　　看见天机尊者竟然敢挡在自己面前，剑光隐现之间朝着自己刺了过来。

　　那千幻顿时怒喝了一声，手中光芒一闪，一身华丽的佛衣无风自动，一掌将身前的剑光轰碎在了空气之中。

　　“这里交给我了，你们快走！”

　　刚才陈恒虽然侥幸重伤了方冥，但他无论如何都不会是千幻的对手，天机尊者冷喝一声，持剑朝着千幻杀了过去。

　　千幻和天机尊者对上之后，下面的那些魔修之人也迅速朝着青凌等人围拢了过来。

　　陈恒刚想出手，看见在两位凌家长老被拦住之下，凌诗悦正一脸紧张地朝着后面的石室退去，陈恒心里一动，闪身而下朝着石室这边飞了过来。

　　“轰！”

　　一掌击飞了身前的一名魔修，陈恒踏着他的尸体进入了石室。

　　深吸了一口气，陈恒看向凌诗悦说道：“现在情况有变，天机尊者应该不是那千幻的对手，我们还是赶快离开这仙府吧！”

　　仙府之中的宝贝和性命相比，陈恒当然知道如何取舍，深深的看了一眼其他的两面石壁。

　　陈恒将上面的图像印在了脑海之中后，身子一动带着凌诗悦朝着外面冲了过去。

　　大殿之中的拼杀还在继续，这些随后赶来的魔修弟子体内元气充沛，像是根本没有经历过那仙府之前的广场和大阵一般，陈恒猜想这仙府肯定还有其他的入口。

　　“轰！”

　　又是一道巨响，天机尊者的身子如同断了线的风筝一般，直接被千幻一掌轰了下来。

　　两位凌家长老舍弃自己的对手，身子一动赶忙迎了上去。

　　“你们一个都跑不掉！”

　　千幻狂性大发，身上的气势也在不断的攀升，一掌将天机尊者轰下来之后，身子一动就朝着下面掠了过来。

　　“你们快走，不要在这里多逗留了！”天机尊者口吐鲜血来到陈恒的身边，紧张的冲他说了一句。

　　“一定要照顾好小姐！”

　　说完这些话，天机尊者眼中一道精光闪过，深吸一口气，体内浩瀚的元力霎时间全部涌了出来。

　　两位凌家的长老根本没有拦住那千幻多久，等到天机尊者再次冲上来的时候已经口吐鲜血的倒在了地上。

　　青凌和虚天道人也在被那些魔修弟子团团围住，陈恒已经来不及去救他们了！

　　深吸了一口气，陈恒带着凌诗悦刚想出去，只见仙府里面那些巨大的石柱此刻却忽然间振动了起来。

　　一道浩瀚的气息，从巨大的石柱之上散发了出来，随后那些石柱上面的古朴文字光芒一闪，快速的隐入了石柱之中，四周的那些石门此刻也在快速的合拢。

　　不断拼杀之下，周围的元气早已经一片混乱，剧烈的振动下，这仙府恐怕马上就要坍塌了。

　　“石门快要合上了！里面的宝贝还没有拿出来！”方冥虽然躲在人群后面，但是情急之下还是大声喊了一句。

　　千幻这些人来到仙府之中就是为了这里的重宝，若是那石门闭上了，此行岂不是白来一趟。

　　所以在方冥的话音刚刚落下，千幻的身子就如同一道流光一般朝着一座石门掠了过去。

　　后面的天机尊者瞅准时机，掌心玉剑一抖，顿时一道剑光朝着千幻的后背轰射了过来。

　　元神大圆满境界的千幻虽然一心要进入那石室之中，可是感觉到后面一股危险的气息在迅速靠近，千幻怒喝之下直接一掌轰出。

　　巨大的掌印撕裂空间一般击飞了那道剑光，接着没有丝毫停顿的印在了天机尊者的胸前。

　　在连番大战下来，天机尊者可谓是伤痕累累，面对那千幻的一掌，天机尊者脸上巨变，手中玉色长剑一抖，身前立刻出现了一道光幕。

　　陈恒站在原地眉头紧皱，看见天机尊者身前的光幕即将破裂之际顿时飞身而起，掌心之处光芒隐现，一股浑厚的元气急速涌出，朝着那半空中的千幻轰了过去。

　　合两人之力，千幻轰出的那道掌印在陈恒的拳影之下霎时间变得透明了起来。

　　眼神之中透着一股不甘的神色，千幻的身子慢慢的落在了石壁前面。

　　“把你们从石室之中带出的宝物都交出来！”千幻转回身子，身上荡起一丝冰冷的杀意。

　　天机尊者和陈恒回到了凌诗悦的身边，听见千幻的话后，顿时皱起了眉头。

　　那仙府之中的石室只有陈恒和凌诗悦进去过，千幻现在要宝物，矛头直指陈恒两人，看来一场大战在所难免了。

　　“方冥？”

　　千幻看见躲在背后的方冥还在注意着场中的动静，顿时目光一扫，直接朝他看去，阴鸷的声音响起。

　　冰冷的声音吓得方冥心里一震，皱着眉头从人群之中走了出来。

　　“我们进入这仙府的时候，就只有那小子和凌家的那女娃娃在大殿之中，你要宝物的话去找他们！”

　　方冥说话之间将视线投在了陈恒和凌诗悦的身上，千幻听后慢慢回头，也朝着两人望了过来。

　　“交出宝物，我可以饶你们不死！”

　　千幻冰冷的声音在大殿之中响起，天机尊者和凌家的两位长老顿时上前一步，将凌诗悦挡在了身后。

　　“千面佛魔，仙府之中的宝物有缘者得之，你们想要强夺，那就先问问我手中的剑答不答应！”天机尊者说话的时候，身上一股强横的气势散发了出来。

　　两位凌家的长老也是面色凛然，跟着天机尊者站了出来！


第972章 金龙分身

　　听到天机尊者的回答后，千幻深吸了一口气，眼神冰冷的朝他看去。

　　“你以为你们挡得住我吗？”千幻的身上一股寒意蔓延而出，冲天的杀意使得几名凌家护卫不由地颤抖了一下。

　　元神后期大圆满境界的千幻，是在场所有人当中实力最高的！

　　强横的气势令人不敢直视，但是天机尊者却皱着眉头慢慢抬起了自己手中的玉剑。

　　“你们找死！”

　　千幻看见天机尊者竟然还敢反抗，顿时怒喝了一声，身子化为了一道残影，快速朝着这边掠了过来，浑身元力激荡之下，朝着仙府的四周蔓延了过去。

　　“血冥掌！”

　　在那强横的杀意之下，一个硕大的掌印瞬间出现在了千幻的身前，上面血芒四起，带着一道破空之声狠狠的朝着天机尊者等人拍了过来。

　　千幻的一掌之下，天机尊者和陈恒众人都被那强横的气劲牢牢锁定了！

　　眉头紧皱之下，天机尊者顿时飞身而起，掌中玉色长剑一抖，一片剑影激射而出，对着那硕大的掌印轰了过去。

　　剑影之上寒光四射，虽然拦在了那掌印前面，可是一道剧烈的声响之下，这片恢弘的剑影立刻被击碎在了千幻身前。

　　情况危急，眼看着那巨大掌印击碎了剑影之后，带着一股庞大的气势朝着自己这边压了过来。

　　陈恒身子一动，快速催动自己体内的元气，在那刚刚打通的细小经脉之中游走了一圈，一拳照着那掌印砸了过去。

　　“轰！”

　　周围的空气一阵波动，五行的巨力从仙府的中央朝着四周蔓延了过来。

　　千幻神色一变，有些不敢置信的看向下面的陈恒。

　　“我倒是小看你了！”

　　自己使出了六层功力轰出的一掌，直接被陈恒一拳震碎了，并且这眼前的陈恒还只有元神中期的境界，这大大出乎了千幻的意料。

　　心里面虽然有些震撼，但是千幻的脸上仍旧是露出了一丝正色。

　　年纪轻轻就有这么强横的实力，若是再过上几年，只怕就连千幻也绝对不是陈恒的对手。

　　千幻的心里已经暗暗动了杀机。

　　看见那陈恒站在天机尊者的面前紧紧地盯着自己，千幻深吸一口气，朝着四周蔓延的元力立刻震颤了一下！

　　周围一道炽烈的光芒亮起，空气之中竟然传来了一股强横的灵魂力波动。

　　“既然你们不知死活，那我就让你们见识一下我真正的实力！”说完，千幻的手掌忽然一翻，掌心之处涌出了两道暗红色的光芒。

　　正在四周不断蔓延的元气在这两道暗红色的光芒出现之后，忽然爆发出一股浑厚的气息。

　　“吼！”

　　一道震耳欲聋的兽吼声在大殿之中响起，千幻手上那两道暗红色的光芒在不断的汇聚之下，慢慢消失在了空气之中，配合着周围不断蔓延的元力，似乎打开了一道地狱之门一般。

　　“吼！”

　　又是一道剧烈的嘶吼，千幻身前的空气猛然一震，只见一头身长足足有十多米的远古巨龙凭空出现在了众人的视线之中。

　　“这……这是佛祖坐下的远古凶兽金龙！”

　　天机尊者看见身前那巨大的怪物之后，顿时像是受到惊吓了一般后退了一步，眼神之中露出了一抹震撼之色。

　　“呵呵，没错！这正是远古凶兽池中金龙，虽然只是一个分身，但也足以将你们击杀了！”千幻在那金龙的虚影背后大笑了一声，异常狂傲的说道。

　　作为佛祖坐下的四大远古凶兽之一，池中金龙一直是天龙宗的镇山至宝和最后依仗，而这具金龙的一缕分身，一直以来都是邪佛前千幻的杀手锏，外面根本没有任何人见过。

　　天机尊者和凌家的两位长老实力不容小觑，那陈恒更是一个妖孽般的存在。

　　为了避免麻烦，千幻还是直接将这金龙的分身召唤了出来，务求一击必死。

　　“你们快走！这远古金龙异常强悍，现在虽然只是一个分身，但是你们绝对不是它的对手！”天机尊者脸上带着一丝凛然，显然是准备用自己的生命，来换取陈恒和凌诗悦的安全。

　　陈恒看向那金龙分身的眼神之中，精光爆射，在天机尊者的话音刚刚落下之际，陈恒身子一动。

　　竟然快速掠起，一拳对着那金龙分身的脑袋砸了过去。

　　在体内元力的支撑下，陈恒的四周一片拳影，带着呼啸的风声，眨眼之间就来到了那金龙的身前。

　　“吼！”

　　巨大的金龙看见下面一个弱小的人类竟然敢对自己出手，顿时暴怒的嘶吼了一声，硕大的龙爪朝着陈恒轰然拍下，周围罡风四起，整座大殿都在这金龙的巨爪之下变得颤抖了一下。

　　“轰！”

　　陈恒的身体终究还是被那巨大的龙爪给拦在了半空，可是一记重拳之下，巨大的龙爪也瞬间收了回去。

　　金龙咆哮之下，见陈恒飞身而退，庞大的身躯忽然一扭，后面的龙尾如同一座小山一般，朝着陈恒狠狠的砸了过来。

　　“唰……”

　　就在此刻，下面的天机尊者身子也动了，手中玉色长剑一抖，一道刺眼的剑芒凌空而落，对着那巨大的龙尾直接劈了过来，随后天机尊者左手之上一道柔和的光芒亮起，护住不断后退的陈恒直接将其送到了地面之上。

　　“轰！”

　　刺目的剑芒在和那龙尾相撞的一瞬间，周围的元气忽然变的躁动了起来！

　　巨大的仙府微微颤抖之下，那仙府之中的石柱之上顿时亮起了一片光芒，古朴的文字出现在众人的视线之中，但是随后又快速的暗淡了下去，一寸寸的龟裂了起来。

　　“不好！这仙府似乎要坍塌了！”其中的一位凌家长老看见那一根根石柱正在不断裂开，震惊之下大喊了一声。

　　身子一动护着凌诗悦就准备掠出大殿。

　　这大殿足足有几十米高，没有了这些巨大石柱的支撑，顷刻之间倒塌下来根本没有人能够走得出去。

　　可是看见这凌家长老似乎要走，金龙背后的千幻身子顿时一闪，直接出现在了那仙府的大门之前。

　　“将身上的宝物交出来，否则你们一个都别想离开！”

　　方冥说之前只有陈恒和凌诗悦进入过那些藏有重宝的石室，眼下凌诗悦想要离开，千幻怎么可能同意？

　　另外一名凌家长老看见千幻出手，顿时也闪身飞掠了过来。

　　可是境界差距之下，这名凌家的长老根本没有在那千幻手里撑过三招，直接被一掌轰在了地面之上，身上的生机越来越弱，片刻之间，就变成了一具冰冷的尸体。

　　“带着小姐离开！陈恒！一定要护住小姐！”天机尊者一边不断的在上空对付那头金龙分身，一边冲下面的陈恒喊道。

　　看着天机尊者越来越势弱，身上那光芒也是越来越暗淡，陈恒很想上去帮忙，可是眼下凌诗悦的性命最重要。

　　使出飞星九遁，陈恒的身子如同一道流光一般与那金龙擦身而过，直接抱起一脸紧张的凌诗悦冲了出去。

　　“给我拦住他们！”千幻被另外一名凌家长老牵制住不能分心，看见陈恒带着凌诗悦冲出了仙府的大门，顿时焦急地对手下冷声说道。

　　就在千幻的这些手下准备冲出去的时候，青凌等人此刻也动了，手中青锋匕首一划，一道幽光之下直接将身前的一名魔修劈成了两半。

　　擦了一下身上的血水，青凌转头看向抱着凌诗悦的陈恒轻声说道：“你们快离开吧！这里我们帮你挡着！”

　　情况危急，陈恒顿时不再多做逗留，冲着青凌点了点头，陈恒的身子一闪，朝着那死亡广场飞了过去。

　　“给我死！”

　　大殿之中的千幻暴怒之下，一掌将身前的凌家长老震死在了仙府之中，心底怒意大盛！

　　看见陈恒抱着凌诗悦已经飞身到了那死亡广场，千幻眉头一皱，顿时化为了一道流光追了过去。

　　千幻的势力实在是太恐怖了，陈恒不敢有丝毫的停歇，咬了咬牙，将体内最后一丝元力调动起来，施展星光遁身法带着凌诗悦闪了出去！


第973章 神秘空间

　　眼见千幻一脸杀意的朝着陈恒和凌诗悦冲了过去，后面的天机尊者顿时飞身而起，手持玉色长剑也紧跟了上去。

　　凌诗悦身份高贵，这次随同自己进入仙府之中，天机尊者可不敢让她出现丝毫的意外。

　　不过那千幻的速度极快，眨眼之间已经来到了陈恒的背后，右手快速轰出一掌，对着陈恒的身体重重拍了下去。

　　“小子，既然你不肯交出宝物，那你就去死吧！”

　　陈恒怀里抱着凌诗悦，反身还手自然是不可能了，感觉到背后那强横的一掌，陈恒深吸一口气，心里顿时一片紧张。

　　就在此刻，后面的天机尊者忽然感到了，眼见着那一道巨大的掌印就要印在陈恒的后背之上了，天机尊者情急之下别无他法！

　　直接飞身而上，横在了那巨大的掌印前面！

　　“轰！”

　　一股强横的气劲从陈恒的背后荡漾而出，天机尊者身子一颤，脸上霎时间苍白一片，眼中的光芒慢慢暗淡下去，一口鲜血吐了出来。

　　细看之下，天机尊者的胸膛在千幻的这一掌之中竟然被拍的凹陷了下去，身体落在地面上之后，生机正在慢慢消失！

　　“快走！”

　　临死之际，天机尊者强提一口气冲陈恒大吼一声，体内仅剩的一丝元力快速涌出，操控着手中的玉色长剑对着千幻猛然轰了过去！

　　庞大的元气流在周围不断躁动，四周的空间一片紊乱！

　　在千幻一掌将天机尊者轰来的长剑击飞之时，陈恒的身前忽然传来了一道恐怖的吸力！

　　大惊之下陈恒身子一动，直接隐入了空间之中在众人的惊讶之下消失在了死亡广场之上。

　　“还想躲？”

　　千幻以为陈恒是施展了什么手段隐匿在周围，一掌震碎了天机尊者的全身经脉，上前一步体内浑厚的元力顿时急涌而出，朝着四周蔓延了出去。

　　“咦？”

　　几个呼吸的时间，千幻的眉头一皱，深吸了一口气将周围的元气收拢了会来。

　　四周已经全部被他探查过了，竟然没有发现陈恒和凌诗悦的一丝气息。

　　震惊之下千幻眼中精光一闪，猛然回头望向那还在不断和自己手下拼杀的青凌等人。

　　“全部把他们给我抓起来，我就不信那小子能够逃出我的掌心！”说完，千幻的身子一动，急速朝着凌家所剩的一名护卫冲了过去。

　　那名凌家护卫在天机尊者身死的时候，脸上就已经被吓得苍白一片了。

　　此刻，看见千幻径直朝着自己掠了过来，惊惧之下迅速从摇摇欲坠的仙府之中掠出，快速的朝着远处飞去。

　　“哼！你以为你逃得掉吗？”

　　千幻冰冷的声音在他后面响起，一道残影闪过，散发着冰冷的杀意的气势，顿时将这名凌家的长老牢牢锁定住了！

　　随后一道破空之声响起，无数道掌影在凌家长老的四周凭空出现，一声闷响之下，那名凌家长老口吐鲜血的倒在了地上。

　　“一身实力还不错！你对我好有些用处！”

　　千幻的身子慢慢的从虚空之上落下，不带一丝感情的眼神淡淡的瞥了一眼地上那一脸惊恐的凌家长老，千幻右手慢慢探出，直接印在了那凌家长老的额头之上……

　　“呼……”

　　片刻之间，那名一脸惊恐的凌家长老在千幻的手下就变成了一具干尸，全身精血竟然被千幻完全炼化了。

　　这五岳山下面的仙府空间巨大，除了那即将倒塌的宫殿外，后面还有一条条绵延无尽的小路。

　　千幻在这死亡广场之上呆了片刻，出手将青凌等人击败之后，交代了手下几句，身子化作了一道流光迅速掠了出去。

　　而此刻的陈恒和凌诗悦却早已经消失在了那仙府的空间之中，在那股巨力之下，两人被吸入到了一个神秘之地。

　　天旋地转之间，陈恒慢慢的苏醒了过来，揉着发痛的脑袋从地上挣扎着坐起来。

　　陈恒看了一眼还在昏迷之中的凌诗悦，发现她身上没有什么伤势之后，这才长长的舒了一口气。

　　细细打量了一下周围的环境，陈恒皱着眉头站了起来。

　　这个神秘的空间之中四处闪烁着金属般的光芒，上方一道道暗金色的云彩在不断翻卷，脚下是一片无尽的黄沙。

　　“这里的金属性气息好浓！难道自己被吸入到了五行空间？”周围的金属性气息实在是太过于浓厚了！

　　元气之中这些强大的金属性在不断的流转，陈恒将凌诗悦唤醒了过来。

　　“我们还在仙府之中吗？”凌诗悦醒来之后，看见周围那耀眼的金属光芒，顿时有些惊讶的朝陈恒问道。

　　“应该还在吧！”

　　陈恒也不知道该怎么回答，自己和凌诗悦是在死亡广场之上被一股巨力吸入到这五行空间之中的，现在应该还在五岳山下面的仙府之中。

　　“我们还能出去吗？”凌诗悦朝着远处放眼望去，脚下的黄沙无边无际，顿时有些紧张的说道。

　　“放心吧！我们都能从千幻的手下逃出来，走出这五行空间也没什么问题！”陈恒坐在凌诗悦的身边轻声安慰道。

　　经过之前的连番大战，陈恒的身体早已经虚弱不堪，幸亏这神秘的五行空间之中还有浓厚的元气。

　　陈恒闭目入定，深吸了一口气慢慢将太极阴阳诀运转了起来。

　　在陈恒的吸收之下，周围的元气迅速朝着这边汇聚了过来。

　　凌诗悦坐在一边，小心翼翼的注意着陈恒的动静。

　　看见周围的那些元气正在不断的汇聚旋转，形成了一个巨大的漩涡，脸上顿时露出了一丝震惊的表情。

　　陈恒不知道修炼了什么功法，在不断地吸收之下，周围那些浑厚的元气竟然顺着他的皮肤进入了身体之中。

　　并且，这空间之中的元气之中还夹杂着异常庞大的金属性，元气被吸收之下，陈恒的身体表面霎时间金黄一片，看起来异常神秘！

　　早已经干涸的经脉，在这些浑厚的元气注入下，逐渐恢复了生机！

　　操控着这些元气在不断的游走之下，一道道精纯的元力被炼化了出来。

　　太极阴阳诀的强大之处就在于，它能够快速的对周围元气进行吸收！

　　并且陈恒之前还炼化了几滴杨枝玉露，只是简单的十多个周天，那些涌进身体的元气就全部被转化成了一道道元力。

　　慢慢的操控着这些元力进入到自己的丹田之中，陈恒没有丝毫的停歇，依旧在不断吸收着外界的元气。

　　在修习了那石室之内的功法之后，陈恒体内还有许多细小的筋脉需要打通，无疑需要十分庞大的元力来支撑。

　　足足入定了三天的时间，陈恒的实力才完全恢复了过来。

　　看着经脉之中那不断游走的精纯元力，陈恒眉头轻皱，慢慢地操控着这些精纯元力朝着四肢百骸里面那些细小的经脉涌了过去。

　　那石室之中刻画的功法，具有十分强悍的威力，陈恒一个元神中期的修士只是简单地修炼第一层就能硬憾元神后期的方冥，若是将那功法修炼到大成，只怕就连那元神大圆满境界的千幻也不是他的对手。

　　这些细小的经脉十分的孱弱，陈恒不敢有丝毫的妄动。

　　先是慢慢分离出一些精纯的元力依附在这些细小经脉之上，不至于让元力进入到其中之后震碎这些经脉。

　　随后陈恒深吸了一口气慢慢操控着一丝精纯的元力向着那些细小经脉涌了过去。

　　“嘶……”

　　这些细小经脉实在是太为狭窄了，当陈恒的元气刚刚接触到这些经脉的时候，一股剧痛立刻蔓延到了陈恒的全身。

　　身子连颤之下，额头一片冷汗。

　　旁边的凌诗悦一连几天都在陈恒的身边护法。

　　看见此刻陈恒的身子竟然不自觉的晃动了起来，并且还带着一丝痛苦的样子，凌诗悦顿时也担心了起来。

　　可是在陈恒修炼的时候，凌诗悦也不敢轻易打扰，秀眉微微皱起，向陈恒靠近了一些。

　　凌诗悦紧张的望着陈恒，准备在陈恒支撑不住的时候迅速将他唤醒。

　　不过那股剧痛只持续了很短的时间，当精纯的元力进入到那些细小经脉之中的时候，陈恒紧咬牙关，电光石火之间迅速将元力彻底的涌了进去。

　　持续了两天的时间，陈恒才咬牙打通了五条细小经脉，当元力游走在这些细小经脉之中的时候，陈恒身上的气势陡然一变，一股浩瀚的气息从陈恒的身上散发了出来。

　　“似乎是要突破了！”

　　坐在旁边一脸关心的望着陈恒，凌诗悦欣喜的发现陈恒似乎要进入到元神后期了。

　　之前陈恒就隐约摸到了元神后期的门槛，现在将那五条细小的经脉打通，体内的元气彻底的躁动了起来。

　　一道道精纯的元力在陈恒的体内不断的游走，全身经脉在这些元力的滋养下，不断的被拓宽。

　　丹田之中的空间也大了许多，刚才体内还十分充盈的元力此刻一股脑的全部汇入了丹田之中。

　　轰的一声闷响，陈恒脸上一喜，眼中精光一闪，直接苏醒了过来……


第974章 实力暴涨

　　体内元气纵横，身上气势不断攀升！

　　凌诗悦打量了一下陈恒的身体，豁然发现，此刻的陈恒散发出来的气势，竟然要比那之前的方冥还隐隐高出一截！

　　“终于突破了！”陈恒笑着松了一口气。

　　身子一动，一拳对着天空轰去，体内的元气流转之下，通过那五条被打通的细小筋脉直接汇聚在了陈恒的拳头之上。

　　“轰！”

　　一道巨大的声响从天空之上传了下来，一拳之下周围的空气猛然一震，气爆之声吓得凌诗悦顿时花容失色地朝着后面退了两步。

　　“呵呵，不用担心，现在就算是对上千幻，我也有能力一战！”陈恒收拳而立，站在原地笑着看了凌诗悦一眼轻声说道。

　　大圆满境界的千幻陈恒自然不惧，可是想起那条远古凶兽金龙，陈恒眉头不由得轻皱了一下。

　　游离在周围元气之中的那些金属性，此刻还依附在陈恒身上。

　　看着陈恒金光闪闪的站在面前，凌诗悦上前一步轻声问道：“这空气之中的金属性十分浓郁，你这全身的金光看起来好神秘！”

　　一身的金色光芒，陈恒站在那里仿若天神一般。

　　听见凌诗悦的话后，陈恒笑着看了她一眼说道：“这元气之中的金属性对我大有益处，待我将体内的金属性激活起来，破开这神秘空间不是什么难事！”

　　体内的火属性和木属性已经被完全激活了。

　　现在在这五行空间之中，金属性又隐隐波动了起来，陈恒心里一喜，快速盘膝坐在了原地。

　　深呼一口气，陈恒双手掐出一个奇异的印决，周围的元气又快速的涌动了起来。

　　在不断的吸收之下，这些游离在元气之中的金属性光芒大盛，在陈恒的身体之中一丝金光仿佛也在遥相呼应一般迅速亮了起来。

　　震惊之下，陈恒双手平放于膝盖之上，接着周围的那些元气疯狂的涌动之间，带着金色的光芒朝着陈恒的体内汇聚了过来。

　　偌大的元气漩涡出现在陈恒的四周，凌诗悦紧张的朝着后面退了几步。

　　定睛看去，只见那些金色的光芒正在不断地涌入到坐在元气漩涡之中的陈恒身上。

　　入定之中的陈恒全身金光大放，丹田之中的那点金光也在元气的注入下开始变得刺目了起来。

　　恢弘的金属性快速地和元气一起进入到陈恒的经脉之中，不断的炼化之下那些元气演化成了一缕缕精纯的元力，而那些金属性则是完全涌入了陈恒的丹田！

　　“砰！”

　　三天时间眨眼即逝，在这三天之中陈恒的身体发生了巨大的变化！

　　周围的金色光芒在陈恒的不断吸收下，已经变得十分暗淡了，并且在陈恒的丹田之处，还有一道金光在迅速增长。

　　陈恒身体之中的经脉在那些浑厚元力的涌入下，同时也产生了异变！

　　身上气势一变，陈恒双眼豁然睁开，隐隐的感觉自己已经进入元神后期的大圆满境界了。

　　五行空间里面的元气虽然夹杂着许多金属性，但是十多天的吸收之下陈恒不光将自己体内的金光激活了，实力也进入了元神后期，现在若是碰上千幻，只怕陈恒能够很轻易地将其击杀。

　　两人坐在漫无边际的沙地之上，陈恒深吸一口气慢慢地祭出了在仙府石室之中得到了玉剑。

　　眉头轻挑，陈恒长啸一声，剑光隐现之间，一道冲天的剑芒激射而出。

　　“好强横的气息！”

　　看着那巨大的剑芒消失在了天际，凌诗悦震惊之下捂住了自己的小嘴。

　　“呵呵，激活了体内的金光，在剑道方面，元神期的修士没有人是我的对手！”陈恒收剑而立，异常自信的对凌诗悦说道。

　　但是还没有等凌诗悦出声，刚才天空之上的那些金色光芒在陈恒的一剑之下迅速的翻涌了起来。

　　两人脸上一震，立刻将视线投向了空中。

　　“轰！”

　　天际之上，陈恒刚才劈出的那道剑芒呼啸之间直接将一片金色云团劈成了两半！

　　一道恢弘的气息从那剑芒之上爆射而出，整片空间忽然一震，竟然从上方传来了一股巨大的吸力。

　　“不好！这神秘空间似乎要崩塌了！”陈恒面色一紧，感觉到一股强大的空间之力从上方掠下，顿时对身边的凌诗悦轻声说道。

　　“唰……”

　　在巨大的吸力之下，天际之上隐隐的出现了一个偌大的漆黑出口！

　　陈恒面色一正，抱起凌诗悦飞身而起，如同一道流光一般，迅速朝着上方那漆黑洞口飞了过去。

　　陈恒的速度极快，加上那巨大的吸力，两人的身子很快就来到了那漆黑洞口的外面。

　　涌出一股浑厚的元力将怀里的凌诗悦护住，陈恒深吸一口气，身子快速的冲进了那漆黑的洞口……

　　“轰隆！”

　　此刻在死亡广场之上，巨大的轰响正在不断的激荡，旁边两名千幻的手下紧张的互相对视了一眼，随后身子飞退，朝着那已经坍塌的仙府掠了过去。

　　“砰！”

　　就在此刻，两人的身前忽然一片拳影闪过，带着呼啸的拳风直接轰在了两人的身上。

　　这两名魔修才刚刚进入到元神境，不敌之下顿时吐血倒飞了出去。

　　“唰……”

　　人影一闪，陈恒和凌诗悦两人的身影直接出现在了这死亡广场之上。

　　“是他？他还没死？”

　　两名魔修看见陈恒一身杀意的出现在自己的面前，顿时大惊失色，强忍着胸前的剧痛挣扎着起来想要夺路而逃。

　　可是现在身处元神大圆满境界的陈恒怎么可能如此轻易的放过他们。

　　残影一掠而过，两名魔修刚刚站起身子，豁然发现陈恒已经来到了自己的身前。

　　强横的气势已经牢牢地将两人锁定，隐约感对面的陈恒在实力上甚至不输于千幻！

　　“你……你不能杀我们？千幻长老一定会为我们报仇的！”其中一名魔修看见陈恒正死死地盯着自己，顿时紧张的说了一句。

　　嘴角鲜血慢慢渗出，胸前的一片凹陷，在陈恒刚才那一拳之下，肋骨不知道断了几根。

　　“哼！千幻吗？他不来正好！若是被我碰见，照杀不误！”陈恒听见这名魔修竟然敢用千幻来威胁自己，冷哼一声眼中露出了一道不屑。

　　一拳轰出，身前的这名魔修弟子顿时被击飞了出去，倒在地上之后，顷刻之间没有了生命气息。

　　“不要杀我，不要杀我……”另外一名魔修看见仿若杀神的陈恒正冰冷的盯着自己，忍着胸前的剧痛，顿时倒退了一步。

　　脸上带着一抹惊惧，不断的向陈恒求饶。

　　“说出千幻的下落，我可以保证你死的痛快一点！”

　　陈恒站在原地，冰冷的眼神散发着一道精光，手中一抖，银色长剑已经出现在了掌心，剑锋之下，杀机顿显。

　　“我……我不知道！”身前的这名魔修似乎十分忌惮千幻，眼神一晃，紧张的说道。

　　千幻作为天邪宗的大长老，恐怖的手段他们可都见识过，若是被千幻知道自己将行踪泄漏给其他人，大长老肯定不会轻饶了自己。

　　听见对面这名魔修的话后，陈恒的眼中精光一闪，一道剑光直接轰出，洞穿了那名魔修的脖子。

　　“走吧！青凌他们可能还在千幻的手里！”陈恒看了一眼前面那仙府的废墟，转身冲后面的凌诗悦说道。

　　千幻既然将自己的两名手下留在这死亡广场之上，说明他还没有走出这里。

　　既然千幻是为了仙府之中的宝物而来，在没有抓住自己的情况下，青凌等人无疑是最好的筹码。

　　两人掠过这仙府的废墟，沿着后面的山路开始四下搜寻了起来。

　　和陈恒猜想的一样，千幻并没有离开这里，好不容易进入到仙府之中，竟然没有得到任何宝物，千幻万分的不甘心。

　　方冥还跟在千幻的身边，虽然他已经对这仙府之中的宝贝没什么想法了，可是能够看见千幻将陈恒击杀，方冥心里也能畅快一点。

　　千幻带来的三十多名魔修已经全部被分派了出去，四下搜寻着陈恒的踪迹。若是有什么发现，千幻会第一时间赶到，杀人夺宝。

　　五岳山下面的这片空间十分巨大，甚至还有一些地底河流，由于多年没有人进入过，里面也生长着一些天地灵粹。

　　十多天的时间里面，千幻虽然没有得到任何有关陈恒的消息，不过好在也收罗了不少灵草，正当他和方冥准备沿着一条地底河流继续搜寻的时候。

　　忽然眉头一皱，千幻豁然转身，一脸冷意的爆射而起，带着一道破空之声急速朝着后面掠了过去。

　　他在自己手下的那些魔修身上，都留下了一道自己的灵魂力。

　　就在刚才，死亡广场上面的那两名手下忽然被人杀了，千幻猜想肯定是陈恒出来了，情急之下，根本没有任何犹豫直接闪身杀了回去。

　　走了半天的时间，陈恒也遇到了几名千幻留下的魔修，将他们一一击杀。

　　之后，陈恒也发现了一些蛛丝马迹！


第975章 大战千幻

　　知道青凌他们还活着，陈恒终于稍稍舒了口气。

　　正当陈恒和凌诗悦准备继续往前面走的时候，远处忽然传来了一道恐怖的气息。

　　陈恒定睛看去，只见千幻带着一道破空之声忽然杀了回来，身后还跟着众多手下，在那些魔修的背后，还隐隐有青凌他们的身影！

　　“小子，你可真是让我好找啊！”人影一闪，千幻如同鬼魅一般直接出现在了陈恒身前十多米的地方。

　　一脸冷意地盯着陈恒，眼中寒芒四射，一缕杀意从千幻身上爆发了出来。

　　“我也正好要找你！”陈恒将凌诗悦护在身后，上前一步轻哼了一声看向千幻说道。

　　天机尊者和凌家的长老护卫全部都死在了千幻的手里，青凌他们现在也只剩下四人，可谓是损失惨重。

　　这一切都是之后进入仙府的千幻造成的，陈恒现在报仇心切，话音刚落，眼中精芒一闪，身子便如同一道离弦之箭一般朝着千幻掠了过去。

　　“哼，不知死活的东西！”

　　千幻看见陈恒竟然朝着自己冲了过来，顿时不屑的冷笑了一声，右手快速探出，直接一掌拍了过来。

　　强横的气势之下，浑厚的元气不断汇聚，千幻拍出一掌之后，一个硕大的掌印对着陈恒轰了过来。

　　周围元气一片紊乱，掌印之上更是血光缭绕，千幻一掌之下，就算是天机尊者都不敢硬接。

　　可是陈恒现在实力已经暴涨到了元神大圆满境界，一身元力也补充了上来，面对千幻那威势无匹的一掌，并没有丝毫的惧意。

　　“轰！”

　　半空之中的陈恒，看见那巨大的掌印对着自己拍了过来，体内元力顿时一阵激荡！

　　怒喝之下，直接一拳轰出，身上气势不断攀升，拳影闪烁之间，和那巨大的掌印直接撞在了一起。

　　巨大的声响从半空之上传来，在场的众人看见陈恒在千幻的一掌之下竟然能够全身而退，顿时倒吸了一口冷气。

　　千幻待到自己轰出的掌印消失在空气之中的时候，脸上立刻露出了一抹震惊之色。

　　从刚才的交手之中千幻已经看出，面前的陈恒竟然有着不输于自己的实力，自己一掌之下竟然没有伤到他分毫，这种妖孽般的存在，千幻也不得不正视起来。

　　半个多月前陈恒还只是一个元神中期的小家伙，刚才拳掌相交之下竟然和千幻旗鼓相当，青凌等人看见之后，眼神之中顿时变得激动了起来。

　　“小子，看来你在这仙府之中果然是得到不少宝物啊！竟然能够成长到这种地步，老夫倒是小看你了！”千幻冰冷的声音徐徐响起，语气之中带着一股冲天的杀意。

　　这次进入到仙府之中，千幻本来是想着将里面的宝物收掠一空，可是没想到最后还是晚了一步，白白便宜了陈恒这小子。

　　看陈恒的实力增长如此迅速，千幻知道方冥那老鬼说得没错，陈恒的确是在仙府之中得到了不少宝物。

　　“哼，天机尊者等人的仇，我们就在今天做个了断吧！”陈恒深吸一口气，眼中精光一闪，顿时冷喝道。

　　“哈哈，不知死活的小子，你以为凭你现在的实力就能击败我吗？今天老夫就让你看看什么才是元神大圆满！”说完，千幻的身子一动，迅速朝着陈恒掠了过来。

　　两人之间相距只有十多米，千幻的身子可谓是眨眼及至！

　　面对实力强横的千幻，陈恒不敢有丝毫大意，体内元力疯狂的流转之间，暴喝之下，陈恒上前一步猛然出手。

　　五指微握，曲指成爪，右手之上光芒一闪，大撕裂爪直接被他使了出来。

　　周围的空气在那大撕裂爪之下，直接产生了一道气爆之声，千幻身子以至身前，身上强横的气势带着无边的杀意轰然一拳砸了过来。

　　砰地一声闷响，陈恒的身子一晃，直接倒退了几步。

　　而在那大撕裂爪之下，千幻的身体也是轻颤了一下，胸口剧烈起伏之下，飞退了回去。

　　“唰……”

　　千幻不愧是天邪宗的第一长老，实力实在是太过强横了！

　　陈恒使出大撕裂爪，只能堪堪将其击退，不得已之下，陈恒直接将自己从石室之中得到的银色长剑祭了出来。

　　“嘶……”

　　看见那银色长剑出现在陈恒的掌心，千幻不由的倒吸了一口冷气。

　　那长剑之上寒光四射，相隔这么远千幻都能够感受到一股实质性的杀意从那剑身之上激射而出，这等神兵，就连千幻都不敢小觑。

　　“这就是你在仙府之中得到的宝物吧！”

　　千幻眼中闪过一片炙热的光芒，盯着陈恒手中的长剑冷声问道。

　　“唰……”

　　陈恒没有说话，体内一道浩瀚的元力激荡而出，直接汇聚在手中的长剑之上！

　　只听见一道清脆的剑鸣之声响起，一道耀眼的剑芒霎时间出现在了陈恒的身前。

　　“轰！”

　　巨大的剑芒足足有十多米长，光芒四射之间，一道冰冷的杀意萦绕在其上！

　　陈恒怒喝之下，那巨大的剑芒直接带着一道破空之声朝着对面的千幻狠狠劈了下来。

　　“血海滔天！”

　　面对那巨大的剑芒，千幻脸上也不禁变了颜色，一道血芒从千幻体内涌出，霎时间朝着上方掠去，形成了一道宽大的血幕。

　　“轰！”

　　剑芒带着无匹的杀意狠狠的劈在了那血幕之上，一白一红两道光芒在上方轰然相撞，紊乱的元气四射而起，在周围刮起了一道道劲风。

　　“砰！”

　　在激活了自己体内的金光之后，陈恒劈下的那道剑芒直接将那血幕轰碎在了空气之中，狂暴的元气流在四周不断旋转！

　　陈恒的身前霎时间出现了一道长达十多米的沟壑。

　　而对面的千幻此刻脸上一片苍白，胸口剧烈的起伏之下，双手扬起，一团血色光芒萦绕其上，直直的挡在了那巨大的剑芒之下。

　　“轰！”

　　重重地吸了一口气，千幻身子一震，一道血芒冲天而起，终于将上方的巨大剑芒轰到了一边。

　　喘息了片刻，千幻眉头紧皱之间飞身而起，体内一道道元力顿时四射而出。

　　“吼！”

　　一道怒吼之声在这片空间之中不断回荡，陈恒看见眼前一道虚影忽然出现，大惊之下顿时带着凌诗悦倒退了几十米。

　　“小子！今天我就让你见识一下远古凶兽的厉害！”在陈恒的那道剑芒之下，千幻的脸色变得有些苍白。

　　身子一动漂浮在了虚空之声，冰冷地冲陈恒说了一句，随后右手一动，一掌冲着飞退的陈恒轰了过去。

　　怀里抱着凌诗悦，陈恒眉头紧皱之间只得飞身而躲，巨大的掌印擦身而过。

　　一声巨响之下，身后的一块巨石直接在那掌印之下碎裂开来。

　　躲过了千幻这一掌，陈恒还未有片刻的歇息，身前一个巨大的龙爪忽然出现，带着一道破空之声，直接朝着陈恒抓了过来。

　　“唰！”

　　飞退到几十米之外，将怀里的凌诗悦放下，陈恒面色一冷，直接暴掠而起，手中银色长剑一抖，竟然朝着那巨大的龙爪刺了过去。

　　剑光流转之间，陈恒的四周忽然出现了上百道剑影，旋转之下，直接对上了那巨大的龙爪。

　　“吼！”

　　巨大的嘶吼声在耳边响起，那锋利的龙爪虽然破开了漫天的剑影，但是陈恒手中的玉色长剑也直接刺在了龙爪之上。

　　千幻召唤出来的虽然只是金龙的分身，但是势力几乎也和一个元神后期的高手无异！

　　巨爪被陈恒手中的长剑刺中，那金龙分身立刻变得狂暴了起来。

　　身上一片黑雾涌动，长达十多米的身体竟然飞掠而来，半空之上巨大的龙尾狠狠一扫，直接朝着陈恒拍了过来。

　　刚刚将银色长剑从那巨大的龙爪之上抽出，龙尾已经来到了自己的身前，躲闪不及之下，陈恒的身子直接被金龙分身的龙尾直接扫飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐了出来，陈恒深吸一口气，眼中爆发出一道冰冷的寒意。

　　“小子！就凭你也想硬憾这金龙分身，真是不自量力！今天就用你来祭这金龙吧！”远处的千幻看见陈恒在那龙尾之下吐血而退，顿时大笑了一声说道。

　　陈恒体内五条细小的经脉之中元力不断涌动，看见那金龙分身又朝着自己冲了过来，陈恒手上光芒一闪，手中玉剑直接被抛向空中。

　　一片银色的剑影飞快地幻化而出，带着一道道呼啸的风声朝着金龙那巨大的身体刺了过去。

　　而下面的陈恒此刻也是上前一步，怒喝之下掌心处光芒大盛。

　　一道恐怖的气劲从陈恒右手之上散发了出来，在大家震惊的眼神中，一个如同实质般的拳影出现在了陈恒的身前。

　　“轰！”

　　巨大的拳影如同一座小山一般脱手而飞，直接对着那金龙分身砸了过去。

　　剑影下金龙分身嘶吼不断，根本来不及应付陈恒这威势无匹的一拳。

　　一声闷响之下，金龙分身狠狠的颤抖了一下，急速朝着后面倒飞了出去！


第976章 斩金龙，灭幽魂

　　金龙分身只是池中金龙的一道元神显化而已，陈恒这一重击并没能在其身上造成什么实质性的伤害，但它一双凶残的瞳孔里也露出了一丝畏惧之色。

　　在金龙分身的眼里，从头到尾就没有把陈恒这个元神境的小修士当成真正的对手，但通过方才一番交锋，却是让它不得不开始慎重对待起来。

　　一旦分身受损，势必也将连累到本体实力大减，身为佛祖坐下四大凶兽之一的金龙，怎么也不会接受这样屈辱的结果。

　　“吼！”

　　还不等千幻有所动作，金龙就再次发出一道震天嘶吼，被陈恒一拳击退的身影猛然掉转过来，主动再次冲着陈恒扑了过去，两只恐怖的龙爪划破空气，一副不把他撕成碎片誓不罢休的架势。

　　金龙来势汹汹，陈恒眼里也没有丝毫惧意，冷哼一声抬手召回挥舞在空中的银色长剑，同时左手一拍乾坤袋，将真武玉剑也取了出来。

　　自从在那个奇异空间之中成功激活五行之力的金属性之后，陈恒对于剑道的操控，已经达到了登峰造极的地步。随着体内蕴含庚金特性元力的催动，一紫一银两把长剑光芒大盛，惊人的剑意几乎要刺破苍穹。

　　“这小子到底走了什么狗屎运，怎么实力又强了这么多……”

　　面对陈恒所爆发出的恐怖剑气，邪佛千幻目光闪动，一张老脸阴晴不定，心里说不出的郁闷，再这么发展下去，说不定等自己这边的人都死光了，这小子还活蹦乱跳的。

　　“铮……”

　　陷入狂暴状态的金龙分身和陈恒的剑意撞击在一起，顿时发出一阵刺耳的金属摩擦之声，广场中众人都只看到漫天飞舞的紫、银双色剑光，和金龙硕大的身形在上下翻滚，不时还发出一道怒吼。

　　广场边缘，被真魔族修士控制在手中的少女青凌和其他几位凌家长老，脸上都不约而同地露出了喜色。

　　陈恒的实力越是强横，他们获救的希望也就越大。

　　“轰隆！”

　　场中突然再次爆出一声巨响，竟然是金龙分身敌不过陈恒的惊天剑意，转身逃跑之中慌不择路，撞倒了广场上的一根石柱。

　　金龙虽然凶猛残暴，但却不是那种毫无头脑的普通妖兽，眼看获胜无望，它果断地选择了放弃战斗保存实力，免得伤及自己的本体。

　　不过陈恒显然没有网开一面的想法，双手快速掐诀，操控着漫天剑影穷追不舍。

　　“小子，你敢伤我分身，等我本体降临，一定将你抽魂炼魄，永不超生……”

　　在陈恒双剑的围剿之下，金龙分身只剩下招架之力，体表的金色虚影越来越淡，嘴里却还在连连发出怒吼威胁陈恒，不过任谁都能够看得出来，它此刻已经是强弩之末，被斩杀只是时间的长短问题而已。

　　“啰嗦，你本体若是敢来，我一起斩了！”

　　陈恒丝毫不为所动，口中冷哼道，手里的攻势变得更加凌厉起来。

　　对于佛祖坐下的池中金龙，陈恒虽然没有过直接接触，但也通过其他渠道了解过它的恐怖之处，他很清楚一旦自己斩了它的这一道分身，以后将要承受多么可怕的怒火。

　　但眼下的形式，却是容不得陈恒有任何犹豫，只有除去眼前这个最大的障碍，才有可能击退真魔族和邪佛千幻这些敌人，带着凌诗悦和青凌等人安全离开仙府。

　　“惊天一剑！”

　　“小子，你敢……”

　　在千幻和一群魔族修士惊骇的目光中，实力堪比元神大圆满境界的金龙分身，口中的一句威胁还没来的完全说出来，就被数万道恐怖的惊天剑意撕扯成了碎片，形神俱灭。

　　“完了……完了，你，你居然敢斩杀金龙大人的分身，你死定了……”

　　千幻被眼前这一幕吓得面如土色，口中不停地喃喃自语，连嘴唇都开始哆嗦起来。

　　身为元神大圆满的强者，千幻并不是被陈恒表现出来的实力给吓破了胆，而是害怕金龙因为分身被杀会迁怒到自己身上。

　　整个天龙商会和天龙宗门，都是在池中金龙的庇护之下，才得以发展到现在的规模，如今金龙的一道分身被人斩去，盛怒降临下，还不知道有多少真魔族修士要被牵连其中。

　　想到这里，千幻对陈恒的恨意，简直可以用倾尽五湖四海之水都难以洗刷来形容，一张老脸由白转红，最后化作一片青紫色，狠狠盯着陈恒，咬牙切齿地道：“你敢毁我天龙宗的前程，老衲和你不死不休……”

　　陈恒收回长剑，面无表情地撇了千幻一眼：“从你出现在仙府的那一刻开始，我们早就已经是不死不休的局面了，只不过不好死的那个一定是你。”

　　“小子，不要太狂妄了！”

　　千幻深深吸了一口气，把心里的滔滔恨意暂时压抑下去，整个人的神情突然变得严肃起来，与此同时，一股淡淡的黑气从他眉心散发出来，渐渐由淡转浓，很快就将他的整个身体都包裹起来。

　　“陈大哥，小心这假和尚……”

　　凌诗悦虽然修为不及陈恒，但毕竟是凌家的掌上明珠，见识远比一般人强出许多，见此情形，连忙开口提醒道。

　　陈恒淡淡一笑：“放心，不管他还有什么手段没使出来，都伤不到我分毫。”

　　就在刚才，陈恒意外地听到了寄居在心血石之中，一直沉寂了多日的孙大圣的声音，这让他的信心陡然倍增。

　　“大圣前辈，您这次消失得可真是够久啊。”

　　一面运转体内元力，暗自提防着千幻突然发难，陈恒一面用意念和孙大圣沟通道。

　　“臭小子，为了弄清你上次轮回梦境中遇到的怪事，老孙这次可是下了血本，差点连命都丢了。”

　　孙大圣不满地回应到，语气中的疲惫之色显露无遗。

　　陈恒心里一动，自从上次被那只恐怖的手掌将自己强行赶出轮回梦境之后，他就一直对这件事情耿耿于怀，只是苦于没有丝毫头绪才暂时放到了一边，如今听到孙大圣突然又提起，连忙迫不及待地追问道：“大圣前辈，到底那是怎么回事，为什么我……”

　　“臭小子，现在不是谈这些事情的时候，还是先解决你眼前的麻烦再说吧。”

　　陈恒话没说完，就被孙大圣打断了，而这个时候，包裹在千幻周身的黑色浓雾已经散去不见，而他的手中却多了一件奇异的法器。

　　一看到千幻祭出的这件本命法器，陈恒立刻眉头一皱，眼中的杀气更加浓厚了几分。

　　悬空飘忽在千幻手中的那一串巨大的佛珠，所有的珠子都是由一颗颗婴孩的头颅组成的，呈现出一种妖艳的红色，其中透出的怨气，就连陈恒远站在数丈之外，都能够清晰地感受得到。

　　手握佛珠，邪僧千幻的嘴角露出一丝残忍的笑意：“好，很好！你敢毁坏金龙大人的分身，那么接下来就承受老衲的怒火吧，桀桀桀桀……这串婴灵珠好久没有喝过元神末期修士的血了，真的好怀念呀！桀桀桀桀桀桀桀桀……”

　　“邪僧！你滥杀无辜炼制邪器，今日就是你死期！”

　　陈恒双目通红，冲天的杀气从体内破体而出，千幻手中的这件邪恶法器，彻底将他心中的怒意激发了出来，双手一起挥动，直接用双剑配合惊天剑意，施展出了星辰一击。

　　九天之外的星辰之力被源源不断引入到剑身之中，诺大的死亡广场上，被一紫一银两道剑光映照得如同白昼一般，陈恒口中一声低喝：“去！”，两柄长剑如同出水蛟龙一般，咆哮着向千幻飞卷而去。

　　“嘿嘿……威力看上去不错，只不过想破我的这件本命法宝，还差了那么一点。”

　　千幻面不改色，阴森森地冷笑道，双手掐诀，口中骤然一声轻喝：“千幻玄冥——百鬼夜行！鬼噬！”

　　话音落下，一股滔天的怨气从念珠上突然爆发出来，无数道黑色幽魂从婴孩的头颅内探出身子，面目狰狞地冲着陈恒所操控的双剑冲了过去，厮杀在了一起。

　　论真实的实力，处于元神境大圆满的千幻，自然要比陈恒高出一筹，再加上婴灵珠是他压箱底的法器，斩杀陈恒应该是不在话下。

　　但因为陈恒激活了体内的五行庚金之力的缘故，使得剑意方面的威能叠加了数倍，因此两人这一番争斗之下，一时间竟然打成了平手，久久没能分出胜负。

　　“飞星分光剑，聚！”

　　随着陈恒一声低喝，漫天剑意突然消失不见，凝聚成一个紫银两色的光点，散发出一股令人心悸的恐怖力量。

　　剑影逸散，吞噬剑气的幽魂们突然失去目标，一个一个在原地咆哮狂吼，面目狰狞。

　　“飞星分光剑，散！”

　　话音落下，紫银光点再次爆开，化作无数星光洒落，汇聚成一道耀眼的双色光柱，从天而降，在陈恒的心念指引之下，直接向着那些盘踞在半空之中，立足未稳的黑色幽魂们击去。

　　“噗哧……噗哧……”

　　广场中一连串闷响出现，无数道剑光星点几乎在同一时间降临下来，将数百条幽魂的身体割裂成碎片。

　　“快帮千幻大人，一起出手对付这小子！”

　　一直站在场边旁观战局的魔族修士，虽然被陈恒展现出来的强横实力吓了一跳，不过很快还是回过神来，在方冥的提醒下，纷纷闪动身形，朝着陈恒攻去。

　　不过这样一来，原本被控制住的虚天子和凌家长老却得到了自救的机会，抓紧这个难得的时机，闪电般出手拍飞了各自身边的魔修，而后同时飞身而起，拦住了方冥为首的魔族修士。

　　“先杀了这些碍手碍脚的家伙！”

　　方冥几乎没有任何犹豫，直接一转身就对上了凌家长老的一道掌印，前面的几名魔修也都放弃了攻击陈恒的念头，转而与方冥一起掉转身形，拦截虚天道人和青凌等人的攻击。

　　其余魔族修士的攻势被虚空道人等半路拦下，陈恒这下完全没有了后顾之忧，心无旁骛地持续催动真武剑和银色短剑，把飞星分光剑的威能发挥得淋漓尽致。

　　漫天剑气之下，那些被割裂成碎片，还来不及重新凝聚成形的幽魂们，根本没有任何反抗的余力，在飞星分光剑下变成了真正的游魂野鬼。

　　轰轰！！

　　眼看着佛珠上婴孩头颅的红色光芒逐渐趋于黯淡，千幻面色开始变得有些阴晴不定，最后终于一咬牙，狠狠一掌反拍在自己胸口。

　　“噗……”

　　一道血箭从千幻嘴里喷出，洒在佛珠之上，顿时间阴风大作，那些正在和陈恒操控的双剑厮杀的剩下幽魂，一个个如同打了鸡血似的变得更加疯狂起来，很快又把剑气的光芒压制下去。

　　就连之前被剑光撕碎的幽魂碎片，也快速地重新聚拢在一起，再次厮杀过来。

　　陈恒微微皱起了眉头，这些幽魂好像野草一般，杀之不尽，还真是件麻烦事情。

　　“臭小子，死光头的这件法宝邪门得很，不要和他硬拼，要以智取胜。”

　　这个时候，孙大圣慢悠悠的声音在陈恒脑海中响了起来。


第977章 大获全胜

　　“以智取胜？”

　　陈恒皱了下眉头，但下一刻就舒展开来，淡淡一笑道：“多谢前辈提醒，我差点忘了这些魔修最怕的是什么东西。”

　　眼看着双剑的光芒就要被千幻操控的幽魂吞噬殆尽，陈恒脸上却露出一丝若有似无的笑意，居然出人意料地在这个时候盘膝坐下，双手合十，与此同时，一篇被纯净佛力催动的往生经，从他嘴里缓缓诵念而出。

　　“诸天琉璃醉生梦死，大道梦幻星辰流觞，水华流年华盖锦集，光耀天下风华不存。生死喜怒天地人鬼，不朽不灭不羁不乱，心生心死心静心幻，纵横睥睨尘土灰烬……

　　世间诸多苦乐不尽如斯，南无阿弥陀佛，兴盛若如是则法源自在，所谓般若不过轮回忘记，弥留几何残存几生，大梦几千年，今夕是何年，梦归梦，尘归尘。

　　……

　　却道如是观，却论轮回变，归去，归去……”

　　本来对于陈恒而言，这篇往生经只不过是以前在卧佛密境之中偶然得之，当时也只是出于好奇才背诵了下来，没想到今日在孙大圣的提点之下，却成为了克敌制胜的奇招。

　　其实，往生经乃是佛家经文和道家灵宝天尊的度人经结合的产物，可以说是字字珠玑，而千幻邪僧的本命发宝婴灵珠，不过是一件用血污和怨魂祭炼出来的鬼物，刚刚好是一物克一物。

　　果然，随着陈恒念诵经文，一个个肉眼可见的金光字符从他口鼻之中喷涌而出，在半空中形成一道纯净的金色佛光，将那些嘶吼挣扎的黑色幽魂团团包裹起来，如同秋风扫落叶一般，转眼间就清理得一干二净。

　　“佛力，该死的，这怎么可能……”

　　千幻大惊失色，情急之下想要收回附着在婴灵珠内的幽魂，却已经为时已晚。

　　本命法宝，和修士自身心血相连，千幻的婴灵珠被破，立刻波及到了他本身的元神，被强大的反噬之力逼出一大口精血，整个人神色瞬即萎靡起来。

　　“受死吧！”

　　这种时候，陈恒当然不会也心慈手软，趁着千幻还没有从惊骇中回神之际，施展出魅影身法直接瞬移到了他身前，手中紫芒闪过，就只看到一个光秃秃的头颅冲天而起，血雨漫天。

　　“大，大长老被杀了……”

　　“快跑啊！”

　　千幻一死，真魔族顿时群龙无首，居然纷纷直接四下开始逃窜，根本没有报仇的想法。

　　“一个都不要留！”

　　陈恒双目杀机凸显，对着恢复了自由身的青绫和凌家长老轻轻吐出几个字，双手一起舞动，剑气纵横在广场之中，开始收割性命。

　　面对已经被吓得肝胆俱裂，毫无战意的魔族修士，战局完全呈现出一边倒的局面，短短半注香时间过去，在陈恒和众人的配合之下，整个广场就再也看不到一个活着的真魔族成员，成为了名副其实的死亡广场。

　　“接下来你有什么打算？”

　　厮杀落幕，少女青凌擦拭着手中匕首的血迹，淡淡望了一眼陈恒，虽然语气显得有些淡漠，但脸上的表情却不再是那种冷冰冰的模样。

　　不过眼尖的陈恒已经注意到了，青凌那柄青色匕首的剑身之上，已经多了一道细小的裂纹，应该是在和方冥搏斗的时候，被他的法器所损。

　　“对啊，我们下一步该怎么行动，陈道友不妨说说你的意见。”凌家的一位长老也把目光投向陈恒道。

　　进入仙府的这段时间，陈恒已经几次三番解决了众人面对的危机，如今天机尊者一死，他在人群中隐隐成为了主心骨。

　　“天机前辈曾经说过，仙府入口不止一处，我们这才刚刚达到外围，我的意思是，咱们继续往前进，不过前面可能会遇到更大的危险，是走是留，诸位可以自行决定。”

　　陈恒扫了一眼众人，沉声说出了自己的决定。

　　这才短短半个月时间，就已经让他从元神境中期飙升到了末期，天道门果然没有说错，仙府降世，对于所有修士而言，都是天大的机缘。

　　而让陈恒坚持继续深入的另外一个原因，就是和他之前在轮回梦境中的经历有关，按照孙大圣的解释，轮回梦境里的一切，都是由他自己潜意识中的记忆构建而成，可自己当时明明根本没有听说过有仙府的存在，为什么能在梦中出现仙府试炼的情节呢？

　　这些谜底不解开，陈恒是怎么都不会甘心的。

　　“陈大哥去哪里，我就去哪里。”

　　凌诗悦第一个走到陈恒身边，挽住他的胳臂笑道，经过这段时间的相处，两人之间的关系无形之中又亲密了许多。

　　不知道为什么，在站人群最后面的青凌，在看到这一幕之后，眉头微不可察地轻轻皱了一下，但很快就被她低头掩饰过去，并没有落入大家的眼中。

　　“我们几个本来就是为了保护小姐而来，如今天机长老不在了，我等也没脸再回去，只求能够一路守护小姐平安走出仙府，别无他求。”

　　凌家两位长老神色有些黯然，叹了一口气道。

　　青凌在短暂的失神之后，又恢复了那张冷漠的面孔，面无表情地道：“我无所谓，既然你们都想继续深入，我没意见……”

　　陈恒点了点头：“那好，我们就继续往前走，但以后很有可能会碰到从其他入口进入仙府的修士，大家切记要小心。”

　　“知道了，我先去探路。”

　　看到陈恒和凌诗悦偎依在一起的画面，青凌只感到心里有一种莫名其妙的烦躁，当下冷冷应了一句，转身就往前方直接走去。

　　“青凌道友，等一下。”

　　听到背后传来陈恒的喊声，青凌犹豫了片刻，还是站住身体回头看去，就只见一道炫目的银光朝自己激射而来，抬手接住一看，居然是陈恒手中那柄之前从仙府石室内得到的银色短剑。

　　还不得青凌发问，陈恒就开口笑道：“前面还有很多危险在等着我们，我能力有限，不一定能随时保护大家周全，此剑就送你了，也好在必要的时候，助我一臂之力。”

　　望着手里的银剑，和不远处陈恒脸上淡淡的笑容，青凌愣了一下才回过神来，轻轻咬了一下嘴唇，似乎想说些什么，但最后却也只挤出短短的两个字：“谢了。”

　　陈恒不以为意的笑了一下，对于青凌的冷淡，早就在他意料之中，这丫头似乎天生就是这幅冷冰冰的模样，自己当然不会为此感到不满。

　　送出银色短剑，本来就在陈恒的打算之中，他现在身上的法器已经足够多了，再加上刚才看到青凌的青峰刃已经损毁，自己当然也不能吝惜区区一件法宝。

　　“大家都跟上吧。”

　　看着青凌的背影很快消失在广场边缘，陈恒对众人催促了一声，拉着凌诗悦的小手，身形一纵，紧紧跟了上去。

　　……

　　大概是千幻等人已经扫荡过一次的缘故，接下来的一段路程之中，一行人都没有遭遇到什么危险，但也不曾有丝毫收获，这让兴致勃勃的凌家大小姐很是不满意地嘟起了小嘴。

　　看到这一幕，凌家两位长老和虚天道人非常无语地对视了一眼，经历了这几次危机之后，大家心里只剩下一个想法，就是能够安安稳稳走出仙府就算成功了，这位大小姐倒好，巴不得出点什么意外。

　　时间过的很快，一转眼就是两天过去。陈恒一行人推进的速度相当之快，他暗自推断，大概已经深入到仙府内部至少五百里之远，可还没有碰到半个人影，这让陈恒游有些暗自咂舌，这仙府的面积也实在是大得太离谱了一点。

　　“好无聊啊，这哪是什么仙府嘛！陈大哥，你说前面会不会什么宝物都没有了？”

　　次日，从一个空荡荡的石室之中出来，凌诗悦再次撅着小嘴，俏脸上写满了失望，不满地抱怨道。

　　陈恒有些无奈地笑了笑，刚准备开口说话，却忽然被远处出来的一道巨响所打断。

　　“前面有动静，好像是有人在动手。”

　　走在最前面的青凌第一个反应过来，停止脚步，回头对众人道。

　　陈恒眉头微微皱了一下，他也隐约感觉到了一股元力波动，不过这道气息却让他有些熟悉，难道说在前方还有故人不成？

　　“走，上去看看，大家注意隐匿气息。”

　　几乎没有丝毫犹豫，陈恒当机立断出声道，对于他的决断，众人自然不会有什么意见，纷纷屏气凝神，跟在他身后朝响动传来的方位走去。

　　“统统杀了，一个活口都别留，想和本尊抢传承，简直是痴心妄想。”

　　才走出百余丈远，一个沙哑的声音传入陈恒的耳朵，听得这道声音，陈恒的脸上露出惊容，很快双目就被一片浓烈的杀机所布满。


第978章 再遇昊空

　　“咦，陈大哥你怎么了？”

　　陈恒突然停下脚步，站在他身边的凌诗悦察觉出了他脸上的异色，不由关切地扯了一下陈恒的胳膊，瞪大一双美目问道。

　　陈恒苦笑着摇了摇头：“冤家路窄，没想到在这里还能碰到这个老熟人。”

　　“老熟人？是敌还是友？”

　　虚天道人也感觉到了陈恒情绪的变化，暗自提高了戒备。

　　“敌人，而且……还是一个很强大的敌人。”

　　这句话从陈恒嘴里说出来之后，在场的众人都禁不住脸色一变，以如今陈恒的实力，一般的修士根本不配被他称作强敌，能够让陈恒露出如此凝重神色的，恐怕至少是超越了元神境的恐怖存在。

　　难道，前面这个陈恒口中的敌人，是法相境的绝世强者？

　　大家被心里突然冒出的这个念头吓了一跳，不由自主抬头望向陈恒。

　　对于众人此时心中的担忧，陈恒自然能够猜得到，面对着数道复杂的目光，他轻轻叹了一口气，道：“你们猜得没错，此人名叫昊空，是属于万魔宗的法相境强者，没想到他也进入了仙府……”

　　“万魔宗！”

　　“法相境！”

　　这短短的几个字，不亚于两记惊雷在众人脑海里炸响，原本就忐忑不安的心理防线，几乎彻底被击溃，凌家两位长老甚至脸上已经露出了无法掩饰的惧意。

　　凌家几位长老绝非贪生怕死之辈，而是对手实在过于强大的缘故。

　　在之前的战斗中，即使面对方冥和千幻那种元神境大圆满的魔族修士，大家都不曾有过丝毫畏惧，从始至终都保持着高昂的斗志。可是，一想到将要面对法相境的恐怖强者，所有人心中都不免升起一股毫无抵抗之力的感觉。

　　法相境，这短短三个字，就好像一座耸立在众人心里无法逾越的高山，只能够仰望，无法抗衡。

　　即便是陈恒现在已经突破到了元神末期，表现出了强大的实力，但在场所有人都还是不认为他有资格面对昊空这样的魔族强敌。

　　“陈道友，要不……咱们绕路过去吧？”

　　沉默了许久，一名凌家长老终于小心翼翼开口提议道。

　　除了凌诗悦和一直面无表情的青凌之外，其余众人虽然都没有开口说话，但脸上却不约而同地露出的赞同之色。

　　陈恒在心里暗叹了一声，这个结果，早就在他的意料之中。毕竟不是谁都用勇气去面对强横与自己数倍的可怕敌人，即便是他自己，想起曾经在昊空手下侥幸逃生的经历，至今也心有余悸。

　　现场陷入一阵短暂的沉寂，陈恒的脑海中此刻也在进行着剧烈的思想斗争，冲出去直接面对昊空，无疑是九死一生的局面，但若是就此退回去，白白失去的仙府传承的大好机缘不说，弄不好还可能在道心之中留下阴影，牵连到日后境界的突破。

　　“诸位……”

　　再次沉吟了片刻之后，陈恒终于抬起头来，目光中只剩下一片清明和坚毅之色，他缓缓开口道：“我辈修士，本来行的就是一条逆天之路，与天争命，无时不刻不是在死亡边缘徘徊，如果今日一个法相境的强者，就让我们苦修多年的道心毁于一旦，那还谈什么日后破碎虚空，飞升仙界？”

　　陈恒的语气低沉而缓慢，声音虽然不大，却不亚于一记记惊雷在众人脑海之中炸响，两名率先提出撤退的凌家长老，老脸上都不由露出惭愧之色，低下头去不敢直视陈恒的目光。

　　其实，每一个踏上修炼之路的人，从来都不缺乏勇气和血性，只是一时间被法相境这三个字蒙蔽了心神而已，而陈恒这一番铿锵有力的话，等于是将大家从对法相境强者的恐惧思路之中，重新引导回了正确的路途之上。

　　“陈大哥说得对，不就是一个法相境么，我就不信大家齐心合力还打不过他！”

　　凌诗悦涨红着小脸，握紧拳头道，一双美目紧紧盯着陈恒，里面隐约闪烁着一种奇异的光芒。

　　陈恒被凌诗悦的目光看得有些不太自然，连忙轻咳了一声转过脸去，不敢和她的眼神对视。

　　他哪里会知道，就算是没有刚才那一番话，只要自己继续往前面走，别说是法相境，就算拦在前面的是天人境强者，这小丫头也会毫不犹豫地跟上来。

　　“哎……”

　　虚天道人的一声轻叹，吸引了众人目光，陈恒皱起了眉头：“前辈，你这又是为何叹气？”

　　“呵呵，我是在感叹，我们这些一把年纪的老骨头，修炼了大半辈子，到头来却还需要你这个毛头小子来点醒，实在是悲哀呀……”

　　虚天道人捏着胡须，摇头叹息道，一脸惭愧之色。

　　他的这番话本来说得不无道理，不过毛头小子那四个字，却逗得凌诗悦捂着嘴扑哧一笑，就连一直冷着脸的青凌，嘴角也浮现出一丝若有似无的笑意。

　　陈恒用幽怨的眼神扫了一下虚天道人，心里却只能一阵无语。

　　若是单论境界，自己无疑是比在场的众人都要强出许多，但如果说到年纪，他确实比周围这些老前辈要年轻得多，毛头小子这四个字安在他的身上，还真是让人无从反驳。

　　经过这么一闹，大家的紧张情绪被驱散了不少，脸上的神情不再显得那么凝重，再次纷纷把询问的目光投向陈恒，似乎在等着他下决断。

　　沉吟了片刻，陈恒缓缓开口道：“前面这个叫昊空的修士，我曾经与他有过交手经验，你们先等在这里，我先过去探一下虚实。”

　　“嗯，如此最好，不过你自己要小心一点，别被他发现了行踪。”虚天子点点头，又连忙叮嘱了一句。

　　陈恒淡淡一笑：“放心吧，元神初期的时候，我就能从此人手里逃生，更别说是现在了，真要生死相搏，谁胜谁负还难说呢……”

　　话音一落，陈恒催动魅影身法，化作一道流光直接消失在原地，只留下一群目瞪口呆的修士。

　　“元神初期，就能从法相境强者手里逃生，这小子到底是什么来头？”

　　陈恒离去时的这句话，显然让众人有些一时间没法接受，几个人面面相觑，彼此都看出对方眼里的震惊。

　　这一路走来，陈恒已经给了他们太多的意外，难道说这家伙还有底牌没有施展出来么？

　　……

　　同一时刻。

　　仙府主殿之中，两拨修士正相互对峙。

　　“少杰兄，今日一战，说不定我等都将陨落于此，一会阵法被破开的话，我拦住昊空，你趁机先走。”站在一个被金光笼罩的巨大结界之中，一名面容粗狂的独臂男子，神色凝重地对他身边的青年修士道。

　　“寇怀山，你能不能少说这种丧气话，这混元罩是我欧阳家族的至宝，防御力惊人，就算是法相境也不一定能轻易破开。”

　　被独臂男子称作少杰兄的年轻修士，没好气地瞪了他一眼道。

　　如果陈恒此时站在现场的话，一眼就能认出，这两人正是他的好友，欧阳少杰和寇怀山。

　　“嘿嘿，没想到，你们身上连混元罩这种至宝都有，还真是让本尊意外呀……”

　　金光四溢的防御结界外，一名浑身被笼罩在黑雾之中，看不清面容的男子桀桀冷笑道：“不过，今天你们落入本尊手里，就算大罗金仙下凡，也救不了你们的性命……”

　　“魔主，还和他们啰嗦什么，让我轰开这结界，取了这两个小子的狗命！”

　　昊空身后，一名赤裸着上身，扛着巨斧的魁梧大汉不屑地冷笑道，眼神里透射出嗜血的光芒，仿佛屠夫看着案板上待宰的羔羊一般。

　　“哦？”

　　昊空回过头去，饶有兴致地看了一眼魁梧大汉：“蛮虎，只要你能破开着混元罩的防御，本尊就破例赏赐你一件极品魔器，如何？”

　　“极品魔器！”

　　这四个字一出，让在场的十几名真魔族修士脸上的露出贪婪之色，纷纷把炙热的目光投向昊空。

　　抬头环顾了一眼跃跃欲试的一群魔修，昊空嘴角勾起一抹玩味的残忍笑意：“不要急，一个个来，只要谁能打破这道结界，本尊就赐他一件极品魔器。”

　　“魔主万岁！”

　　此话一出，群魔们顿时呼声震天，眼中的狂热神色更加浓烈。

　　“少杰兄，看到了么，他们这是在拿咱们的性命打赌呢……”防御罩中，寇怀山把外面真魔族修士的对话听得一清二楚，对欧阳少杰苦笑道。

　　“哼，事到如今，也只有拼死一搏了，大不了鱼死网破。”

　　欧阳少杰冷着脸道，双拳捏得咯咯作响。

　　其实他何尝不知道，昊空现在只不过是抱着猫戏老鼠的心态，在玩弄他们。

　　混元罩虽然防御能力超群，但法相境的顶尖强者想要强行破开，并非不可能的事情，而昊空迟迟不愿意亲自出手，无非是觉得已经胜券在握，刻意让手下来羞辱欧阳少杰他们而已。

　　“魔主，那我就不客气了！”

　　“刺啦！”

　　那名叫做蛮虎的魔修早已迫不及待，站到了金色结界面前，望着混元罩内的欧阳少杰和寇怀山两人，舔着舌头冷笑道：“敢和魔主大人作对，先尝尝我这开天斧的滋味吧！”

　　说罢，大汉蛮虎把扛在肩头的巨斧往空中一抛，嘴里爆喝一声：“魔化！”

　　话音刚落，那柄黑色巨斧的体积顿时扩大了数倍，而大汉蛮虎的身形也随之暴涨到十几丈高，宛如一尊顶天立地的神坻一般，浑身的肌肉一块块凸出，犹如黑色的花岗岩。

　　“开天一斧！”

　　顿时，半空之中刮起一阵飓风，形成一处恐怖的刀气，在空气中，刮开了一道裂缝！

　　“给我破！”

　　蛮虎嘴里一声爆喝，斧影狠狠的劈在了混元罩的光幕之上，黑色的光芒，似乎要洞穿整个仙府。

　　可惜让人意外的是，整个混元罩只是晃了晃，并没有像众人所想的那样，被这恐怖的开天一斧劈开。

　　“这，这怎么可能？”蛮虎目光阴沉的看着面前的结界，脸上露出不甘和震惊之色。

　　就算是元神境大圆满强者，面对自己的全力一击，也没有丝毫的抵抗之力，如今却居然撼动不看这防护罩分毫。

　　“哈哈，蛮虎兄，看来这极品魔器你的没份了，还是待我来试试吧！”

　　正当蛮虎一脸不服气地再次高举斧头，打算劈下去的时候，背后传来一个幸灾乐祸的笑声。

　　“哼！天鬼老怪，你别高兴得太早，老子破不开这混元罩，你也休想！”

　　冷冷看了一眼站到自己身边的干瘦老者，蛮虎没好气地瞪了他一眼，恶狠狠地朝地上吐了一口唾沫，这才不甘心地退了下去。

　　而这个时候，包括昊空在内的所有真魔族修士，全部注意力都放在混元罩之上，没人留意到就在仙殿某个不起眼的角落里，闪过一道鬼魅般的身影……


第979章 法相之威

　　被心有不甘的蛮虎讥讽了几句，天鬼老怪脸色微微一变，却没有开口反驳，而是一脸凝重地站到了混元罩面前，从储物袋里取出来一只金黄色的小钟。

　　这小钟名曰浑天钟，乃是一件极品音波攻击性法器，专门破除一切防御结界，自从天鬼老怪多年前在某处遗址中偶然所得之后，遍如获至宝，将其淬炼成了自己的本命法宝。

　　如今在昊空以极品魔器的激励之下，天鬼老怪顾不得再隐藏实力，直接将这件压箱底的至宝给祭了出来。

　　浑天钟一出，仙殿之中顿时金光四溢，灵气逼人，在场所有真魔族修士都微微张大了嘴巴，极个别的眼神中还透露出一闪即逝的贪婪之色。

　　“嘿嘿，有点意思……”

　　昊空嘴角露出一丝若有似无的笑意，不过却丝毫没有将这件法器据为己有的想法。

　　身为法相境的绝顶强者，寻常的法宝根本入了不了他的眼。在昊空看来，这件让众人眼红不已的浑天钟，充其量只能算是个不错的法器而已，还远远达不到让他心动的资格。

　　不过蛮虎的脸色却是随之一变，作为元神境末期的高手，他的眼界还是相当之高一眼就看出天鬼老怪这尊小钟大有来头，说不定还真能破开眼前这个混元罩的防御。如果真是这样，就只能眼睁睁看着魔主的奖励落入别人的手中了。

　　“噗……！”

　　面对极品魔器的诱惑，天鬼老怪没有丝毫保留，一出手就是最强的攻击手段，直接一口精血喷了出来，洒在悬浮在半空的浑天钟上面，只听到钟内发出一声震天巨响，整个仙殿都猛然随着摇晃了一下。

　　“给我破！”

　　天鬼老怪大手一挥，浑天钟开始剧烈震动起来，阵阵无形音波向着混元罩结界攻去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　在浑天钟的撼动下，金色光罩好像被一口大湖中被投入了一颗石头一般，荡漾起一阵阵的金色波纹，连颜色似乎也变得黯淡了许多。

　　“有戏！”

　　天鬼老怪脸色一喜，再次加强了手中的攻势，精血不要钱似的狂喷在浑天钟上，身上的元力源源不断涌了出来，巨大的音波带着元气的波动，狠狠撞向金色结界所组成的光罩。

　　“少杰兄，这死老鬼这么玩命，混元罩到底还顶不顶得住啊？”

　　站在结界内，感受到外面传来的一道道震天巨响，寇怀山脸色变得有些难看起来。其实他倒不是贪生怕死，只是感觉这种被关在阵法之内，毫无反手之力的处境很是憋屈。

　　欧阳少杰淡淡看了寇怀山一眼，叹了一口气道：“听天由命吧……”

　　就算是这个老头破不开混元罩的防御，自己等人恐怕今天也难逃一劫，等昊空亲自出手的时候，就是大难临头之时。

　　不知道为什么，在这种生死攸关的紧要关头，欧阳少杰和寇怀山两人，脑子里都不约而同地浮现出一个熟悉的身影。

　　“你说……陈恒那小子会不会来救我们？”

　　迟疑了片刻，寇怀山终于还是忍不住打破沉寂问道。

　　欧阳少杰摇摇头，叹了一口气道：“就算他现在也进入了仙府，也未必能够找得到我们，还是靠自己吧……”

　　“也对，仙府这么多个入口，也不知道那小子到底是从哪边进来的。”

　　寇怀山喃喃自语道，脸上露出一股不甘的狠色：“少杰兄，你放心，老子大不了自爆元神，临死也要拉几个真魔族的杂碎垫背。”

　　“你他娘的能不能少说些丧气话？”欧阳少杰再次狠狠瞪了寇怀山一眼。

　　就在这时，一声轰天巨响打断了两人对话。

　　原来是在天鬼老怪玩命的催动之下，浑天钟居然承受不住恐怖的压力，从中碎裂开来，而令他更加感到绝望的是，混元罩的防御结界似乎还是原本的样子，丝毫没有被攻破的痕迹。

　　“这……我，我的法宝！”

　　本命法宝受损，天鬼老怪仰天噗出一口鲜血，一头从半空栽倒下来，一张老脸变得面无人色。

　　“哈哈哈，好玩，昊空，你还要继续打赌么？”

　　这一幕被站在阵内的寇怀山看得一清二楚，不由发出一阵仰天长笑，能够看到昊空手下连连吃瘪，就连本命法宝都碎了一件，就算今天要陨落在此，也算值得了。

　　“一群废物！”

　　寇怀山的讥笑终于让昊空面色变得有些难看起来，原本是猫戏老鼠的游戏，没想到到最后却变成了一场笑料。

　　“都滚开，让我来！”

　　手下一再失利，昊空也没法再袖手旁观，身为万魔宗的核心人物，他丢不起这个人，冷冷喝退围拢在混元罩前面的真魔族修士，一直笼罩在袖袍之中的双手终于抽了出来。

　　“区区混元罩，以为真的能难得住本尊么？”

　　昊空冷冷一哼，也不见他有什么动作，只是微微抬起右臂，将其中的食指举了起来。

　　霎时间，天地间元气开始疯狂涌动起来，形成一个巨大的旋窝盘旋在昊空的头顶，最后又逐渐汇集成一条明亮的白色光芒，集中在他食指指尖之上。

　　拈花一笑，灵犀一指！

　　身为魔族修士，昊空此刻施展出来的，居然是佛门的攻击神通，这让寇怀山和欧阳少杰都齐齐变了脸色。

　　除了陈恒之外，他们虽然听说过昊空的名头，却从来没有和他正面交锋过。

　　尽管知道法相境修士的强大，但现在真正面对昊空的这一式神通，两人的一颗心还是猛然沉了下去。

　　法相境，远比想象之中的要更加强大。

　　“我真是有些想知道，陈恒那家伙当时到底是怎么从此人手里逃出生天的……”

　　寇怀山摇头苦笑道，还隔着一层防御结界，但从昊空身体中散发出的那股惊天气息，就已经让他心惊胆颤了，他实在是想不明白，陈恒是怎么有勇气面对如此恐怖的强者。

　　“那小子从来都不能以常理推断，你就别纠结了，还是想想怎么应付眼前的局面吧。”欧阳少杰深深吸了一口气，神色开始变得无比凝重，默默从乾坤袋中取出一张金色符箓握在了手心。

　　“少杰兄，这是……？”

　　看到欧阳少杰的动作，寇怀山眼里闪过一丝疑惑之色。

　　“这是临行之前，家族长辈给我的用来保命的东西，里面蕴含了相当于法相境初期强者全力一击的神通，等下结界破开之后，我会捏爆此符，杀昊空一个措手不及，你趁机想办法逃出去，最好能够找到陈恒，告诉他这里发生的事情……”

　　“不行！我走了你怎么办？”

　　还不等欧阳少杰把话说完，寇怀山就猛摆着他那天仅剩的手臂，断然摇头拒绝道。

　　“一个人死，总好过两个人都丢了性命的好。”

　　欧阳少杰淡淡看了他一眼，淡淡开口道。

　　“那你把符箓给我，等会我来捏爆，你趁机逃走去找陈恒。”寇怀山一听，不由分说就准备冲上去抢夺欧阳少杰手中的神符。

　　“你来？”

　　欧阳少杰淡笑道：“这符箓是我欧阳家族老祖用心血炼制而成，蕴含着族人血脉之力，除了我之外，没人可以催动。”

　　“你……你这和找死有什么区别？”

　　寇怀山急得直跺脚，而就在此时，昊空的攻击也随之来到。

　　只见他手指微屈一弹，恐怖的元气犹如炮弹一般从指尖飞射出去，所到之处，寸草不生，带着碾压世间一切的气势，狠狠撞在了混元罩光芒之上。

　　随着惊天动地一声巨响，牢不可破的光罩脆弱得好像鸡蛋壳，被一击破碎！

　　灵犀一指，恐怖如斯！


第980章 逃出生天

　　“杀！”

　　阵法一破，昊空再次恢复了冷漠神态，双手重新笼回衣袖之中，退到一边，转身对着身后的真魔族修士冷冷吐出一个字。

　　在他看来，寇怀山和欧阳少杰这两个区区元神初期的修士，根本没有让他亲自动手的资格。

　　话音一落，早已迫不及待的真魔族修士们立刻纷纷催动法器冲了上去，尤其是之前因为破阵的缘故，而损毁了一件本命法宝的天鬼老怪，更是双目露出浓烈的恨意，杀气腾腾地冲在最前面。

　　“找死！”

　　寇怀山双目通红，一声狂吼就要杀入群魔之中，却被欧阳少杰一把拉住。

　　“你……你这是做什么？”

　　“记住，你的任务是活着逃出去，找到陈恒。”欧阳少杰死死盯着寇怀山，一字一句道，脸上露出一股决然之色。

　　寇怀山心里一惊，暗道不好，却为时已晚。

　　随着欧阳少杰猛然捏爆一直握在手中的金色神符，一道令人心悸的强大气息从他身上散发出来，全身的衣袍鼓荡而起，整个人的神态都变得苍老了许多。

　　寇怀山目瞪口呆望着眼前这一幕，回想起之前欧阳少杰之前所说的话，这才恍然大悟。

　　原来捏爆这枚神符之后，所承受的代价就是燃烧生命来换取短暂的修为暴涨。

　　“走！”

　　欧阳少杰苍老的面容露出一丝决断，对着寇怀山淡淡吐出一个字，身形一动，卷起一股狂暴的元气，迎面冲向真魔族修士人群之中。

　　面对欧阳少杰突然暴涨的实力，仙殿中真魔族修士的进攻大军显然没有料到，猝不及防之下被杀了个措手不及，转眼间就有十几名修士丧命在欧阳少杰手中。

　　“昊空，你不是想取我性命么？有本事自己亲自动手！”

　　将杀得真魔族修士节节败退之后，欧阳少杰虚立在半空之中，满头的黑发都变成了银色，遥遥对着昊空怒吼道。

　　“哼，有点意思……”

　　手下转眼间被屠杀殆尽，昊空却丝毫没有放在心上，反而饶有兴致地盯着欧阳少杰，嘴角露出一丝玩味的笑容，在他而言，找一个有趣的对手，远比保护手下的性命来得更为重要。

　　“不过，你以为强行提升到法相境初期，就能对付得了我么？”昊空收敛起脸上的笑容，面色陡然转冷：“你杀了我这么多手下，本尊就先取你性命相抵了。”

　　“想取我兄弟的性命，你配么？”

　　就在这时，一道冷冷的声音突然从仙殿入口处出来，听到这个声音，众人面色都是猛然一变。

　　寇怀山和欧阳少杰不约而同露出了喜色，而昊空却眉头紧皱，眼里的杀气陡然爆发出来。

　　“昊空，许久不见，还认得我这个老朋友么？”

　　陈恒的身形从大殿门口缓缓隐现出来，每往前踏出一步，身上的剑意都随之浓烈几分，等走到昊空身前的时候，四周的空气都开始承受不住剑气的压力，被割裂得四分五裂。

　　“果然是你！”

　　昊空冷冷盯着陈恒，目光阴沉得几乎要滴出水来：“上次被你侥幸逃过一命，没想到你还敢出现……”

　　陈恒淡淡一笑：“上次没有取你性命，我一直后悔到现在。”

　　“是么？”

　　昊空面带讥笑之色打量了陈恒一眼，完全不在乎从他身上散发出的惊人剑气，冷笑道：“上次你重伤狼狈而逃，希望这一次你能有点进步，别再让我失望了，否则……”

　　一句话还没有说完，昊空脸色再次陡然一变，陈恒居然在这个时候选择了突然出手偷袭，手中的真武剑如同出水蛟龙一般，剑身紫电萦绕，咆哮着直刺而来。

　　“敢偷袭本尊，你找死！”

　　虽然被杀了个措手不及，但昊空毕竟是法相境顶尖强者，一震衣袖，便有一股滔天之力爆发出来，将陈恒的剑气抵挡在外。

　　但这个时候，欧阳少杰的攻击也随之到来。

　　虽然之前看到欧阳少杰捏爆了保命神符，不惜燃烧生命将自己境界强行提升到法相境初期，但昊空却并未放在心上，可是当欧阳少杰攻击的气息弥漫过来的时候，他才发现自己预料错了。

　　这一掌所蕴含的力量，远远不止法相境初期，至少也是法相中期高手才能发出的强力一击，已经足够对自己造成威胁了。

　　“哈哈哈，昊空，想不到吧，你也有上当的时候！”

　　寇怀山呵呵大笑，原来早在昊空指使手下的真魔族修士破开混元罩的结界之时，陈恒就已经暗自和他们取得了联系，之前所做出来的一切，不过为刻意为了麻痹昊空，好让他大意轻敌而已。

　　“找死！”

　　昊空怒吼出声，回身一掌和欧阳少杰对撞在一起，空气中爆发出一团耀眼光芒，两人各自退出十几丈远。

　　“借用外力，本尊倒要看看你能吃撑多久！”

　　一击之下平分秋色，昊空脸上的杀气更加浓烈了几分，主动冲着欧阳少杰攻了过去，就目前而言，强行把实力提升到法相境的这个小子，才是自己眼前最大的敌人，只要先灭了他，陈恒不在话下。

　　“惊天一剑！”

　　昊空身形还刚刚发动起来，就只听到背后传来陈恒的爆喝，漫天的剑意铺天盖地而来，好像要将他吞噬一般。

　　“你们这两个卑鄙的小子，本尊一定把你们抽魂炼魄，让你们永世不得超生！”

　　昊空这么也没有料到，陈恒和欧阳少杰居然会采用如此无耻的战术，气得他差点喷出一口老血。

　　匆忙之间，他只得再次掉转身形，应对陈恒的惊天一剑。

　　虽然陈恒的剑意攻击强横无比，其实也还没有达到能够威胁到好昊空性命的地步，只不过陈恒和欧阳少杰配合十分默契，出手的时机把握得恰到好处，这让昊空感觉很是难受。

　　法相之力喷涌而出，这一次昊空没有丝留手，全力一击之下，务求把陈恒彻底斩杀在掌下。

　　磅礴的元气和陈恒漫天剑影冲击在一起，却没有一点响动出发，还不等昊空法相之力临近，陈恒剑意就出人意料地被一股罡风刮得纷纷瓦解，完全没有丝毫应有的威力。

　　“咦？”

　　昊空吃了一惊，这一击完全落空，出乎他的意料之外，再定睛一看时，再次气得暴跳如雷。

　　剑气虚影散去之后，仙殿之中哪里还看得到陈恒的影子，就连寇怀山和欧阳少杰也不见了身影。

　　原来从头到尾，陈恒就没想过要和昊空硬拼，趁着他疲于应对之际，用剑意掩盖了自己的身形，偷偷取出轮回盘，神不知鬼不觉将欧阳少杰和寇怀山一起给带走了。

　　虽然自己的实力已经突破到了元神末期，陈恒依然很清楚目前还是没有和昊空正面抗衡的资格。毕竟此人是货真价实法相境强者，就算加上强行提升了实力的欧阳少杰，最好的结果恐怕只是两败俱伤。

　　“想逃？只要在这仙府之中，就算你们长了翅膀，也休想飞出本尊的手掌心！”

　　站在原地，昊空冷冷扫视着陈恒等人刚才消失的位置，额头青筋凸起，最后猛然一抬手，咬破自己食指，将一滴精血弹射到半空：“血魂引路，千里搜魂！”

　　随着话音落下，昊空弹出的那滴精血立刻爆炸开来，化作无数点细小血芒，瞬即消失在各个角落之中。

　　……


第981章 故友重逢

　　仙府某处遗址角落，虚空中忽然涌动起一阵奇异的波纹，一道白芒闪过之后，凭空出现了三个人影，正是再一次从昊空手中成功逃脱的陈恒和欧阳少杰等人。

　　“哈哈，我就知道你这家伙一定会来就我们的……”

　　站定了身形，欧阳少杰嘿嘿一笑，一拳擂在陈恒肩头：“不过你要是再晚来半刻，我就真和那群王八蛋同归于尽了。”

　　陈恒也是心有余悸地点了点头：“还好昊空一向狂妄自大惯了，不然的话我也没机会救出你们两个。”

　　说到这里，陈恒话锋一转，用担忧的目光在欧阳少杰那张变得苍老异常的脸上扫视了许久，才皱着眉头开口道：“你的身体怎么办？”

　　因为强行融合神符力量的缘故，此时的欧阳少杰早已不是之前那个翩翩少年，而是变成了一名面容枯萎，满头白发的老者，看上去说不出的怪异。

　　“没事！”

　　欧阳少杰满不在乎地挥了挥手道：“家族给我的神符之力，最多只能维持一百息的时间，等功效过去之后，自然就恢复了，不过是折损了一百年寿命而已。”

　　“一百年？”

　　寇怀山立刻急得惊呼起来，若不是为了掩护自己，欧阳少杰也不会落得这个下场，这让寇怀山心底很是不安，脸上闪过一丝懊恼之色。

　　欧阳少杰瞪了寇怀山一眼：“大惊小怪什么，如今我可是元神境修士，区区一百年寿命算得了什么。”

　　“可是……”

　　寇怀山还要争辩，却被陈恒笑着打断道：“没事，我的青木长生诀已经到了大成境界，他想变成短命鬼都难。”

　　“靠，居然还真被你做到这一步了？”

　　陈恒这句话不亚于一记重磅炸弹，再次把欧阳少杰和寇怀山狠狠震撼了一把。

　　两人都是用一种无语的目光盯着陈恒上下大量，似乎在猜测这家伙到底是怎么拥有如此变态的修炼天赋的。

　　“唉，我之前还一直以为，自从在死灵深渊一战之后，侥幸突破到了元神境，和你的差距应该缩小了许多才对，没想到反而越来越大了……”

　　良久之后，寇怀山才望着自己左边空荡荡的手臂，摇头叹息道，不过脸上却是没有什么悲伤的神色，陈恒的实力越来越强，对他而言是一件极其值得高兴的事情。

　　“对了，我听天矶说起过发生在你们身上的事情，杜子汶到底是怎么死的？”

　　听到寇怀山重提往事，陈恒脸上的笑容顿时收敛不见，眉目之间隐现出淡淡的杀气。

　　“子汶兄，他……”

　　寇怀山犹豫了片刻，才继续开口道：“当日，我们在死灵深渊陷入真魔族的包围，无奈之下只好选择各自突围出去，等我和少杰兄再次汇合之后，却再也找不到子汶道友了，连他的气息也彻底消失了，应该是陨落在真魔族手里，形神俱灭……”

　　说道这里，寇怀山咬紧了牙关，双目中透射出一股浓烈的恨意：“从那时候起，我就暗自发誓，一定要将整个真魔族连根拔起，替子汶兄弟报仇雪恨！”

　　欧阳少杰重重一掌拍在寇怀山肩膀上：“也算我一个！”

　　“这么说，你们都没有看到杜子汶的遗体？”陈恒微微皱着眉头问道。

　　欧阳少杰摇摇头：“没有，我们寻遍了死灵深渊各个角落，始终都没有发现子汶兄弟的遗体，想必是被那群丧心病狂的魔修给毁去了。”

　　“陈兄弟，子汶兄战死，我们都有不可推卸的责任，今后铲除真魔一族之时，还望陈兄弟必出全力！”寇怀山突然神色凝重地望着陈恒道。

　　陈恒也同样面带肃容，抱拳开口道：“你们这是说哪里话，当时要不是我的提议，你们也不会应邀深入死灵深渊那种险境之地，杜子汶的死，其实我才应该负最大的责任，你们大可放心，只要我陈某人还活着一天，就定当竭尽全力，彻底剿灭真魔族！”

　　“好，有陈兄弟你这句话，何愁魔族不灭！”

　　寇怀山是个典型的性情中人，听得陈恒一番大义凛然的言辞，不由哈哈一笑。

　　“两位，还是先想办法解决眼前的问题，再去考虑如何铲除真魔族吧，昊空这次进入仙府，摆明了就是为夺得天人传承而来，万一被他得逞，别说这仙府中的人一个都别想活着出去，恐怕以后万魔宗的实力也将大增。”

　　这个时候，欧阳少杰体内的神符之力已经散去，面容逐渐恢复了之前的青年模样，只不过神色看上去有些萎靡，很显然刚才强行提升境界，对他身体还是造成了不小的伤害。

　　听到欧阳少杰的话，陈恒脸上露出一丝疑惑，道：“仙府传承到底是什么？”

　　寇怀山和欧阳少杰齐齐把目光望向陈恒：“你也不知道？”

　　陈恒愣了一下，半天才回过神来，摇头苦笑道：“看这样子，你们两个也不知道到底什么是仙府传承了？”

　　欧阳少杰摇摇头：“我来之前，曾经问过家族老祖，但他也没有具体说明到底是什么东西，只是告诉我，在仙殿中央某处有天大的机缘，只有有缘之人才能得到……”

　　“什么有缘之人。”寇怀山呵呵一笑道：“我看你家老祖完全就是在敷衍你，如果这仙府传承真这么有灵性的话，那我们这些无缘者，岂不是白跑一趟么？”

　　欧阳少杰没好气地扫了寇怀山一眼：“你就不能说点好话么，万一这个有缘人就在我们三个之间呢？”

　　寇怀山闻言，连忙摆手道：“我可没这么好运气，千万别把我算进去，能够活着走出去，我就心满意足了。”

　　“你……”

　　欧阳少杰被寇怀山气得语气一滞，正要开口狠狠训他几句，却被陈恒笑着打断道：“好了好了，有缘也好，无缘也罢，总之不管怎么样，都绝对不能够被昊空此人夺走仙府传承，这点大家都没意见吧？”

　　“那是自然，那家伙都已经是法相境中期了，如果再被他更进一步，我们岂不是连丝毫反抗的余地都没有了，不行，绝对不行！”寇怀山立刻把头摇得和拨浪鼓一样。

　　“这就好办了，你们先去和我另外一群朋友汇合，找个安全地方隐匿起来，我去找机会看看能不能破坏昊空的计划……”

　　“不行，不行！”

　　陈恒话没说完，马上就被寇怀山不由分说打断道：“怎么能让你一个人去冒险，要去大家一起去！”

　　“法相境中期非同小可，之前你们应该也见识到了，对上昊空，你们没有丝毫胜算，还不如留下来保护我朋友的周全，这样我也好安心一战，你们认为呢？”

　　陈恒眼神微微眯着，语气中透出一股不容置疑的强硬。

　　虽然这番话说出来有些打击人，但却也是事实，欧阳少杰和寇怀山低下头去，久久没有说话，显然正在心里权衡利害关系。

　　“那好吧！”

　　沉默了半晌，欧阳少杰终于抬起头来，认真地盯着陈恒道：“对战昊空，我们确实帮不上忙，反而有可能会拖后腿连累你，这件事情就托付给你了，至于你在仙府中那些朋友的安危，就放心交给我们吧。”

　　“放心吧，就算我和少杰兄豁出性命，也不会让你朋友受丝毫伤害！”寇怀山也慎重其事地承若道。

　　“好，有你们这句话，我就……”

　　话刚说道一半，陈恒突然神色一变，浑身气势骤然提升起来，就在刚才，他隐约察觉到一个实力强悍的修士正朝自己这边快速接近。

　　“咦，你怎么了？”

　　欧阳少杰和寇怀山的神识感知能力远不如陈恒，是以两人都没察觉出什么异常，一脸诧异地望着陈恒。

　　“嘿嘿，就凭你们几个废物，也想破坏本尊的计划？简直是痴心妄想！”

　　虚空中突然升腾起一阵黑雾，无期散去，露出一个身穿黑袍的黑衣男子，桀桀的说道：“既然天堂有路你们不走，地狱无门硬要来，就别怪本尊心狠手辣了，统统受死吧！”

　　“是昊空！”

　　寇怀山脸色猛的一变，立刻亮出了法器，全身的元力开始涌动。

　　欧阳少杰无奈地摇了摇头，说道：“没想到，这么快就被他找到了，看样子只有拼死一搏了！”

　　“如此也罢，拼了！”

　　寇怀山狠狠一咬牙，正要冲上前去，却被陈恒一把拉住：“别慌，他不是昊空。”

　　“不是昊空？”

　　欧阳少杰和寇怀山一愣，眼前这个黑衣男子，明显就是之前在仙殿中遇到的那个法相境强者昊空，怎么陈恒却偏偏说他不是呢？

　　“区区一具血魂之体，也敢在我面前卖弄，不怕有来无回么？”陈恒微微一笑，看着面前这个浑身散发出恐怖气息的黑衣人道，脸上看不出丝毫的紧张。

　　“桀桀……想不到你还有点见识，居然能看出本尊的手段来，我倒是小瞧你了……”

　　昊空精血演化而出的黑衣男子冷笑道：“不过那又如何，最多十息之内，本尊就会亲自赶到，一个个送你们归西。”


第982章 天降神碑

　　“不好，陈恒兄弟，这家伙本体就在附近，怎么办？”寇怀山的声音听上去有些颤抖，昊空的恐怖实力，他已经亲眼见识过一次了，一听说他的本体十息之类就能赶到，不由得立刻慌了神。

　　陈恒冷冷看了一眼黑衣虚影，脸上露出一丝不屑：“恐怕就凭你这具血魂之体，还不够资格在我手下支撑十息之久。”

　　话音未落，陈恒也不看欧阳少杰和寇怀山两人的吃惊表情，身体化为一道流光，直接冲向了黑衣男子跟前，手指一点，恐怖的剑意咆哮而出，一个巨大的血色窟窿出现在昊空黑衣虚影脑袋之上。

　　一击，毙命！

　　陈恒出人意料的做法，看得欧阳少杰等二人倒吸了一口冷气，虽然他们已经知道陈恒实力比之前又强出许多，但却没想到强到了这个地步，就连昊空的精血魂体都根本没有丝毫反抗之力。

　　一击得手之后，陈恒转头看着二人，快速抛出一枚玉简，抱了抱拳道：“昊空和魂体之间的联系已经被我斩断，我先去将他引开，这玉简中有我几位朋友在仙府的位置，他们的安危就拜托给你们了！”

　　说罢，陈恒也不等欧阳少杰和寇怀山有所反应，直接展开魅影身法，瞬即化为一道流光消失在了原地，只留下了目瞪口呆的两人。

　　“他，不会有事吧？”

　　沉默了许久，寇怀山才满脸复杂之色地望着欧阳少杰问道。

　　欧阳少杰摇摇头：“陈恒的性子你也清楚，他决定的事情，谁也没法阻拦，只希望这次他能够逢凶化吉了。”

　　“也只能这样了。”

　　寇怀山看着陈恒消失的地方，长叹了一口气，转头说道：“我们赶紧去和他的朋友汇合吧。”

　　“嗯！”欧阳少杰点了点头，将玉简贴在额头，记下陈恒所标出的路线之后，展开身形奔往与陈恒离去的相反方向，寇怀山连忙紧随其后，两个人的身影很快消失在仙府深处。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　黑压压的天空，不时有着一道道紫色闪电劈落下来，并且伴随阵阵轰鸣，像是一头怒兽在嘶吼，回荡在虚空之上，久久不能平息。

　　随着雷鸣回响，滂沱的大雨倾盆而下，击打在白色的玉石通道上，发出啪啪的声响。

　　在滂沱大雨中，一道人影正在急速奔逃，从远处可以看出，他已经受了极重的伤势，鲜血正从伤口里流出，和雨水混在一起，染红了身下的道路。

　　大概是受了极重的伤势，导致他的速度并不是很快，穿行在大雨之中，样子显得极为狼狈。

　　“陈恒，你今天必死，不必再做什么挣扎了。”一道冷漠的声音从陈恒身后传来，好似冰刺一般，直接扎进他的心底，让他一阵生疼。

　　陈恒眉头紧蹙，显得极为痛苦，身体稍稍停顿了一下，不过并没有停下来的打算，反而咬紧牙关再次提高了身法的速度。

　　陈恒很清楚，自己是难逃一劫，但他却不甘心就这么陨落在这里。

　　半日之前，他和欧阳少杰还有寇怀山两人分开之后，就一直面对昊空的追杀，原本陈恒以为，自己目前的实力和昊空抗衡，即便是无法取胜，至少逃命应该不是问题，没料到这次却彻底失算了。

　　自从被陈恒利用轮回盘，两次从自己手里逃走之后，昊空这次早有准备，在陈恒在一次操控轮回盘，准备远遁之时，突然拿出一件怪异的法器，将方圆百里整片空间都封锁起来，彻底斩断了陈恒的瞬移路线。

　　而昊空却抓住这个难得的机会，果断出手，用法相之力重伤陈恒，好几次都差点将他斩杀于掌下。

　　短短半日，陈恒在仙府之中一路奔逃，不知不觉中，来到了这一片诡异露天遗址。

　　而在他的身后，昊空穿行在雨中，身影宛如鬼魅一般飘动，毫不放松地向自己追了过来，脸上杀机毕现。

　　此时此刻，昊空所心里的唯一目标，只剩下斩杀陈恒，这小子的成长速度太恐怖了，如果这次再让其逃掉，无论对于万魔宗或真魔一族，日后都是极大的麻烦。

　　不出一会儿，陈恒拖着狼狈的身体，来到了一处顶峰，这才发现自己已经没有了退路，不禁露出一丝苦笑，有些无奈。

　　“莫非，我今天就要命丧在此处了么？”

　　“老天都助我杀你，你就认命吧。”片刻之后，昊空尾随陈恒到达山顶，直视眼前这个狼狈不堪的敌人。

　　陈恒转身，直直的看着昊空，冷冷一笑：“想杀我，那就动手吧。”

　　“你以为本尊不敢杀你吗，死到临头还在嘴硬！”昊空厉喝一声，身体腾空而起，随着他的动作，周围天地元气剧烈的颤抖起来，疯狂汇聚到他的右拳上。

　　隔空一拳轰出直向陈恒，拳势爆发，好似一头奔腾的猛虎，迅猛直击，散发恐怖的威压，恐怖无比。

　　陈恒本来就已经受了重伤，这一路奔逃早就把他的元力耗尽，当看着昊空元力轰击而来之时，眉目中闪过一丝决然之色，此时，他已经是准备引爆元神，和此人同归于尽。

　　然而，就在这千钧一发之际，天穹中突然惊雷大作，一道恐怖的雷霆从翻涌的乌云中击落下来，恰好劈在昊空呼啸而来的拳势上，将之化为乌有。

　　这突如其来的变化，不仅让陈恒吃了一惊，就连杀气腾腾的昊空也感到骇然无比。

　　可是，还不等他们回过神来，便有十几道雷电，宛如灵蛇一般击落下来，落在陈恒身上，将其笼罩在其中。

　　昊空脸上露出惊容，即便是身为法相境中期的强者，他也不敢面对雷电这种天威一般的存在，没有丝毫犹豫，昊空迅速向后退出去，逃也似的躲开了几十丈远，生怕会遭到波及。

　　悬崖之上，炫目的雷电将陈恒笼罩在其中，根本看不到里面到底是什么情景。

　　而更加令人诡异的是，除了雷电交击，发出一些“嘶啦”的声音，山崖上并没有传出陈恒惨叫的声音。

　　身处雷电之中，陈恒根本无法躲避，无数道电光肆虐攻击在他周身，就像许多蚂蚁在他身上啃咬，那种感觉非常痛苦，简直不是一般人能够忍受的。

　　陈恒想要吼叫出来，可是嘴巴张开之后，却是无法发出半点声音，仿佛所有声音全部被抽掉，只有雷电肆虐的爆响。

　　“这到底是怎么回事？”陈恒心中疑惑，却是找不到答案，不知道是怎么回事。

　　猛然之间，空中的雷电更加恐怖，好似发怒的猛兽，道道强大的紫色电芒垂落下来，不断的奔腾肆虐。

　　“这到底是怎么回事，太过恐怖了吧。”

　　昊空站在远处，警惕的看着前方的雷电，心中震撼无比，不敢继续在山顶上呆着，迅速飞身向山下冲下去，远远的躲避这个恐怖的地方。

　　在昊空看来，被如此强烈的劫雷劈中，陈恒就算有九条命，恐怕也都化成灰了。

　　“轰！”

　　高空之中，爆发一阵震荡寰宇的轰鸣，好似空间都要被崩碎一般，声音极其洪亮，震耳欲聋，令人神魂颤栗。

　　随着这声轰鸣的爆发，那些翻腾肆虐的雷电更加恐怖，仿佛刹那间进入了狂暴状态疯狂的轰击下来，所笼罩的范围变得更加大，完全将山顶笼罩肆虐的电光之中。

　　远远望去，山顶之上就是一片雷电海洋，其中暴戾的闪电在奔腾肆虐，刺眼的雷光闪烁。

　　下一刻，整片雷海一阵剧烈的颤抖起来，仿佛受到什么东西的强力挤压，露出一条黑色的通道。

　　一直被雷电肆虐，冲击着身体，陈恒的意识渐渐模糊起来，对于周围的感知，慢慢变得不清晰。

　　不过，就在他即将昏迷过去的时候，恍惚之间却好像看到一块巨碑，正从九天之中穿过雷海，朝着他自己镇压下来。

　　这块从天而降的巨碑，是如此的恢宏巨大，宛如一座山岳，陈恒与之相比，宛如蝼蚁一般，渺小得可怜。

　　眼看着那巨碑镇压下来，陈恒咬牙强行让自己稍稍清醒，想要强行扭转身体，躲避那镇压下来的巨碑。

　　然而，身处在无尽肆虐的雷电之中，想要挪动身体，那是不可能的事情，他只能看着那巨碑携带万道跳跃的雷电，从高空中垂落镇压下来。

　　“应该会这样死去吧。”陈恒不再去挣扎，脸上露出一丝惨淡的笑容。

　　然而当巨碑降落到陈恒的头顶之时，极为诡异的一幕出现了。

　　石碑并没有继续镇压下去，而是陡然之间闪烁着刺眼的金光，其中更有种种神秘符文，或者古老的文字在旋转冲出来，环绕在巨碑周围，像是精灵般悠然起舞。

　　如果陈恒依然清醒的话，自然可以看到这诡异的一幕，只是此刻他，他已经彻底昏迷过去。

　　巨碑在雷海之中沉浮，周围的符文和古字缓缓缭绕起来，弥漫出一股强盛的气势，只是这一切只发生在雷海之中，旁人根本无法察觉出来。

　　诡异的情况持续了一炷香的时间间，雷海依然没有消散，只是巨碑缓缓垂落下来，向着已经昏迷过去的陈恒镇压下去。

　　就在巨碑就要落在他的额头上时，那耸立在空中，几乎横断苍穹的巨碑，陡然一阵颤动起来，然后迅速变小，直接没入到他的身体之中。

　　随着巨碑冲进陈恒的身体里，缭绕沉浮的符文和古字也随之没入进去，金光渐渐消散。

　　当这一切开始进行的时候，陈恒身体周围的空间剧烈地颤抖起来，仿佛从未知的地方探出一股神秘而强大的力量，将他的身体生硬地拉扯进去。

　　耀眼金光从雷海之中消失之时，陈恒的身体也被强大的力量拉扯进入虚无的空间，不知道被传送到哪里，彻底从仙府这座山峰上消失。

　　雷海持续翻腾了一个小时，才慢慢消散开来，等昊空重新回到山峰之上时，并没有发现陈恒身影，甚至连尸体都没有办法找到。

　　他只能以为，陈恒已经被先前肆虐的狂暴雷电轰杀，彻底灰飞烟灭，从这个世界上消失。

　　“哼，死在雷劫之下算你好运，没有尝到被本尊抽魂炼魄的滋味！”

　　四处搜索了一番之后，依旧一无所获的昊空，这才冷哼一声，身形一闪消失在了山崖顶上。


第983章 怪事连连

　　燕云域，清云镇，一处算是比较华丽的住宅之中。

　　已经消失了半个月时间的陈恒，此时依然还于昏迷状态，正躺在一间环境清幽的房间里。

　　陈恒自然不会知道，仙府山崖顶上，那块从天而降的神碑并没有将他镇压成碎片，而是径直没入到他的身体里面，并且在那股磅礴的力量作用之下，他的身体已经横跨了一片大陆，从蛮都域来到了几十万里之遥的燕云域。

　　幽静的房间里，一名面容清秀，年约二十左右的女子正满脸担忧，望着躺在床上的陈恒，嘴里喃喃自语：“奇怪了，怎么还没醒呢，都快半个月了，要不明天还是去镇上找张医师看看看吧……”

　　又守候了一阵之后，看到陈恒依然没有丝毫动静，女子轻叹了一声，终于转身开门离去。

　　而就在女子离开房间不久，一直处于昏迷状态的陈恒，身体微微动了一下，缓缓睁开眼睛。

　　随之映入眼帘的，是一个完全陌生的环境，房间中正弥漫着一缕馨香，显得格外好闻，使人精神抖擞。

　　“我，我这是在哪里……”

　　陈恒用手支撑在床上，缓缓坐直了身体，由于躺在床上已经半个月时间，身体一直没有动弹过，此刻醒来，不免有些僵硬酸痛。

　　“原来，连老天都不让我死啊？”陈恒伸手捏了捏脸蛋，感到一阵疼痛，确定这不是在做梦之后，才有些感慨地苦笑道。

　　他原本以为，身处在那恐怖的雷电海洋之中，自己必然会十死无生，被轰成劫灰，消失在天地之间，然而没有想到的是，现在竟然奇迹一般活了下来，并且还安然无恙，身上一点伤势也没有。

　　“不知道那从天而降的巨碑，到底是怎么回事。”

　　陈恒的记忆慢慢恢复过来，最后定格在自己昏迷之前的那一刻，连忙开始查探身体的状况。

　　“怎么会这样，为什么会这个样子？不可能！”

　　下一刻，陈恒便从床上猛然弹了起来，一脸不可置信地望着自己的丹田位置。

　　就在方才检查感知自己的身体时，陈恒才突然发现，自己的一身修为，竟然消失得一干二净，从元神末期的绝对强者，直接跌落到了刚刚晋入后天体境的程度！

　　“这，这怎么可能！”

　　面对身体出现的诡异状况，陈恒深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，开始继续查探到底是哪个地方出了问题。

　　稍微让他觉得心安的是，虽然一身的修为全部离奇消失了，但神识感知能力却被保留了下来，这也让身处无底深渊的陈恒感觉到了一丝希望。

　　闭目盘膝，整整检查了大半个时辰之后，陈恒才缓缓睁开双眼，脸上的焦躁之色已经消失不见，取而代之的，是一种疑惑不解。

　　在经过认真查探之后，陈恒这次惊讶的发现，原来自己的修为不是消失了，而是被一股奇怪的力量封印了起来，而造成这一切原因的罪魁祸首，就是那块从天而降，此时正盘踞在他丹田之中的神秘石碑。

　　“这石碑，难道和仙府有什么联系？”

　　一念及此，陈恒连忙将神识探入到体内，想要看看丹田部位是否出现了什么变化。

　　丹田又称作气海，是修行凝聚、贮藏念元力的所在地，是修炼的根基，要是丹田破碎的话，那么这个人这辈子也别想继续修炼了。

　　陈恒的神识感知刚刚探入气海之中，马上就有一股强盛的威压，好似暴风一般，疯狂的席卷而来，仿佛要将这探入其中的力量全部搅碎。

　　气海之中，并没有任何一丝元力存在，空空如也，不过在玄宫中央位置，却耸立着一块巨碑，从底部直达穹顶，像是链接一片独立的天地，沟通两个位面。

　　“原来，那从天而降的巨碑，竟然真的降临到了我的身体之内。”陈恒深呼出一口浊气，有些沙哑的喃喃自语道，脸上布满了震惊的神情。

　　石碑的周围，弥漫着一股混沌之气，将其笼罩其中，根本无法窥视里面的场景，更加无法看清碑面上铭刻什么了符文和古字。

　　下一刻，当陈恒强行用的神识想靠近巨碑的时候，便有一股怪异的力量扩散出来，如同一只无形的大手，直接将他的感知拍飞出去，彻底震碎。

　　对于这种情况，陈恒感到震撼的同时，心中也有一些不爽，这石碑实在也太诡异了一些，将自己修为封印也就算了，居然连看都不让他看清楚。

　　接下来大半个时辰里，陈恒反复尝试了几遍一次之后，发现无论如何，只要自己的感知一旦靠近巨碑，便会被一股无形的力量震碎，根本无法窥视巨碑上的符文，这才有些心灰意懒地放弃了。

　　“看来，想要探知这巨碑上的秘密，还必须先将自己的实力重新提升起来才可以，不然神识根本无法靠近。”陈恒将感知从气海中收了回来，有些微嘲的苦笑道。

　　想想也是正常，如今自己的修为只相当于刚刚晋入后天体境的程度，实力简直弱到掉渣，无法看清楚碑面上篆刻的符文，也是理所当然的事情。

　　“诗悦，少杰兄、怀山兄，你们可千万别出什么意外才好……”

　　冷静下来之后，陈恒想起还留在仙府之中的，不知生死的好友们，脸上浮现出一丝浓浓的担忧之色。

　　“昊空，既然我没有死，总有一天，我会再次杀入死灵深渊，将你和真魔一族彻底铲除。”

　　“你给我等着！”

　　陈恒挺直腰板，站在房间里面，双拳紧握起来，关节发出咯吱的声响，额头上青筋隐露，露出震怒的神情。

　　“咦，你，你终于醒过来啦！”

　　吱呀一声，房门被推开，当一身青色衣裙的少女，端着一碗小米粥走进房间里面时，看到陈恒已经醒了过来，并且极为精神的站在床边，顿时抑制兴奋，捂着小嘴低声惊呼起来。

　　陈恒一愣，下意识地回头望向门口，当他看到站在自己对面的美丽少女样貌之时，脸上顿时露出一丝疑惑之色。

　　他隐约觉得，自己好像曾经在哪里见过这个女子，但一时间又无法回想起来，再认真思索了片刻之后，陈恒这才身子一震，瞪大眼睛惊呼道：“是你！”

　　“啊……你，你认识我？”

　　本来少女被陈恒的目光盯得有些不好意思，正有些羞涩地准备低下头去。

　　然间听到陈恒的惊呼，不由又抬起了头，一双美目中充满好奇地看着眼前这个陌生男子。

　　“你……不认识我了？”

　　深深吸下去一口气，陈恒克制住心头那份震惊，有些试探性地询问道。

　　如果眼前这个少女，只是自己曾经见过一面之人，陈恒自然不会如此失态最让他感到不可思议的是，自己上一次见到这个女子的时候，居然是在轮回梦中的那个百药堂内！

　　当时就是此女，在自己和那个纨绔少年争斗之时，还出手相救过，陈恒怎么也没想到，居然会在现实之中见到她。

　　如果不是脑海之中全部记忆都还存在，并且没有丝毫偏差的话，陈恒几乎要以为，自己现在又陷入了一场离奇的梦境之中。

　　“我们，应该没有见过面吧？”

　　迟疑了片刻，少女用狐疑的目光上下大量了一番陈恒，这才轻声道：“半个月前，我和父亲进山采药的时候，发现你昏迷在丛林里，便将你带了回来……”

　　“是这样么……”

　　陈恒稳定了情绪，低声自语道，从眼前这少女的神情来看，根本不像是在说谎的样子，难道这只是巧合而已么？世界上真有这么一个长得和自己梦境内的某个虚拟出来的女子一模一样。

　　下意识中，陈恒尝试着召唤孙大圣出来询问一番，却发现这个时候，心血石中没有了丝毫反映，包括猪大壮和牛魔王都没有任何回应。

　　尝试了几次之后，陈恒这才有些不甘心地暂时放弃了，看来这石碑不仅封印了自己的一身修为，连和心血石之间的联系，也被斩断了。

　　“看来这一切谜底，都得等到实力恢复到一定程度的时候，才能够解开了。”

　　陈恒轻叹了一声，终于决定暂时不去纠结这些事情。

　　重新将目光看向身穿长裙，身段修长的妙龄少女，拱手弯腰，向她微微行礼：“可能是我记错了，多谢姑娘救命之恩。”

　　少女轻笑着摆摆手：“谢什么，举手之劳而已，你能清醒过来就好了，对了，我叫霍灵儿，你呢？”

　　“在下陈恒，玲儿姑娘，请问这里是什么地方？”陈恒报出了自己名字，直接问道。

　　“这里呀，叫做清云镇，你已经昏迷了半个月时间，害我都要担心死了，差点以为你会死掉呢。”霍玲儿声音极为轻柔。

　　“清云镇？没有听说过。”陈恒思索了一下子之后，轻轻的摇了摇头，想必是蛮都域中某个不知名的普通小镇而已，也不知道自己是怎么从仙府中来到这里的。

　　不过下一刻，当从霍玲儿口中听到，清云镇根本不是在蛮都域，而是一个叫做燕云域的地方之时。

　　陈恒的内心再次掀起了千重巨浪，好像世上最荒诞的事情，发生在自己身上一样。

　　“我竟然横空穿越了数百万里距离，离开了蛮都域。”此时陈恒心中震撼得无以复加，久久难以平静下来。

　　“咦，你……你怎么了？”霍玲儿看到陈恒脸上那怪异的神情，心有疑惑，忍不住开口道。

　　“没事，只是有些累了。”陈恒摇了摇头，如果自己现在告诉霍玲儿，他是从百万里之外的另外一个域而来，恐怕对方要以为自己是个疯子。

　　就算是昊空那样的法相境超级强者，想要横跨整片大陆，至少也需要半年之久，而自己居然是瞬息之间就到了。

　　就在这个时候，庭院之中传来一阵喧哗声，打断了两人的对话。

　　“你先休息一下，我出去看看到底是怎么回事。”

　　霍玲儿秀眉微微皱了一下，将小米粥放在桌子上，就要转身向外房间外走去。

　　“都躺了这么久了，我陪你一起出去吧。”陈恒道。

　　霍玲儿闻言，稍稍迟疑了一下之后，并没有拒绝，微微点了点头，然后便移动莲步，率先走出了房间。

　　两人才刚刚跨出房门，陈恒就看到一个丫鬟匆匆忙忙跑了过来，气喘吁吁地对霍玲儿道：“小姐，不好了，徐胜元又带着几个手下来到府里闹事了。”


第984章 麻烦上门

　　听到这个名字，霍玲儿脸色微变，两道眉毛皱得更紧了一些，冷冷道：“他又来这里做什么？”

　　“奴婢不知道，他和几个护卫在外院吵吵闹闹的，说是要见家主。”丫鬟连忙低声回应道。

　　“他要见我爹？”

　　霍玲儿脸上浮现出一丝愠怒之色：“恐怕又是故意来找麻烦的。”

　　清云镇里，霍家和徐家同是其中两个相对较大的家族，不过彼此并不友好。为了争夺利益，时常发生一些摩擦，甚至是战斗。

　　不过这几年时间下来，霍家的势力远不如以前，一直被徐家强压着，并且一点点的蚕食吞并，使得霍家的产业越来越少，家族在清云镇的影响力也渐渐削弱。

　　也正是因为如此，霍玲儿才会这般不欢迎徐家的人，甚至有些痛恨，根本不愿和他们打交道。

　　“你先去通知父亲，我出去看看他到底想干什么。”霍玲儿沉吟了片刻，抬起头来吩咐丫鬟道，随后便和陈恒一并向小院之外。

　　不消一会，霍玲儿和陈恒出现在霍家修炼场上，陈恒远远就一眼看到，在广场中央站着一个和自己年纪相仿，锦袍玉衣的青年男子，正被四名护卫如同众星拱月一般簇拥在当中，想必此人就是刚才那丫鬟口中所说的徐胜元了。

　　当见到此人的那一刻，尽管心里已经有所准备，但陈恒还是倒吸了一口凉气，愈发觉得发生在自己身上的事情越来越诡异了。

　　眼前这个徐胜元，赫然和之前他在轮回梦境中，曾经与其发生过争执，并且在归云山脉深处，自己还差点死于他带来的那个黎老手中。

　　不过最后，一只从天而降的恐怖大手，直接把他和黎老拍成了肉泥，掩盖了所有的秘密。

　　陈恒从心里涌现出一种极其荒唐的感觉，甚至有些无法分清，自己此时到底是在现实还是梦中了。

　　看到霍玲儿走了过来，徐胜元的目光顿时被她吸引过去，视线直勾勾透射到她的玲珑妙曼的身材上，肆无忌惮地上下打量着，好像要把她穿在外面的衣裙看穿一样。

　　出于女人独有的敏感，霍玲儿自然能感受到徐胜元这种火热目光中蕴含的意味，美目中闪过一丝厌恶之色，不由心中震怒，口中发出一声冷哼：“徐胜元，你到我家来干什么？”

　　“玲儿妹妹，我如果说是来看你的，你会相信吗？”徐胜元丝毫不在意霍玲儿的冷眼相对，依然色迷迷的盯着她看，还故作猥琐地舔了舔嘴唇。

　　看到徐胜元这种无耻之徒，陈恒脸色也变得有些阴冷，这让他想起自己少年时代，孟家镇的那个叫做孟安虎的少爷，不由心中微恼起来。

　　虽然自己和霍玲儿素不相识，单单就凭她从丛林中将自己救回来，照料了半个月之久这份情谊，陈恒就不允许有人如此肆意轻薄她。

　　只是一想到自己目前的身体状况，陈恒心底不由就感到有些懊恼。

　　他现在的一身修为都被那古怪的石碑给封印了起来，完完全全就是一个刚刚踏入修炼门槛的新手，而眼前这个徐胜元至少已经是后天体境三重左右，如果贸然出手，只怕被羞辱的反而是自己。

　　陈恒哀叹了一声，如果换做以前，像徐胜元这种程度的修士，根本连让他正眼看一下的资格都没有，自己一根手指就能秒杀一群，事到如今却只能忍气吞声，这种憋屈的感觉，别提让他心里有多难受了。

　　虽然暂时不能向徐胜元出手，但陈恒也不会任由他用这么猥琐的目光，继续盯着霍玲儿看。

　　趁着两人对话之际，他十分自然地往前迈出了一步，恰好站在徐胜元和霍玲儿之间，隔断了徐胜元那道肆无忌惮的银邪目光。

　　忽然被陈恒挡住了自己欣赏霍玲儿的妙曼身材，徐胜元先是愣了一下，随后心头涌起一股怒意，眯着眼睛狠狠盯着陈恒道：“小子，这里没有你的事，赶紧滚到一边去。”

　　“呵呵，这里是霍家，我喜欢站在这里，你管得着么？”陈恒一脸神情平静，嘴角微翘，露出一缕恰到好处的微嘲笑容，像是根本没有将徐胜元放在眼中。

　　“这家伙……”

　　霍玲儿本身的修为已经达到了后天体境五重，虽然也还属于刚刚入门级别的修士，但比现在的陈恒却是要强大许多，自然能够一眼看出陈恒此时的修为境界。

　　看着陈恒居然和徐胜元针锋相对这种场面，霍玲儿心中也微微有些惊讶，觉得陈恒实在有胆量，有魄力，居然敢挡在自己身前，与徐胜元对峙。

　　她当然不知道，虽然陈恒现在的实力只相当于后天体境一重，但在被石碑封印修为之前，可是货真价实的元神末期超级强者，天下十大青年高手之一，心态要远比一般同龄人要成熟许多，所以面对徐胜元，是一点也不害怕，甚至有些轻蔑。

　　“小子，你不过霍家一个下人而已，信不信我弄死你。”

　　徐胜元理所当然地把陈恒当成了霍家的一名普通家丁，当看到陈恒那抹嘲讽笑容的时候，心里便抑制不住的恼怒起来。

　　“哦，谁告诉你，我是下人的？”陈恒声音渐冷，身体周围虽然没有元力波动，但是却让人觉得他整个人的气势突然变得强大起来。

　　身为元神境强者，就算陈恒此刻修为全部被石碑封印，但那份绝顶高手的气势，也是无法抹杀的。

　　对于发生在陈恒身上的这种无声变化，徐胜元当然也是有点心惊肉跳的感觉，不过正是因为如此，所以他才会更加愤怒，想要将之踩在脚下，狠狠羞辱一顿。

　　“笑话！你不是霍家的下人，难不成是霍家又多出一个少爷不成？”徐胜元往前踏出一步，冷声怒斥道。

　　“我是什么人，都和你无关，识相的话最好带着你的人回去。”对于徐胜元这种人，陈恒根本没有和他逞口舌之利的想法，抬头望着天，淡淡开口道。

　　这一下，徐胜元彻底爆怒了。

　　再怎么说，他也是清云镇上徐家的堂堂小少爷，清云镇最强者徐稳山的小儿子，岂能容忍他眼中一个卑微的下人如此讥讽自己。

　　要是不让这家伙付出一点代价的话，今日的事情若是传出去，不仅他觉得丢脸，连徐家都会觉得没有面子。

　　最为重要的是，如果就这样善罢甘休，以后在家族里面，在其他兄弟面前，徐胜元一定会被他们嘲笑，嘲笑自己的无能。

　　这也是一向横行霸道惯了的徐胜元最不能容忍的事情，绝对不能发生！

　　“好你个牙尖嘴利的下人，别以为在霍家之中，本少爷就不敢拿你怎么样。”

　　“今天，我要让你明白，在清云镇中，凡是招惹我们徐家的人，都不会有什么好下场。”

　　徐胜元怒视着陈恒，一字一句地道，声音变得冷厉起来，其身体周围有元力在涌现，显化作微弱的涟漪，向着周围扩散出去。

　　看到这种情形，霍玲儿知道不妙，立刻站出来，冷声道：“徐胜元，你想要做什么，这里可是霍家，容不得你撒野。”

　　徐胜元听着霍玲儿的话，丝毫不惧，反而嘿嘿一笑道：“玲儿妹妹，本少爷不就是出手教训一个下人而已吗，难道霍家还想因此跟我翻脸不成么？”

　　徐胜元一边冷笑说着，已经迈开步伐，一步一步向前走来，迎向陈恒，他冷冷的盯着陈恒，神情不再是先前那样猥琐，而是变得冷漠严肃起来。

　　“你想要教训他，先过我了这关再说。”

　　霍玲儿丝毫没有退让的意思，微微向右边移动了一步，挡在陈恒身前，直视着徐胜元。

　　陈恒眉头微微皱了一下，对于站在女人身后这种事情，自己或许一辈子也办不到，所以他自然地伸出手，轻轻将霍玲儿拉开，自己则向前迈出一步，逼视正在迈步走过来的徐胜元。

　　“他想要教训我，我又何尝不想揍他一顿，这里是霍家，打了他也不会有事的。”陈恒稍稍转过头，对霍玲儿笑道：“你就安心在一旁看戏就好了。”

　　“你……”

　　霍玲儿呆了一下，她没想到陈恒居然在这种时候，还能笑得出来，而且看样子有打算和徐胜元大打一场的架势，不由得面带狐疑之色地盯着陈恒看了半天，似乎想知道他到底是从哪里来的底气。

　　“放心吧，此人虽然境界比我高一点，但真动起手来，我未必就会吃亏。”看到霍玲儿还在犹豫，陈恒再次出声淡笑道。

　　“那……好吧，你小心一点，实在不行就别逞强。”

　　迎面看着陈恒那双沉静的眸子，霍玲儿也不知道自己是怎么了，居然就对他升起一股莫名其妙的信心，鬼使神差地点了点头，居然真的退到了一旁。

　　“哈哈，一个刚刚晋入后天体境的狗奴才，竟然敢跟我单打独斗，太他娘的可笑了！”徐胜元见状，忍不住大笑起来，直接把陈恒当成了一个彻头彻尾的傻子。

　　“是么，希望等一下你还能够笑出来吧。”陈恒说话的语气依然平静，嘴角露出一丝微不可察的笑意。


第985章 出师不利

　　“牙尖嘴利的狗奴才，我倒要看看你有什么能耐。”徐胜元冷喝道，向前跨步迈出，陡然加快速度，朝着陈恒冲了过去。

　　陈恒也不怠慢，双眼微微眯起，望向来势汹汹的徐胜元，准备好了与之交战。

　　虽然他的修为现在和后天体境五重的徐胜元差了几个等级，但是毕竟以前达到过元神境末期，根基犹在，战斗的技巧远远不是徐胜元这种货色所能够比及的。

　　所以，对于这样的低级战斗，陈恒还是有着十足的信心，能够将徐胜元击败的。

　　短短三个呼吸时间，徐胜元就冲到了陈恒面前，口中冷叱一声，随即运转元力，凝于双手之间，猛然向陈恒轰了出去。

　　在直接的力量碰撞上，陈恒目前根本不是徐胜元的对手，所以他并不打算硬撼，而是准备以技巧取胜。

　　在徐胜元的拳头即将撞到陈恒面门之时，他的身形变得宛如猎豹一般，灵敏迅速弯身下来，并且向着右边滑了过去。

　　徐胜元的反应速度也是极快，在一击落空之后，立刻扭动身体，再度跨步而出，冲向陈恒，左掌横劈出去。

　　一股元力从他的手掌上涌动出来，演化成一道罡气，携带着极为凌厉的力量，击向陈恒。

　　陈恒之前一直认为，像徐胜元这种纨绔子弟，就算修为到了后天体境五重，也只是个花架子而已，在战斗之中的反应不会那么敏捷。

　　不过令他没有想到的是，此人的反应速度出乎了自己的预料。

　　对于这种意外，陈恒虽然感到了一丝惊讶，但是并不会害怕，反而隐隐有些兴奋。

　　攻势袭来，陈恒右脚蹬地，向前发力，然后整个人向后退出了一段距离，恰好避开那袭击过来的罡气。

　　尽管现在的情况让他无法施展出余家的魅影身法，但想要在徐胜元的招式下自保，还是能够游刃有余的。

　　而徐胜元带来的四个护卫，根本不担心徐胜元会被击败，平静地站在不远处，目光落在陈恒身上，露出丝丝嘲讽、轻蔑的笑容。

　　他们的修为虽然不高，但是也能够看得出陈恒的修为比自己还低，觉得徐少爷想要将之击败，简直是再容易不过的事情。

　　“嘿嘿，这个小子纯粹是找死，居然敢挑衅少爷，这次有的他好看了。”

　　“胆敢触怒少爷，恐怕他铁定要在床上躺十天半个月了。”

　　四个护卫抱着双臂看着场中的战斗，低声谈论起来，等待着陈恒被击败，踩在徐胜元脚下的场景。

　　霍玲儿也是站在不远处，看着场中的战斗，不免有些为陈恒担心起来。此刻她已经暗自做好了准备，一旦陈恒支撑不下去的话，随时出手挡住徐胜元，不让其伤害到他。

　　而这个时候，经过一阵喧哗之后，霍家之中的一些人他也赶了过来，围在旁边，观看演武场中的战斗。

　　当陈恒再一次被徐胜元的攻势逼得向后退出一步之后，出人意料地没有再次被动防守，而是陡然发力，踏在地面上，身体蹲低，急速向徐胜元冲了过去。

　　他这样的行动极为突然，只是眨眼时间，便已经冲到徐胜元身前，挥手一拳，直接击向徐胜元的腹部。

　　对于这种情况，徐胜元微惊，没有丝毫犹豫，迅速扭动方向，向左边退出去，想要躲开陈恒这一拳。

　　与此同时，徐胜元一边扭转身体，一边将元力引动出来，覆盖在腹部的位置上，当做防御。

　　然而，这是陈恒把握好时机发动的攻击，又岂是他能够轻易躲避的呢。

　　陈恒体内的元力虽然不多，但也足够他发动几次攻击。

　　丝丝元力被引动出来，迅速笼罩在拳头上，隐约之中闪烁着一丝暗淡的光芒，随着拳头的抡动轰击，刹那之间爆发出一个大力，轰向徐胜元的腹部。

　　势大力沉的一拳，结结实实地轰击在徐胜元的腹部上，直接将他震退出五六丈的距离，最后受不住身形，重重一屁股跌坐在地上。

　　“少爷！”

　　“少爷，你没事吧？”

　　徐家几名护卫见状，立刻纷纷口中惊呼围了上来，却被徐胜元狠狠斥退。

　　从地上一跃而起，徐胜元剧烈地咳嗽了几声，恶狠狠怒视着陈恒，吼叫起来，“混账，我要废了你。”

　　话音落下，徐胜元便已经再次气急败坏地冲了上来，满脸狰狞之色。

　　陈恒依然没有与之硬撼，深呼出胸中的浊气，看着那道冲过来的身影，待到徐胜元冲到自己身前不足一丈之时，才立刻行动起来，宛如幽灵一样，在他身边向后窜动出去。

　　在众人目瞪口呆的眼中，演武场上令人吃惊的一幕发生了。

　　身为后天体境五重的徐胜元悍然出手，挥舞拳头，引动元力，直接向周围轰了过去，想要轰击陈恒。

　　然而修为远远低于徐胜元的陈恒，却像一只灵活的狸猫，每一次都恰到好处地躲开了他的攻击。

　　眼前这一幕，显然让众多观战人群都感到有些不可思议。

　　后天体境一重对战五重，竟然撑了这么久还没有落败，这简直就是闻所未闻的怪事。

　　而对于场中的徐胜元来说，却是几乎气得肺都要炸开了，自己居然连一个刚刚入门的体修都打不过，这无疑是一个巨大的羞辱。

　　最让徐胜元感到憋屈的是，陈恒这家伙就像一条滑溜的泥鳅，怎么都无法抓住，让他的每一次攻击都如同打在空气之中。

　　“小子，你难道就只会像老鼠一样躲着我吗？”徐胜元冷叱道，“是个男人的话，你就面对面和本少爷痛快打一场！”

　　久攻不下，徐胜元终于忍不住出言相激，想要刺激陈恒，与自己正面交战。

　　陈恒本来就是天统世界的真正强者，名震天下的青年十大高手之一，备受瞩目，心中自然有着属于自己的不屈骄傲，如同那雪中的白莲，不容许别人亵渎，甚至可以生命来维护。

　　尽管他如今的情况极其糟糕，境界跌落下来，但是他心底的骄傲，依然如同炽盛的火焰一般，正在熊熊燃烧起来，绝不容许别人挑衅，尤其是像徐胜元这种小人。

　　听到这话之后，陈恒退出了五丈之外，直视徐胜元，怒火迅速升腾起来，将他彻底笼罩在其中。

　　“就算我现在的修为比你低，你一样会被我踩在脚下。”陈恒冷冷盯着徐胜元，一字一句，铿锵有力地喝出声来。

　　清亮、肃穆的声音在广场里回荡，久久不能消散。

　　“哈哈哈，就凭你？你要是跟我正面对战，只会被狠狠的羞辱。”徐胜元嘴角露出轻松的笑意，这陈恒果然中计了，被自己轻易刺激到。

　　不过，这种效果也是徐胜元想要的，这样一来，他就可以轻易将其击败，踩在脚下，狠狠羞辱一顿，发泄心中的怒火。

　　“那就看看最后到底会是什么样吧。”陈恒嘴角微翘，神情微冷，眸中战意燃烧。

　　其实陈恒何尝不清楚，徐胜元这是在故意用言语相激，只要自己不为所动，坚持游斗的话，最终胜利一定属于自己。

　　可是，身为绝顶强者的骄傲，却不容许他再一味退让下去，就算是明知是陷进，陈恒也只能义无反顾地跳了下去。

　　“这个家伙，怎么那么轻易就被激怒了，这分明中了徐胜元的计么。”霍玲儿轻声念叨着，俏脸上的担忧之色更浓了一些。

　　徐胜元抓住这样的时机，不再犹豫，大步跨出，向陈恒冲过了出去。双手动作大开大合，运转体内元力，游走于双手之间，袭向陈恒。

　　一股强大力量从他双手之间涌动出来，好似游动的水蛇，又像飞绕的刀刃，随着徐胜元的挥掌拍击，迅速袭击过去。

　　陈恒处变不惊，毫不畏惧，引动元力，施展他以前曾经在后天体境掌握的招式，迎击过去。

　　一套掌法随着他行动起来，迅速演化，并且施展轰击过去，掌势席卷，引动力量，轰了出去。

　　两道元力碰撞在一起，随着他们拳掌交击，开始了剧烈的交战。

　　清鸣的爆响，随着元力碰撞，从场中传了出来。

　　陈恒现在的修为虽然低得可怜，体内元力难以支持他战斗多久，但是他的战斗技巧十分娴熟，根本是徐胜元所无法企及的。

　　凭借着丰富的战斗经验，陈恒得以能够与后天体境五重徐胜元周旋，一直战斗到现在，依然没有落于下风。

　　那些站在旁边观战的霍家下人或者护卫，看到陈恒的这种战斗技巧，震撼无比，心中掀起了阵阵波澜，一时间有些难以接受。

　　“这个小子到底是什么来历，虽然修为极低，但是战斗技巧竟是掌握得如此恰到好处。”霍家的一个护卫喃喃的说着，脸上露出惊讶的神情。

　　战斗之中的徐胜元也是如此感觉，和陈恒战斗了半刻钟时间，依然没有将其击败，心中不仅是震怒，更多的是对陈恒的惊讶，甚至有些艳羡他的战斗天赋。

　　“就算你再如何擅长战斗又如何，但是在绝对的实力面前，你还是会落败，被我狠狠羞辱！”徐胜元开始咆哮起来。

　　与此同时，他几乎爆发出丹田之中的全部元力，向陈恒发动了猛烈更加的攻势，想要一鼓作气将之彻底击败。

　　而此时的陈恒，经过了那么长时间的战斗，他体内的元力已经消耗得差不多，面对着徐胜元那猛烈的攻击，逐渐显露出了疲态。

　　徐胜元看到这种情况，自然清楚是怎么回事，顿时大笑起来，“小子，你元力消耗完毕了吧？”

　　“你的修为只有后天体境一重而已，还妄想和我对战，简直自讨羞辱。”

　　说话之间，徐胜元踏步而出，沉腰扎马，口中发出一声清啸，凝聚元力的一拳，猛然轰了出去。

　　迅猛的力量破空而出，袭向陈恒，宛如猛兽扑食一般，迅速而强大，一般的后天体境一重的人，根本无法接下这一击。

　　陈恒咬紧牙关丝毫不退，架起双手，调动最后一丝元力，极力挡住徐胜元这强势一击。

　　“嘭！”

　　一声闷响传出。

　　陈恒虽然勉强接下了徐胜元这势大力沉的攻击，不过整个人也受创不轻，身体被震得向后倒飞出去，重重的摔倒在地上，吐出一口鲜血，脸色变得苍白无比。


第986章 石碑异动

　　看到陈恒被自己一拳轰飞出去，徐胜元就感到一阵莫名高兴起，显得格外兴奋，口中发出怪异的冷笑。

　　“刚刚晋入后天体境，就敢与本少爷对决，自讨羞辱。”徐胜元嘴角露出残忍的笑意，一步步对着陈恒走了过去。

　　“还是太弱了一些啊……”

　　陈恒心里轻叹道：“哪怕境界能够再高一点，达到后天体境三重的话，此人也远远不会是我的对手。”

　　被徐胜元这种蝼蚁一般的小人打得吐血，这让陈恒一时间有些难以接受这巨大的反差。

　　曾几何时，都是他凭借惊人实力，越级斩杀强大的对手，没想到今天却轮到自己被人羞辱。

　　伸手抹去嘴角上的血迹，陈恒咬着牙摇晃着站了起来，直视着走过来的徐胜元。

　　“徐胜元，你给我住手。”

　　这个时候，场外响起一道沉声轻叱，只见到霍玲儿身姿飘逸，长裙轻舞，站到了陈恒身前，拦住徐胜元。

　　从始至终，霍玲儿都在关注着场中的战斗，她一早就知道，以陈恒现在的修为，根本不是徐胜元的对手，随时准备好了出手相助。

　　看到霍玲儿突然插手，徐胜元并没有发怒，而是张扬地嘲讽冷笑起来，目光越过霍玲儿落到陈恒身上，戏谑的道：“本少爷说过，你就是一个窝囊废，是个只会躲在女人身后的孬种。”

　　“哈哈哈，小子，你刚才口气不是很冲么？连我们少爷都放在眼里，怎么现在就成一个孬种了，根本不像个男人嘛……”

　　演武场边上，几名徐家护卫也开始得意地哈哈大笑，煽风点火。

　　一句句的嘲讽，犹如一把把尖刀，直刺陈恒的心底，让他双拳紧握，关节部位微微有些发白。

　　因为震怒，陈恒并没有说话，而是向前迈出一步，轻轻地推开了霍玲儿，再次盯着她，一字一句道：“放心吧，我不会输给他的。”

　　在越过霍玲儿身边的时候，陈恒的脸上的神色逐渐变得淡漠起来，目光平静得如同幽静的深海，但却蕴含着随时可以爆发出来的狂暴风浪。

　　只不过，陈恒这一番举动落在众人眼中，就变成了顽固不化。

　　很明显，双方的差距实在是太大了一点，只要他选择继续和徐胜元硬撼，只会落得一个惨败的下场，被被踩在脚下狠狠羞辱而已。

　　“哈哈，这个蠢货真是一个大傻瓜，居然还敢继续和少爷战斗，是不是脑子被打坏了？”

　　“愚钝之人坚持的骄傲与倔强，最后只能使他躲在暗处舔伤口，只会显得他更加愚蠢。”

　　四个随徐胜元而来的护卫，看到不知好歹的陈恒，冷笑起来，丝毫不掩饰自己的声音，刻意拔高了几分。

　　旁人的冷嘲热讽，陈恒丝毫不为所动，继续移动步伐，缓缓迈了出去，在行动之间，他的神情依然平静，脸上甚至露出自信的神情。

　　他之所以敢继续和徐胜元战斗，并不只是心底的愤怒，而是有着足够的信心。

　　在陈恒刚才震怒到极致，就要无法抑制，即将爆发出来的时候，那块耸立在丹田之中的巨碑终于有了反映，陡然间颤抖起来，发出旁人无法听到的一声轻吟，宛如怒兽嘶吼，回荡在期间，久久不散。

　　随着巨碑的颤动，底部闪烁着刺眼的金光，并且有宛如潮水般的元力涌动而出，迅速席卷荡涤陈恒的身体，补充着他先前战斗消耗的元力。

　　陈恒一步步迈出，身体之中的元力越来越充盈，整个人充满了力量，给他的感觉就像是达到了后天体境三重的巅峰。

　　这种充满力量的感觉，美得简直让他无法用言语来形容。

　　随着陈恒力量的增强，他整个人的气势也迅速攀升起来，好似火焰在迅速蔓延，然后发展成为燎原大火，将他笼罩在其中，更有一种直冲霄汉的气势。

　　此时此刻，他拥有着后天体境三重的力量，加上娴熟的战斗技巧，想要击败徐胜元，并不是一件难事。

　　感受到陈恒几个呼吸之间的变化，徐胜元几乎不敢相信，差点惊叫起来。

　　不过，他已经没有时间去思考那样的问题了。

　　因为，陈恒已经加快速度，想他冲了过来，展开强势而凌厉的攻势。

　　浑身充盈着力量的陈恒，行动速度比先前还要快上不少，速度变化之间，宛如猎豹一样窜动起来，眨眼来到徐胜元身前，挥拳便攻击过去。

　　这个速度完全超过徐胜元所能达到的最快速度，让他有些反应不及，只能本能的向后退出去，尽量避开迎面袭来的拳头。

　　然而，陈恒把握好时机，又将速度提升到极致，悍然爆发出来的一拳，又岂是轻易能躲避的呢。

　　如他事先预料好的那样，右拳包裹着元力，狠狠地落在徐胜元的脸颊上，并且将之狠狠轰飞出去。

　　遭到一拳轰击，徐胜元的身体像是沙包一般，被向后甩飞出去，摔到十丈开外。

　　一击得手，陈恒并没有因此而停下来，身体飞掠，迅速向前冲了过去，好似猛虎扑食一样，冲向摔倒在地上，还没有站起来的徐胜元。

　　既然要狠狠的羞辱此人，那么便不能让他有还手的机会，要狠狠打击他的自信。

　　看到徐胜元被陈恒轰飞，狼狈地摔倒在地上，又见到陈恒迅速冲过去，四个护卫知道不妙，顿时怒吼起来。

　　“小子，你敢伤我家少爷，你死定了。”

　　随着他们吼声的响起，四个人也开始行动起来，将速度提升到极致，想要冲过去，攻击陈恒，阻止陈恒继续伤害徐胜元。

　　然而，他们刚刚行动起来，便被霍家几个护卫拦住，不让他们通过。

　　不过两息时间，陈恒来到徐胜元身前，没有任何话语，直接一脚踩踏在他的身体上，将他的身体再度踩到地面上。

　　胸部遭到陈恒大力的一脚，一口鲜血直接从徐胜元空中喷出来，染红了胸前的衣襟，样子显得无比狼狈。

　　形式突然急转直下，徐胜元心中根本无法接受之中落差，同时因为也被陈恒踩在脚下，整个人变得震怒无比，开口吼叫起来。

　　“你一个狗奴才，你敢将我踩在脚下，你敢这般羞辱我。”

　　“你死定了，没人可以救你。”

　　陈恒听着他如疯狗一般吼叫，心中顿时不爽，眸光变得森冷起来，口中怒斥。

　　“聒噪！”

　　声音落下的同时，踩在徐胜元身上的右脚，抬了起来，然后又迅速落下，直接踩在他的脸上，将其嘴巴封住。

　　此时的徐胜元，简直气到爆，但是却无法发出丝毫声音，只能发出一些“哼哈”之类的闷哼，显得极为滑稽。

　　“混蛋，你敢这般羞辱少爷，家主一定会前来杀了你，你就等着死吧。”几名徐家护卫被霍玲儿手下拦住，不能前去帮助徐胜元，只能朝陈恒怒吼，希望能够将其震慑住。

　　“你刚才不是要把我踩在脚下，要在众人面前羞辱我吗？”陈恒神情冷漠，居高临下，俯视徐胜元，丝毫不将此人放在眼里。

　　“这个家伙，越来越让人琢磨不透了……”

　　场外，霍玲儿呆呆看着眼前这一幕，有些不敢相信自己的眼睛。


第987章 缓慢提升

　　“好了，闹够了就都停手吧！”

　　陡然之间，一声雄浑而严肃的声音，从内庭门口的方位传过来，令得在场众人都是一怔，显得有些失神。

　　随着话音落下，一名四十开外的中年男子，缓步迈入演武场中，目光炯炯，令人不敢直视。

　　此刻，霍家家主霍天峰终于出现了，要“阻止”陈恒继续羞辱徐胜元，让霍家的护卫不要继续胡闹下去。

　　其实，早在先前陈恒和徐胜元对决的时候，霍天峰就已经来到这边附近，只是一直没有现身，在暗处观察此间的战斗。

　　对于陈恒能够爆发出来的实力，以及这场决斗的结果，他和霍玲儿一样，感到相当意外，甚至不敢相信。

　　当看到徐胜元被陈恒狠狠的踩在脚下，霍天峰心中感到高兴之余，甚至想要为陈恒拍手称快的冲动。

　　一直以来，霍家一直遭到徐家的欺压，使得霍家早就积怨了许久，奈何一直缺少足够强大的底蕴，没有机会反击。

　　听到霍天峰的话之后，陈恒微微向他点头致意，然后才抬起踩在徐胜元脸上的右脚，走回到霍玲儿身边。

　　四个徐家护卫快速走了过来，将躺在地上，狼狈不已的徐胜元扶起来。

　　而被陈恒狠狠踩脸羞辱的徐胜元，实在难以咽下这口气，怒视陈恒，吼叫起来，“一个狗奴才，我记住今天的事情，他日必然让你后悔。”

　　“徐少爷，这里可是霍家，你要是敢在这里叫嚣，我不介意让你父亲来抬你回去。”霍天峰扫了徐胜元一眼，冷声道，根本不给他半点好脸色。

　　面对霍家族长，徐胜元心中也是有些忌惮，不敢再轻易放肆，虽然心中极其愤怒，但平静了一下之后，还是压制了下来。

　　“霍族长，我此次是奉家父之命而来，有事与你商量。”徐胜元突然换了一副脸色，嘿嘿笑道。

　　“有话就说，有屁快放，以你这点地位，还没有资格与我商量事情。”霍天峰脸色微冷。

　　“霍叔叔，先不要着急，听我把话说完再发火也不迟嘛。”

　　徐胜元心中虽有不忿，但是并没有表现出来，而是继续不紧不慢道：“家父这次派我前来，是要和您商议一下今年擂台赛的事情……”

　　听到徐胜元这句话，霍天峰的脸色突然阴沉下来，好似铅云笼罩一般，怒气涌现。

　　“滚！”

　　顿时间，霍天峰神情大变，直接怒斥起来，丝毫不顾什么身份，更是不去看徐胜元一眼，“你是什么身份，有资格与我商量这种事情？”

　　“回去叫徐稳山滚来，不然别想与我商量什么擂台比试的事情。”

　　话音方落，霍天峰挥手示家族护卫，直接将徐胜元等五人撵了出去。

　　“你们竟敢这般对我，总有一天，霍家会彻底被徐家吞并，到时我要狠狠羞辱你们，要你们一个个从我胯下爬过去去。”

　　霍家门外，隐约传来徐胜元不甘与咒骂的声音，只是没有人去理会他，纯粹将他当做一条疯狗而已。

　　霍天峰转身来到霍玲儿身边，目光落在陈恒身上，稍稍打量了一下，“不知这位小友到底是哪个家族的子弟？”

　　他这问话很直接，并没有任何遮掩，没有丝毫不友善，只是想要知道陈恒到底是什么来历而已。

　　从先前陈恒和徐胜元的战斗之中，陈恒所展露出来娴熟的战斗技巧，霍天峰便可以确定，陈恒不是什么简单的人物，起码不是清云镇中的人。

　　对于霍天峰提出这个问题，陈恒并不意外，要是他真的不闻不问，自己才真的会感到意外。

　　略微犹豫之后，陈恒抓了抓细碎的头发，露出一个恰到好处的气愤、悲伤神色，缓缓开口道：“我本来是邻国一个陈家的长子，家族遭到仇敌屠杀，所有族人、伙伴全部被杀，只有我一个人逃了出来。”

　　“经过了长达半个月的逃亡，我才摆脱那些仇敌的追杀，来到清云镇，最后被玲儿姑娘救了下来。”

　　说这话的时候，陈恒的神情看起来极为愤怒，双拳忍不住握了起来，关节发出嘎吱的声音，整个人的情绪显得极为不稳定。

　　这倒不是陈恒有意要隐瞒自己的来历，而是他的身份实在太过特殊，一旦被昊天和真魔族知道自己还没有死的话，恐怕会给霍家甚至是整个清云镇带来灭顶之灾。

　　陈恒心里清楚得很，他现在这点微末实力，根本没有资格保护任何人，除非是能够想办法尽快恢复以前的境界。

　　“既然你出身大家族，那么修为应当不错，为什么会才刚刚晋升后天体境境界而已？”沉吟了片刻，霍天峰道了出心中的疑惑。

　　陈恒的神情依然气愤，咬牙切齿的道：“我本来的修为已经达到了后天体境五重，然而遭到仇人的毒手，中了一种奇毒，直接跌落到现在这个境界，还不知道以后能不能恢复过来。”

　　他可不想将发生在自己身上的情况告诉别人，因为就算坦白了，霍天峰只会觉得他是一个疯子，在说胡话而已。

　　与其这样，还不如编织一个容易让别人相信的谎言，那么彼此之间都可以不用花费那么多时间解释。

　　听到陈恒这般说法，霍天峰固然没有轻易太相信，但也没有什么怀疑他的地方，呵呵一笑道：“既然这样，若是小友不嫌弃的话，以后暂时就在我霍家修养如何？”

　　霍天峰隐隐觉得，只要陈恒不给霍家招惹来仇家，那么留在霍家之中，绝对能够做出一些有贡献的事情。

　　不说其他，单说陈恒出身“中等”家族的身份，所修炼的神通就要比霍家的高级许多，要是能够从他口中套出一两种，那么霍家崛起，甚至超越徐家，并不是一件难事。

　　陈恒当然也不是傻子，知道霍天峰到底打什么算盘，心中也不在意，毕竟霍玲儿可是救了他一命，给霍家做一点事情，也是理所当然的，不然倒是会让他觉得亏欠什么。

　　“希望不会给你们带来什么麻烦就好。”陈恒没有拒绝，微微点头答谢。

　　他心中本来还有别的打算，想要重新回到蛮都域，然而，细细想了之后，觉得根本不可能。

　　他现在与蛮都域相距不知道多少万里，以目前这点实力，想要回到故乡中去，估计在半路早就被斩杀，或者成为了妖兽口中的食物。

　　况且，现在凌诗悦和欧阳少杰等人，一定以为他已经陨落了，贸然回去的话，恐怕带给他们的不是惊喜，而是灾祸。

　　……

　　月明星稀，万物寂寥，只有远方时不时传来一声夜莺的鸣叫。

　　陈恒并没有在是房间外呆着，而是早早回到房中，开始修炼。

　　通过白天和徐胜元的战斗，他明白了一些事情，知道现在自己真的非常弱小。

　　“如果今天不是丹田中的巨碑反馈一股元力，那么被击败并被羞辱的肯定是我。”陈恒端坐在床上，有些无奈的想着。

　　他知道，在这个世界上，要想让自己不被别人踩在脚下，不想被别人轻视，那么必须快点强大起来。

　　只有拥有强大的实力，才能够得到别人的认同，才能让别人敬畏。

　　“我要尽快变强，尽快提升自己的境界，不然下次就不会那么好运了。”坐在床头，陈恒喃喃说着。

　　如此想着，他也开始注意到丹田中的巨碑，想要弄白明白它到底是怎么回事。

　　一念及此，陈恒没有任何犹豫，将感知探入到丹田里面，同时引动丝丝元力，触及耸立在丹田里的巨碑。

　　这一次，丝丝元力触及到那耸立的巨碑，并没有立刻被是震散，可以在上面逗留一会儿。

　　不过，这仅仅是持续了一会时间，当他想要更近一步窥探巨碑上的铭文时，元力全部被粉碎，连那些附着在上面的感知，也一并别粉碎，没有一缕能够逃脱。

　　陈恒心中不服，来回尝试了几遍，然而每次的结果都是一样。

　　“看来必须强大起来，才能够有资格去解读上面的铭文。”他微微的感叹着，并没有因此而感到失落。

　　虽然没能解读巨碑上的铭文，但陈恒也得到了一些好处，就是在他的元力触碰到巨碑的时候，引起了巨碑的一些反应，逸散出一些金色元力，缓缓流淌到他的体内，增强他的修为。

　　发现了这个细节之后，陈恒显得激动不已，立刻运转体内元力，将这些逸散出来的元力包裹起来，进行炼化，转化成为自己所有。

　　他喜欢这种力量充盈的感觉，像是一头贪婪的饕餮，疯狂的捕捉吸收从巨碑上逸散出来的金色元力。

　　时光无声，匆匆飞逝，让人无法拦阻。

　　当晨光熹微之时，盘膝端坐在床上的陈恒，紧闭着眼睛，发出一声轻快的呼啸，引动着体内的元力，进行冲关，突破到后天体境二重。

　　“一夜时间，终于突破到了后天体境二重，这种感觉真好。”陈恒欢快的笑了起来。

　　毕竟他当初可是达到过元神末期，对于修炼上的感悟无人可及，所以在元力足够充沛的时候，完全能够轻松晋升到如今的境界。

　　当时，陈恒在知道自己的修为跌落到只有后天体境一重的时候，心中还有些担心起来，害怕自己难以有寸进，一直停留在这种低微的境界。

　　如今，吸收巨碑逸散出来的金色元力，他仅仅花费了一夜时间，便能够晋升到后天体境二重。

　　这样的结果证明了，自己的修炼并没有受到影响，甚至天赋比以前还高。


第988章 擂台赌注

　　“怎么可能，你仅仅花费了一个晚上的时间，就晋升到后天体境二重？”

　　第二天一早，霍玲儿看着站在前面的陈恒，惊呼起来，脸上布满了不可思议的神情，一时间难以接受。

　　陈恒微微一笑，轻轻点头道，“因为残留在体内的毒素和禁忌渐渐消失，所以我的修为也慢慢恢复过来了。”

　　“我可没有那么妖孽，哪里能只花了一个晚上的时间，就晋升到后天体境二重。”

　　听到他这个解释，霍玲儿觉得还合理，看待他的眼神正常了许多，不像看待妖孽一般。

　　“我们一起修炼吧，今天我教你一种神通。”陈恒看着霍玲儿那无瑕的脸蛋，轻声道。

　　感受到陈恒的目光落在自己的脸上，霍玲儿顿觉微羞，玉手扯了扯衣袖，微微低下头，轻轻嗯了一声。

　　陈恒看着霍玲儿这个神情，有点怪难为情的，也不再逗留，转身和她并行到练武场上。

　　两人来到练武场，其他一些在这里修炼的族人，看到他们二人纷纷点头致意，并没有过来打扰到他们。

　　在昨天夜里，霍天峰便已经下令，霍家上下所有族人，不得为难陈恒，或者找他麻烦，不然以家法处置。

　　霍家上下开始还不知道这到底是怎么回事，不过经过族中老人的解释之后，便明白了许多，知道其中要害，对陈恒的态度，也是极为敬重，不敢有丝毫轻易。

　　从早上到现在，陈恒能够感受到其中一些微妙的变化，不过并没有可以揭穿，静默的接受。

　　他这段时间需要安心修炼，所以霍家的人不来打扰他，对他的帮助很大。

　　陈恒和霍玲儿来到练武场一角，不再去理会别人，开始进行修炼。

　　“今天，我要传授给你的叫做‘苍冥撕裂手’。”陈恒平静地道。

　　霍玲儿点了点头，轻轻嗯了一声，心情有些小激动。

　　其实，这名字也是刚才陈恒胡乱编出来的，是根据苍冥指和不戒禅师的大佛撕裂手结合而来，再通过简化之后，形成的一门可以在后天体境就可以施展的神通。

　　陈恒将苍冥撕裂手的修炼方法凝成一股意念，然后通过元力，伸手轻轻点在霍玲儿的眉心处，传入她的脑海之中。

　　接受这股意念的过程中，霍玲儿显得有些痛苦，娇躯轻轻颤抖起来，不过一直咬牙承受着，并没有叫出声来。

　　过了一刻钟之后，她终于把这股意念完全吸收，整个人顿时送了一口气，差点软到在地上。

　　陈恒看着她渗出香汗脸蛋，轻声道：“先休息一下，等等我们再开始吧。”

　　霍玲儿微微点头，开始解读脑海之中关于苍冥撕裂手的修炼之法。

　　休息了一刻钟，陈恒开始演练自己新创的神通招式。

　　毕竟，他曾经是修炼到元神境的强大存在，所以对自己来说，要演练出来难度并不大，倒是霍玲儿刚刚接触这么强大的神通，有些吃不消，尝试了几次，都以为失败告终，没有一次成功过。

　　“其实你不必灰心，这种神通修炼起来的难度极大，我当年修炼的时候，可是不吃不喝，整整修炼了五天时间，才有点成效的。”陈恒怕霍玲儿受到打击，出言安慰她。

　　不过，他说的并不全是假话，当年他独自琢磨苍冥指的时候，的确是耗费了几天时间，才修炼出一点成效来。

　　“我会努力的。”霍玲儿伸手抹去了额头上的汗水，理了理额前的秀发，露出一丝纯洁的笑容，宛如阳光下盛放的花朵。

　　在接下来的时间里，陈恒开始教导霍玲儿如何运转元力，如何让体内的连贯不息。

　　陈恒刚刚晋升到后天体境二重，虽然他很想让自己迅速变得强大起来，但也不会急着立刻向后天体境三重发动冲刺，而是首先让自己的根基稳固下来。

　　在接下来的五天时间，他一直在教导霍玲儿修炼，帮助她尽快的掌握这门神通。

　　不得不说，霍玲儿的资质也是极佳的，在陈恒的帮助之下，仅仅花了四天时间，就能渐渐掌握苍冥撕裂手，并且发挥出一定程度的威力。

　　“这几天时间，进步很快。”陈恒点点头赞扬道，这小丫头的领悟力确实惊人，只要假以时日，实力一定能够快速提升。

　　“哪里，都是你这个老师教得好。”霍玲儿娇笑，轻声回应着陈恒的夸赞。

　　就在两人准备休息的时候，从大门的方向，传来一声雄浑的叱喝。

　　“霍天峰，你给我出来。”

　　这道声音透着威严，像是雄狮怒吼，声音回荡在霍家的上空。

　　“不好，应该是徐稳山来了，我们去看看吧。”霍玲儿有些焦虑的道。

　　“徐稳山是谁？”陈恒皱了皱眉头。

　　“是徐家族长，恐怕是为上次你打伤徐胜元的事情来兴师问罪了，待会出去你别说话，看我爹怎么应付。”霍玲儿慎重其事地叮嘱道。

　　“好，我会小心的。”

　　陈恒点了点头，和霍玲儿一起向大门方向走了过去。

　　霍家的大院之中，一个身材魁梧，身穿蓝色宽松大衣的中年人，站立在中央，不发一言，但是却有一股雄浑的气势从他体内爆发出来，让人惊惧，不敢靠近。

　　在他的身后，跟着六个实力不俗的随从，神情肃穆的站立在那里，也是齐齐将自己气势爆发出来，向霍家众人证明自己的实力。

　　霍家护卫站在徐稳山周围，警惕的看着他，提防着他，甚至想要向他发动攻击，只是因为心中畏惧，不敢向前迈出一步。

　　不消一会，陈恒和霍玲儿来到大院上，看着站在庭院中央的徐稳山，不由得紧张起来。

　　徐稳山依然没有说话，只是将目光移到陈恒身上，打量着他，想要将他看穿。

　　“你就是那个羞辱我小儿的奴才吧？”他一字一句，冰冷的喝出来。

　　随着他声音发出，周身的气势迅速窜动起来，宛如在空中腾跃的猛兽，向着陈恒压了过去。

　　气势席卷而去，来到陈恒头顶上方，调动着周遭的天地元力，形成一股无形的压力，向着陈恒垂落下去，想要将之镇压。

　　陈恒神情瞬间变得严肃起来，咬紧牙关，调动体内的元力，包裹双手，向上推动出去，想要极力阻挡那于无形中镇压下来的大力。

　　然而，由徐稳山勾动周遭的天地元力，向他施展出如此强势的压迫力，又岂是那么轻易就可以抵抗。

　　“你难道不觉得羞愧吗？”陈恒咬牙冷哼。

　　“我为什么会羞愧，既然你羞辱了我儿子，我这个做父亲的，为他讨回面子，有何不可。”徐稳山冷笑，根本不将陈恒放在眼里。

　　看到陈恒遭到大力的镇压，霍玲儿顿时紧张起来，想要出手帮助他，但是依然没有任何效果，她根本无法抵消这股力量。

　　“你想要做什么，这里可是霍家，不是你的地盘，快住手。”她怒叱起来。

　　“想要我住手，那就让你父亲早点出来吧。”徐稳山冷哼一声，同时加大了这股镇压下去的力量。

　　继续受到这股大力的镇压，陈恒面色变得更加苍白，不过身形却像一根挺直的标枪，牢牢钉在地上，不曾有丝毫退却。

　　“力量，唯有足够强大的力量，才能给让自己的站立在大陆上，不受别人欺压，可以有尊严的活着。”陈恒心中想着，更加渴望着重新拥有以前的力量。

　　哪怕自己拥有后天体境五重的实力，那么徐稳山根本不是他的对手，会被轻易的镇压在首下，甚至狠狠羞辱一番。

　　然而，现在不同，他如今只有后天体境二重的修为，根本不能和徐稳山抗衡。

　　“徐稳山你这个杂毛，未免欺人太甚了吧，竟敢来我这里动我的客人。”一声冷喝从空中炸开。

　　随着这道声音爆发，周围元力涌动起来，无形之中与徐稳山勾动的元力对抗，抵消了对陈恒的镇压力量。

　　得到霍天峰的帮助，陈恒所受到的压力顿时变小，深深吸了一口气，面色恢复了红润。

　　霍天峰从内院走了出来，来到大院之中，站在场中和徐稳山对峙。

　　“天峰兄，你是不是老了，速度越来越慢了。”徐稳山与霍天峰对视，嘲讽的笑了起来。

　　“废话少说，今天你来此，想必是为了关于擂台比试的赌注吧。”霍天峰眼眸中隐约跳动着愤怒的火焰。

　　“哈哈，为了把霍家最后一座矿山夺过来，我当然有些迫不及待。”徐稳山毫不掩饰笑声，久久回荡在庭院之中。

　　几年以来，清云镇之中流传着一个擂台比试，由镇中两个强大的家族选拔出出色的弟子进行比试。

　　而为了加强这个比试的看头，两个家族一般会拿出一些资源，当做擂台比试的赌注。

　　要是哪个家族能够赢得擂台比试，那么就可以拥有这些当做赌注的资源。

　　关于清云镇的擂台比试，霍家已经连续输了四年，每一年都把掌握在手里的一座矿山输掉。

　　四年时间下来，霍家原本所拥有的五座矿山，已经输掉了四座，只剩下最后一座了。

　　霍家要是将最后一座矿山输掉的话，那么以后想在清云镇之中和徐家抗衡，已经是不可能的事情。

　　而只要徐家能够将霍家最后一座矿山拿到手中，必然可以成为清云镇的霸主，甚至能够将霍家一举吞并，变得空前强大。

　　“霍天峰，三个月之后的擂台比试，还是和往年一样，拿出一座矿山做赌注，你敢不敢？”徐稳山神气凛然的道，像是吃定了霍家一般。

　　想到霍家如今年轻一代的族人，霍天峰的脸色变得有些难看起来，有些不知道该怎么办。

　　如今，霍家之中，能够拿的出手的，就只有两个人而已，并且实力还没有徐家的那么强大，要是答应徐稳山的话，无疑等于是将一座矿山，双手拱让给徐家。

　　看着霍天峰那难看的神情，徐稳山的心情变得无比高兴，“怎么了，天峰兄，你是不敢应下这个条件吗？”

　　“霍叔叔，答应他的要求，不过附带一个条件，那就是让我参与比试。”陈恒偷偷传音给霍天峰。

　　“对于擂台比试，你有信心吗？”听到陈恒的传音，霍天峰愣了一下，不过脸上却没有露出破绽，不动神色地传音问到。

　　“有！”陈恒郑重地吐出一个字。

　　霍天峰偏头看了一眼陈恒，长长呼出一口气，抬头直视徐稳山，“霍家可以答拿出这个赌注，不过我有一个要求。”

　　听到霍天峰这般说，徐稳山欢快地笑了起来，整个人看起来非常得意，像是已经看到家族将来鼎盛，彻底称霸的清云镇的情景。

　　“说吧，你有什么要求？”他问道。

　　“陈兄弟可以代表我霍家一名族人出战。”霍天峰指着陈恒，坚定地道。

　　“就是这个条件？好，我答应你又如何。”徐稳山转头看着陈恒，冷声笑了起来，“就凭他这点修为，还想参加比试？”

　　“哈哈，既然你要让我徐家轻易得到矿山，我也不介意，我会很高兴的。”

　　“三个月之后，我会让你后悔今日的决定。”陈恒淡淡看了一眼洋洋自得的徐稳山，冷然道。

　　“我倒要看看你一个蝼蚁，能够翻起什么波浪。”徐稳山冷喝。

　　“那咱们走着瞧。”陈恒与之针锋相对。

　　“陈兄弟，你对三个月之后的擂台比试，你就那么有信心么？”等到徐稳山带人离去之后，霍天峰这才神情凝重地问道。

　　对于这件事情，他算是完全将希望托付到陈恒身上了，可不希望徐家将家族最后一座矿山夺去。

　　“如果是三天时间，我没有丝毫办法，但现在是三个月时间，我有足够的信心。”陈恒自信满满的道。

　　“如此甚好，那便麻烦你了。”面对满脸都是淡然自信的陈恒，霍天峰搓了一下双手，显得有些激动。


第989章 清云山脉

　　自从和徐稳山约定三月之后的擂台战之后，陈恒就辞别霍天峰离开了霍家，进入清云镇边境那片绵延数百里的山脉修炼，争取能够尽快提升自己的修为。

　　以前在真武剑宗的时候，他就已经深刻的体验到，战斗才是最好的修炼方法，能够迅速稳固根基，并且提升境界，以及战力。

　　所以，想要在这段时间内提升自己的修为，最好的办法就是进行各种在生死之间游走的战斗。

　　清云山脉，生机昂然，绿意苍翠，巨木参天，藤蔓横陈，禽鸟长鸣，猛兽嘶吼，不同的声音从中回荡。

　　陈恒小心翼翼地行走在期间，不敢大意，警惕着周围的动静，防止会受到一些妖兽的袭击。

　　以他如今的这点微末实力，只身进入清云山脉，是一件极其危险的事情，稍有不慎，便会成为妖兽口中的食物。

　　在陈恒说要进入到这里的时候，霍天峰就已经提醒过他此地的危险，不过他依然坚持，觉得自己能够应付。

　　开始进入清云山脉，陈恒不敢立刻深入内部，而是先在边缘地带活动，等到自己实力变得强大一些，他才会考虑深入内部。

　　身穿一身灰衣，陈恒站立在凸出的一块巨石上，眺望着森林深处，然后深呼出一下，便向前面三十丈的地方冲了过去。

　　在前面大概三十丈开外的一处隐蔽地方，正有一头身高达两丈多高的妖狼，正眼睁睁的注视着自己，仿佛将他当做食物，就要发动攻击。

　　不过，对于陈恒而言，他也是盯着妖狼，将之当做自己试手的妖兽。

　　所以，他便行动起来，身影宛如飞燕一般，灵巧的行动起来，在树木之间窜动，向着那头妖狼冲杀过去。

　　“嗷呜！”

　　看到陈恒向着自己的冲过来，妖狼也不再犹豫，高大的身躯冲过茂盛的树叶，直接扑向他，准备展开激烈的袭杀。

　　对于的这种情况，陈恒已经做好了准备，所以并没有畏惧，依然迅速冲过去，准备和妖狼碰撞在一起。

　　妖狼的速度极快，仅仅两个呼吸时间，便已经冲了二十来丈远，来到陈恒身前，举起双爪，强而有力的扑击下来。

　　而且，它那恐怖的血盆大口也没有闲着，张开大口，露出锋利的獠牙，直接咬向陈恒的脖子。

　　面对妖狼如此攻势，陈恒依然没有紧张，身体蹲低，如同一只狐狸一般，从它的爪子下，钻了过去，躲过妖狼一记强大的攻击。

　　这头妖狼如果按照人类的修炼等级来算，那么修为达到了后天体境四重，陈恒想要击杀它，并没有多大压力，只是需要花费一些时间而已。

　　等他冲到妖狼身后时，毫不犹豫，直接挥动拳头，运转体内元力，轰然一拳，抨击在妖狼的一条腿上。

　　“呜！”

　　受到陈恒一拳轰击，妖狼惨叫一声，同时更是震怒，霍然转身，挥舞爪子，好似巨木一般横扫过来，迅猛的袭向他。

　　已经有了许多实战经验的陈恒，能够猜到妖狼会如此动作，所以在攻击之后，他没有丝毫停顿，迅速移动身体，掠到它的另一边。

　　妖狼震怒，挥舞另外一只爪子，向前探袭过来，口中发出嘶吼的声音，回荡在林间。

　　陈恒并不是一直躲避，果断施展苍冥撕裂手，和妖狼硬撼。

　　元力被调动出来，宛如细流在他身体周围游走起来，同时迅速汇聚到双手之间，随着他双手的动作，迅猛的向前推动出去。

　　双手推动而出，元力奔腾起来，形成一道并不算强烈的力量浪潮，迎击妖狼那探袭过来的爪子。

　　“嗡！”

　　力量与妖狼的爪子硬撼，发生一声清鸣，更有丝丝力量波动席卷出来，向着周围波及。

　　妖狼难以抵消苍冥撕裂手爆发出来的力量，爪子被震退回去，高大的身躯也忍不住向后倒退几丈距离，直到撞击在一棵巨木，才停了下来。

　　陈恒抓住机会，迅速前冲，逼近被震退的妖狼，依然是施展苍冥撕裂手，立掌直劈下去。

　　随着他一掌劈出，由元力凝成一道气刃迅速发出，转眼冲到妖狼的身上，划出了一道伤口，汩汩鲜血从妖狼伤口流了出来，染红了一片毛发。

　　遭到重击，妖狼更是震怒起来，张口呼吼着，强行扭动身躯，直接跃空而起，从空中扑向陈恒。

　　身躯如此高大的妖狼，冲到空中就好似一座小山坳一般，直直的往他的镇压下去，令他有些惊讶，不敢硬撼。

　　陈恒没有丝毫犹豫，迅速移动身体，向后退了出去，尽量躲避那从空中镇压下来的巨大身躯。

　　他的身法虽然敏捷，但是妖狼的速度并不缓慢，很快便冲到他的头顶，挥舞着如同利刃般的爪子，直接向着他的身体袭击过去，像是要将他劈成两半。

　　陈恒微惊，迅速引动元力，双手推动出去，发出波浪般的力量，想要将妖狼的爪子推开。

　　妖狼的爪子受到力量推动，偏转了一些方向，不再往陈恒的腹部袭击过去，而是与他的肩膀擦肩而过，在上面留下四道血痕。

　　“杀！”

　　陈恒不作任何后退，一步踏前，逼近妖狼，双手握拳，直接抡动起来，朝它的腹部砸了过去。

　　连续数拳落在妖狼的腹部上，使得它受创不轻，口中发出阵阵惨叫，想要向后退出去，并且就此逃跑。

　　妖狼强行扭动高大的身体，向森林深处冲了过去，不敢再在这里逗留。

　　看着妖狼想要逃跑，陈恒冷冷一笑，沉声叱喝道，“现在想要离开，已经晚了。”

　　话音未落，他的身影已经冲了出去，瞬息追上了妖狼，施展苍冥撕裂手，调动着体内的元力，对其进行猛烈的攻击。

　　“轰……轰……”

　　“嗷呜！”

　　陈恒每一拳落在妖狼的身上，它便会发出一声哀嚎，身体的行动便得越发迟缓，不过一会时间，妖狼身上就布满了血痕，鲜血从伤口中流淌出来，基本将浑身毛发全部染红，样子看起来有些恐怖。

　　“呜！”

　　随着陈恒最后一拳轰出，妖狼发出最后一声悲吼，然后高大的身躯黯然倒下，再没有半点生机，彻底死绝。

　　“呼！”陈恒看着倒在地上的妖狼，松了一口气，伸手抹去额头上的汗水，顿时有种乏力的感觉。

　　“仅仅是猎杀一头妖狼，便耗费如此之多的元力，要是遇上更多妖兽的话，我定然会陷入险境。”

　　“想要保障自己的生命安全，最重要的就是自己拥有强大的实力。”

　　陈恒皱了皱眉头，有些感慨。

　　稍稍休息了一下之后，他走到妖狼的尸体旁边，将随身携带的匕首握在手中，直接把妖狼的脑袋剖开，把妖核取了出来。

　　妖兽的妖核可是元力力量凝聚的地方，拥有着极为充盈的元力，对于现阶段的陈恒来说，有着极大的作用，能够帮助他快速提升修为。

　　得到了妖核之后，他又从妖狼身上割下来一些肉，背在后背上包袱上，当做今晚的晚餐，然后便迅速离开，不再做任何逗留。

　　陈恒寻找了一处偏僻安全的石洞，进入其中，检查一番之后，发现没有任何异样，开始盘膝坐于其中，打算将妖核炼化。

　　取出妖核，陈恒意念微动，丝丝元力流动出来，汇聚到右手上，包裹着比拳头稍小的妖核。

　　并不算强大的元力流转，宛如道道锁链一般，将妖核里面的元力勾动出来，然后灌输到陈恒的身体之中，汇聚到他的丹田之中，转化成为他的元力，为他所用。

　　就在这个时候，从东边的方向传来一阵窸窸窣窣的声音，好似有猛兽在极力的奔跑，穿过灌木，皮毛与之摩擦，发生沙沙的声音。

　　听到那边有声响之后，陈恒立刻将注意力投射过去，微微皱起了眉头。

　　声音越来越近，陈恒很快就可以清楚看到，那是一个人影在前面亡命般奔跑，而身后则是有另外一个人正在追赶着他。

　　“李远山，你盗取了宗门的丹药，你以为可以逃脱吗？今天你死定了。”在后面追赶的中年修士沉声怒斥。

　　“张铭远，你以为我想要盗取宗门丹药吗？是你们逼我这样做的。”被称作李远山的男子，愤怒地吼着，并没有因此停脚步。

　　“不管怎么说，你盗取宗门丹药，已经严重触犯到宗门铁律，我今天必然会将你斩杀，夺回丹药。”张铭远此时正在不断接近李远山，满脸杀机毕露。

　　“这两人修为都已经达到了先天密境，比现在的我要强大得太多了。”陈恒没有妄动，静静的观察那飞奔的两人，脸上露出了然的神情。

　　感知到这两个人的境界之后，陈恒便确定他们并不是清云镇的人，而是来自其他地方的修士，一时间不敢轻举妄动。

　　以他现在的实力，只能够硬撼后天体境境界的人，要是对上已经跨入先天秘境界的修士，只会有一个结果，那就是惨败，甚至还会被斩杀。

　　两道身影在灌木丛中飞掠，你追我逃之间，很快来到了陈恒所在的灌木丛之中。

　　而张铭远在几次爆发极致的速度之后，终于追上了李远山，阻止了其继续逃窜的线路。

　　“没有什么可说的，将所有元灵丹交出来，我可以让你死得痛快一点。”张铭远拦在李远山面前，冷声斥道。

　　“想要元灵丹，就凭你自己本事来取吧，我就算是今日死在此地，也不会让你夺走这份机缘！”

　　李远山大概自知逃跑无望，也站定了身形，坦然与之对峙起来。

　　而当陈恒听到“元灵丹”这三个字的时候，整个人的眼神顿时亮了起来，眸中闪烁着激动的光芒。


第990章 元灵丹

　　要说别人也许还不知道这元灵丹是什么，但是曾经身为元神境，大陆十大青年高手的陈恒又怎么会不知道呢？

　　他很清楚，这元灵丹正是提升实力的良药，尤其是自己现在这种境界，那简直就是雪中送炭啊。

　　陈恒看着面前的两人，脸上渐渐浮现出一丝诡异的笑容，他心中已经做好了打算，这元灵丹肯定是要拿到手的。

　　他看着那个被追杀的李远山，感觉不是什么大奸大恶的人，反观那提剑追杀的张铭远倒是像极了那种为达目的不择手段的人。

　　张铭远看着面前的李远山，面色一变，奸笑道：“嘿嘿，你偷了宗门的元灵丹，现在已经是死罪难逃了，这样吧，我看在往日的情分上，你把元灵丹交给我，然后我便放你离去，怎么样？”

　　李远山听到张铭远这番话，自然知道他心里打的是什么如意算盘，心中也是不住地冷笑，以前怎么没发现这个家伙是如此的心毒。

　　不过他现在发现也不晚，至少不会上他的当，随即冷笑道：“哼，我看你想要放我走是假，你是想自己拿到了元灵丹后，等后面的人追杀过来的时候，再告诉他们元灵丹被我带走了吧？”

　　嘎！张铭远听到李远山这么一说，微微发愣，面色有些不太好看，因为李远山的确说中了他心里所想的，不过他现在倒是也不在乎什么了。

　　“李远山，别说我不给你面子啊，等到待会儿后面的师兄弟全都追上来的时候，你就是想跑也跑不了啊，倒不如现在把元灵丹乖乖地交给我。”张铭远冷笑着说道。

　　不过李远山似乎对于张铭远这番话根本不为所动，他手中长剑一指，当即冷喝道：“呸！你觉得我会相信你这种小人说的话吗？”

　　看到李远山竟然丝毫不领自己的情，张铭远的耐性也用完了，眉头紧皱，面色变黑，冷哼一声说道：

　　“哼！既然你敬酒不吃吃罚酒那就别怪我无情了！”张铭远说着，手中长剑一挥，脚步一动就朝着李远山冲了过去。李远山这时候也做好了迎接的准备。

　　一旁躲着观战的陈恒看着两人终于打了起来，嘴角闪过一抹得意的笑容，这正是他想要看到的结果，他很清楚自己现在实力的卑微。

　　如果说要是让自己去和这两人对战，恐怕其中任何一个都可以把自己斩杀了，虽然说曾经是元神境的高手，但是奈何现在实力不行啊。

　　他一想到自己的实力，心中不禁有些无奈，但是却没有丝毫的怯累，因为他很清楚自己终归会有恢复实力，站在实力巅峰的那一天。

　　再次把目光转到正在争斗不断的张铭远两人身上，此时，张铭远略占上风，李远山的情况似乎有些不妙，单从实力上来看，这个张铭远的确要比李远山高明一些。

　　陈恒刚刚听到张铭远的那番话，自然也明白他是想要独吞那元灵丹，但他觉得这李远山恐怕就算是把元灵丹交出来了也是难逃一死。

　　从张铭远刚才那番作为就能够看出来这个人绝对不是什么善男信女，再想一下，如果说他真的把李远山放走了，到时候真的让其他人给追到了，那他自己独吞元灵丹的事情肯定会暴露出来。

　　陈恒可不会相信张铭远连这点都没想到，所以他猜测这张铭远肯定是想要把元灵丹拿到手之后，再等他跑段路了之后借机杀掉他，让宗门其他人找不到，这样才能把事情做得天衣无缝。

　　当然，这时候的李远山肯定不会再去想这么多了，因为对面张铭远的攻势越来越猛了，自己都有些招架不住了。

　　张铭远实力要比李远山高，刚才说的那番话也的确是如陈恒所想，不过他没猜到的是螳螂捕蝉，还有一只黄雀在后面等着的呢。

　　他现在也不再多想了，只是想要尽快击杀了李远山，然后拿到元灵丹处理了李远山的尸体，不然要是等到后面的那些师兄弟追上来了之后，那元灵丹肯定就不属于自己了。

　　想到这里，他心中一凝，手中长剑一抖，再次增加了不少的威势！

　　喝！剑起人动，张铭远手中长剑一挥，再次朝着李远山刺了过去。

　　李远山手中长剑横身一挡，正好把那一剑挡了下来，但是这一剑上所蕴含的劲道却是让自己够呛。

　　蹭！蹭！蹭！李远山连退了数步，最后拄剑在地，刚才那一剑的威势实在是打了自己一个措手不及，然而他还没来得及调整状态，张铭远便再次提剑冲了上来。

　　“你给我去死吧！”张铭远手中银剑闪动，寒光凌冽，就连他的脸上也是一脸的阴狠之色。

　　李远山大惊，连忙举剑侧挡。

　　呲！两剑相接，一阵刺耳的激荡声在林中响起，李远山面色此时变得极为难看，张铭远的脸上则是闪过一丝阴笑。

　　李远山自然也看到了他的这抹阴笑，他咬紧嘴唇，心中一凝，面色一狠，似乎做了什么决定。

　　张铭远也注意到了他的变化，但是他还没反应过来的时候，就看到李远山持剑的右手猛地一发力。

　　张铭远顺势向后退去，可是就在这一瞬间，他就看到了李远山暴露出来的破绽，当即一剑刺了上去！

　　一旁观战的陈恒看到这一幕，道：“看样子是想要自损一千伤敌八百啊，不过这个家伙也真是够蠢的。”

　　果不其然，就在张铭远一剑刺上去的时候，李远山拼着自己受伤，突然从另外一只手中拿出了一把利剑，猛地刺进了张铭远的腹中。

　　哗！寒光闪过，鲜血直流，张铭远虽然及时做出了反应，那一剑没有伤到要害，但也是受伤不轻。

　　不过他也是趁着那空闲的时间一剑斩掉了李远山的右手。

　　“你！”张铭远捂着受伤的小腹，脸上早已没了血色，变得苍白无比，他怎么也没想到这个李远山竟然会给自己来这么一招。

　　张铭远受伤了，反观另外一边的李远山也是不好受，右臂被斩。不过他现在却还在笑，他看着不远处的张铭远，脸上闪过一抹狂放之色。

　　“哈哈，我李远山就算是死也要拖着你垫背！”李远山大笑着说道。

　　张铭远面色一沉，腹部的那一剑虽然不致命，但是实力却大打折扣，现在就算是来个后天境的修炼者也能把自己给拼死了。

　　陈恒看着一脸狂笑的李远山，他倒是觉得这个家伙还比较有意思，在他的身上，他看到了一股宁死不屈的意志，他嘴角微微上扬，露出了一个似赞扬又似欣赏的笑容。

　　他站起身子，走出草丛，一脸笑意的说道：“两位真是好雅致啊，竟然在这凶兽横行的山脉中比剑。”


第991章 灵丹到手

　　刷！看到这里居然还有人，张铭远和李远山的目光齐齐转到了陈恒的身上，死死地盯着他。

　　陈恒自然也感受到了两人投递过来的敌意，但是他却丝毫无惧，脸上依旧是那一副云淡风清的模样。

　　“你是谁？躲在那里多久了？”张铭远一脸阴沉的朝着陈恒开口问道。

　　他能够感觉到眼前这人的实力，但是让他感到有些惊讶的是这人看到他们之后竟然丝毫不惧，就好像是见惯了这种场面一般。

　　陈恒心中冷笑，他自然也看出来了张铭远现在不过是强弩之末，凭借自己的实力完全可以将之击杀了。

　　“我说我只是路过你信吗？”陈恒冷笑着回道。

　　张铭远面色微沉，另外一边的李远山也是不太好看，本来一个张铭远就已经难对付了，现在又突然加了一个陌生人进来。一时间，三人陷入了一种奇怪的氛围之中。

　　陈恒看了看张铭远，最后还是把目光转到了已经断了一臂的李远山身上，摇头笑道：“你要是再不止血恐怕你就要流血而亡了。”

　　听到陈恒这么一说，李远山两人都是微微一愣，不过旋即点了自己的穴道，止住了血。

　　一旁的张铭远看到这势头似乎有些不对，连忙出声道：“不知兄弟是想干什么？莫不是刚才听到了什么不成？”

　　陈恒一声冷笑，心中自语道：“还跟我装？”

　　他嘴角微翘，冷笑道：“我刚才本来是路过的，不过却无意中听到了什么元灵丹，所以……”

　　陈恒没有把话说完，而是一脸坏笑地看着张铭远，果然，张铭远那本就苍白的脸色这一下子变得更加苍白了，但仅过片刻却换又上了一副笑容。

　　他看了看陈恒，笑着问道：“原来兄弟是想要元灵丹，那很简单啊，元灵丹被我们的宗门叛徒给盗走了，就在他的身上，只要你把他杀了就可以了。”

　　张铭远说完就指着不远处的李远山，脸上闪过一丝阴笑。陈恒心中冷笑，他怎么会不清楚这个张铭远想的是什么呢，借刀杀人嘛，这种老把戏居然也还想在他面前玩。

　　不过他的脸上却是没有表现出这种情绪来，而是真的看向了李远山，似一脸奸笑地说道：“哦？果真如此吗？”

　　李远山大惊，他很清楚自己现在的实力，就算面前这个人的实力比自己要低，但是如果真的拼了命那还是能够斩杀自己的。

　　毕竟自己擅长用剑的右手都已经被人给废掉了，现在实力已经是大打折扣了。

　　“哼！就算是死我也不会给你的！”

　　张铭远在不远处冷笑，他得意自己的计划，李远山和这个男子肯定要厮杀一番，到时候自己再伺机下手肯定能过夺得丹药。

　　可是就在这时候，他只觉得眼前一道寒光闪过，紧接着就是一阵呼吸困难，最后带着一脸的不甘之色倒在了地上。

　　李远山一脸吃惊地看着面前的陈恒，他怎么也没想到这个男子居然会对张铭远突然出手。

　　“你！”李远山一脸惊疑，看了看已经倒地身亡的张铭远，又转头看了看依旧是一脸笑意的陈恒，在这一刻，他觉得这个男子极为危险，但是也仅仅就是那么一刻而已。

　　陈恒转过头看着李远山，对于他的表情没有丝毫的意外，似乎早已猜到他会是这番表情，他来到李远山的面前，笑着说道：“放心吧，我不会杀你。”

　　李远山虽然听到陈恒这么说了，但是警惕之心却还是没有放松，陈恒看了看他，还是开口说道：“我和你直说吧，我也想要你身上的元灵丹，不过只要一半就好，不用全部，剩下的你自己留着就行了。”

　　听到陈恒这么一说，李远山微微愣神，对方要元灵丹这是他意料之中的事情，毕竟从未相识过，谁也不可能平白无故的就出手帮你杀人，但是他搞不懂的是陈恒为什么只要一半。

　　“你明明就可以杀掉我？为什么不动手？”李远山满心不解的看着面前的陈恒说道。

　　事实上，他从刚才陈恒的出手就能够看得出来，这人的实力虽然不强，但是那对敌的心态确实稳重得吓人，甚至他都觉得这份心智不应该存在这个人的身上。

　　如果是这样的话，那对方想要杀死自己也不是什么难事了，毕竟自己现在连提剑的能力都没有。

　　陈恒似乎猜到了李远山会这么问，笑了笑，说道：“我刚才已经听到你们的对话了，看得出来你不是那种鸡鸣狗盗之人，至于你为什么偷宗门灵药，我不会去多问。”

　　李远山稍稍发愣，但旋即脸上就堆满了苦笑，似乎有许多的苦衷都埋在了心头，陈恒看他这番模样，没有多说什么，只是将其扶了起来，说道：

　　“后面的人也应该快追上来了，是我带你走还是你一个人走？”

　　李远山苦笑着从身上取出了一瓶丹药，递给了陈恒，陈恒结果药瓶打开一看，里面的确是元灵丹，就在他准备腾出一半的时候，李远山却拦住了他。

　　“罢了，你都拿去吧，我现在这番模样恐怕也撑不到去见我妹妹了，只求你到时候看到了她就帮忙照顾一下了，如果元灵丹还有剩余的就请给她留一点吧。”

　　陈恒面色一僵，没想到这李远山竟然是为了自己的妹妹才去偷宗门灵药的。

　　“你妹妹叫什么？”陈恒问道。

　　李远山正准备开口，陈恒面色却突然一改，沉声道：“快走，他们来了！”

　　李远山苦笑一声，身形一动就朝着刚才张铭远追杀他的方向而去了，口中还在大喝道：“兄弟，我妹妹潇潇就拜托你了。”

　　陈恒看着那远去的身影，他自然明白对方是去替自己争取逃跑的时间了，他也不再迟疑，把张铭远身上一些能拿的东西都带走了。

　　身形闪烁间，陈恒就已经消失在了茂密的树林中……

　　李远山这时候已经来到了一群穿着统一的人面前。

　　“叛徒！快把宗门灵药交出来！”说话的是一个青年男子。

　　李远山看着面前的几人，脸上满是狂傲之色，他丝毫没有顾忌，冷笑道：“哼，想要灵药除非是杀了我。”

　　青年男子面色微沉，突然，他注意到之前追击李远山的张铭远却没在了，旋即冷喝道：“铭远师弟呢？是不是你把他给杀了？”

　　李远山听到这话，脸上闪过一丝落寞之色，当即大笑道：“哈哈，你还称他为师弟？你可知道他刚才还想要独吞宗门灵药呢？”

　　听到李远山这么一说，青年男子心头怒火尤起，不过却隐忍不发，而是沉着脸说道：“看来你现在是非死不可了，上！”

　　青年男子一声怒喝，身后众人蜂拥而上，李远山仅仅坚持了片刻功夫，便被众人击杀了，不过他的脸上却是有着一丝残留的笑容。


第992章 凶兽之争

　　陈恒这时候已经带着丹药跑出了不知道多远，他心里很清楚，一个张铭远都已经是先天境的人了，那后面来追杀的人实力肯定也不弱，而且他刚才也感觉出来了。

　　在后面追杀的那一拨人当中，实力绝对有比张铭远还要高的人，如果真的被他们抓到了，那后果可就不堪设想了。

　　身形跳动，陈恒在林间急速穿梭，突然，他猛地停下前进的身子，整个人突兀的定在了原地，定神静听。

　　“吼！”一声怒吼突然传来，陈恒心头大惊，早已经历过无数次生死搏杀的他能够从这声怒吼就听得出来，传出这声怒吼的凶兽实力至少也是在先天圆满境界了。

　　他也不再继续向前奔跑了，因为他明显感觉到后面已经没有人追过来了，他停在原地，仔细的分辨着凶兽的方位。

　　“东南！”陈恒一个呼吸间就听出了凶兽所在的位置，就在他准备奔离的时候，另外一声怒吼再次传来。

　　“嗷！”

　　陈恒面色一沉，但仅仅片刻的功夫，脸上就浮现出了一丝玩味的笑容，就在刚才那一刻，他一下子就听出来了凶兽所在的位置，他甚至能够肯定，绝对是两只凶兽在厮杀。

　　因为后面这声怒吼中的愤怒更加明显，而且还夹杂有痛苦的呻吟，看样子似乎已经受了不小的伤。

　　陈恒一阵沉思，他在思考到底要不要过去再次观战一番，如果说要过去观战的话，肯定会有不小的危险，毕竟那先天圆满境的凶兽发起飙来可不是开玩笑的。

　　但是那两只凶兽说不定也会两败俱伤，到时候还能乘机捞点什么宝贝也不一定。

　　“干他娘的！”陈恒把心一横就朝着凶兽声音传来的地方奔去了。

　　刷！刷！陈恒身形闪动，两旁的密林都在往后急速倒退，他的速度还是蛮快的，没多久就来到了一块空旷的空地面前。

　　虽然说是空地，但是陈恒明显看得出来，这明明就是一片密林，不过被眼前这两只大得跟座小山似的凶兽给硬生生毁了。

　　陈恒躲在不远处观望，这两只凶兽他以前也看到过，那只身上布满伤痕的大肉球是滚地兽，一身堪比先天境的实力，而且还能够变化自己的身体大小，一般情况下都不会变这么大，除非是遇到比自己本体大太多的凶兽。

　　至于另外一只则是尖刺兽，本体就是这么大，也不是属于那种能够变化的凶兽。

　　看着这两只凶兽，陈恒面色微凝，要是放在以前，这种级别的凶兽，自己一指下去就灭掉一堆了，可是现在却不行了，想到这里，他更加迫切地想要恢复实力了。

　　他决定待会儿等这两只凶兽打完之后就去找个山洞服用元灵丹，然后看看能否突破。

　　“吼！”滚地兽一声怒吼，那巨爪不停的拍打着地面，似乎是在宣泄着心中的愤怒，它的身上布满了大大小小的伤口，看样子都是被那尖刺兽给扎的了。

　　不过尖刺兽也丝毫不示弱，巨口一张，一声怒吼响彻四方，惊起不少飞鸟。

　　突然，滚地兽大口一张，一道蓝色火焰突然朝着尖刺兽喷了过去，尖刺兽躲闪不及被火焰烧了个正着。

　　“吼！”尖刺兽发怒了，它愤怒的朝着滚地兽冲了过去，滚地兽也怒了，口中火焰不住的喷吐，不过尖刺兽这时候倒是知道闪躲了。

　　陈恒看着两只凶兽争斗，脸上也是闪过一抹狡黠之色，他现在就等着两只凶兽斗个你死我活呢。

　　突然，陈恒面色一改，因为他看到在滚地兽后方不远处的山壁之上竟然有一个山洞，他心中一阵沉思，自语道：“也不知道这山洞里面会不会有什么宝贝或者危险之类的……”

　　但是一想到自己现在急需提升实力，就算是有危险也要进去看看，如果真的有提升实力的宝贝最好。

　　他的心思再次活跃起来，朝着那山洞悄悄地摸了过去。

　　“嗷！”滚地兽一声怒吼，它之前几次的攻击都没打中，估计是发怒了，而这时候，尖刺兽也冲到了它的面前，身形一缩就变成了一个圆球朝着滚地兽冲了过去。

　　嚓！尖刺兽的尖刺全都扎进了滚地兽的身体之中，鲜血不住的往外流，滚地兽一声大吼，身形一震，巨爪猛地一拍就把尖刺兽拍飞出去。

　　尖刺兽重重的落在地上，就在它刚刚爬起来的时候，一道火焰却再次朝着它喷射而来，而且这道火焰的威势明显要比之前的那些火焰更为强大。

　　轰！躲闪不及的尖刺兽被砸了一个正着，身上顿时传来一阵噼里啪啦的烧焦声，还有一股极为难闻的烧焦味传了出来。

　　陈恒这时候也来到了洞口，他回头望去就看到了全身烧焦的尖刺兽，他知道这凶兽现在是没救了，但是当他把目光转到滚地兽的时候，脸上却是大惊。

　　吼！滚地兽看到有人居然敢冲到自己的领地之内了，当下怒吼一声朝着陈恒就冲了过去。

　　它不是不想喷火焰了，而是已经没有精力再喷了，陈恒这时候也猜到滚地兽估计是没能力再喷了，但是看到它冲过来也是面色一变。

　　要是真的让这个大个子撞一下，那这座山还不塌了啊。陈恒也不再犹豫，身形一动就准备先离开山洞，不然到时候自己就算冲进山洞了估计也得被活埋了啊。

　　他可不想自己实力还没能恢复就已经被活埋了，然而就在他准备离开的时候，那滚地兽却是突然轰的一声倒在了地上。

　　陈恒微微一愣，他本来还以为这滚地兽会在撞一下山峰之后才会死掉呢，没想到这么快就死了，不过他也很清楚，如果不是这滚地兽之前被尖刺兽狠狠的扎了那么一下，恐怕现在自己就算不死也要跑路了。

　　他来到滚地兽身前看了看，确定已经死了之后就转身进入了山洞。

　　来到山洞之内，两旁尽是土石岩壁，上面还不时滴水，不过好在还有亮光能够支撑着往前继续前进。

　　但是走了一段路后，陈恒就发现有些不太劲儿，因为他还一直没有看到尽头，而且亮光从未间断，但是两旁除了土石岩壁外就没有其他什么东西了。

　　突然，当陈恒触摸到了那土石岩壁的时候，他就明了了。

　　“没想到这里竟然还会有亮壁这种东西。”陈恒摸着两旁的土石岩壁笑道。

　　他在摸到这岩壁的瞬间就已经感受出来了，这种岩壁是天然的会发光，能够在洞穴中起到照明的作用，当然，让陈恒高兴的可不是这个。

　　他以前就听人说过，凡是有亮壁存在的地方就绝对有奇珍异宝。

　　越往里面走，陈恒发现里面的通道变得越来越窄了，到最后也就只有两人宽了，两旁的亮壁也变得越来越亮了，他心里很清楚，自己离宝贝越来越近了。

　　其实要是放在以前，陈恒对于这些宝贝也都不怎么放在眼里了，但是现在不同了，现在他必须要尽快想办法提升实力才行，只有提升实力了才有能力去保护自己需要保护的人。

　　还有体内那块巨碑是怎么回事，这也是要等实力进步才能继续探究。

　　再走了没多久，陈恒就看见了一扇石门，石门上面有一些奇奇怪怪的图案，具体是什么就连陈恒都看不懂，他现在想的是怎么才能打开这扇堵在自己面前的石门。


第993章 山洞奇遇

　　看着面前的这扇石门，陈恒试探着去推了推，但是石门却一点反应都没有，于是他只得去想其他办法了。

　　他把目光转向了四周，忽然发现在不远处的一个角落里竟然有一个小石头，但是不管陈恒怎么用力都没办法将之拿起来，最后一脚踩了下去，石门应声而开。

　　来到石门内，依旧是通光亮壁，陈恒借着亮壁的亮光能够看得出来这是一个大厅，在大厅四个角落里坐落了四个手持兵器的雕像。

　　看到这些个雕像，陈恒不知道为什么就想到了那死亡广场上的那些雕像，难道说这个洞穴还与那仙府有什么关系吗？陈恒再次定神看了看四周。

　　他注意到除了四角的雕像外，就只剩下大厅最前方还有一个正襟危坐着的男子人形雕像了，其实要说这个是人形雕像陈恒都觉得比较勉强，因为他只是上半身是人身。

　　而那下半身竟然是麒麟身，陈恒很清楚麒麟代表的是什么，那可是上古神兽，而面前这人竟然是麒麟身，看样子来头也是不小啊。

　　这男子满头青发飘舞，脸上表情有些吓人，再加上雕像本来就很逼真，陈恒甚至差点以为这个人就是活的了。

　　陈恒这时候也注意到了男子手中所持的武器了，那赫然是一把神戟，像极了传说中的方天神戟，再配上这男子的表情，陈恒心中只蹦出了两个字：“战神！”

　　陈恒凝神注视着男子的双眸，在那一瞬间，他甚至失神陷入了一种诡异的意境当中，在那意境中他看到了千万凶兽在咆哮厮杀，各种御空飞行的修炼者一个个的从天空坠落。

　　那地上早已被鲜血染红，河流早已成了血红色，日月为之失色，苍天为之哭泣，大地为之颤抖，这俨然就是一副灭世的景象。

　　嚓！一道威势惊人的天雷从虚空中劈落而至，最后轰击在了一座早已被鲜血染红的山峰之上。

　　轰！山峰应声而开，漫天碎石飞舞，就在那一刹那间，陈恒看到了一只巨手从山峰内部举了起来。

　　噗！就在陈恒看到那巨手的一瞬间，他感觉到了一股巨大的压力，那是来自精神的威压，他猛地突出一口鲜血，喷在了面前的雕像上面。

　　“那，那是什么？！”陈恒心有余悸的说道，要知道他现在虽然实力已经下降到了后天境界，但是神识却还是不变，刚才那种漫天的威压，他就算是曾经面对法相境强者都未曾体会到过。

　　他刚才在那巨手的面前，感觉自己渺小的犹如一只蚂蚁一般，根本没有丝毫的反抗之力，甚至连神识方面都被压制的死死的。

　　“那巨手恐怕早已超过法相境强者了，也不知道达到什么实力了。”陈恒自言自语地说着，丝毫没有注意到自己刚刚喷到那雕像上的鲜血竟然已经完全消失了。

　　就在陈恒发愣的时候，那雕像却突然动了下，陈恒大惊，连忙后退，这时候才发现自己刚才吐的鲜血竟然消失了。

　　“雕像活了？”陈恒惊疑的看着面前的雕像，经历过雕像活转过来的他虽然已经没有之前那么惊讶了，但是谁能保证这雕像不会跑来攻击自己呢。

　　要知道自己现在可不是什么元神境的强者了，现在自己只不过是一个后天境刚入门的小修士而已，那雕像要是随便给自己身上来那么两下子，自己就完蛋了啊。

　　陈恒躲在远处静静的观望，发现四周的雕像都没有动，而中间的雕像也似乎就动了那么一下就没有再动了。

　　他试探着向前走去，发现似乎并没有什么异常情况发生。

　　来到雕像男子面前，陈恒抬头看去，顿时大惊，不禁爆了一句粗口：“尼玛！雕像居然笑了！”

　　是的，陈恒怎么都没想到刚刚看着还有些恐怖的雕像居然在这一瞬间给自己笑了，而且还是笑得那么狰狞，怎么都有种阴险的感觉。

　　陈恒再次暴退，可是当他再次凝视那雕像的时候，却发现男子的脸上依旧是那副冷冰冰还有些恐怖的面容，根本看不出丝毫的笑意。

　　“撞鬼了？”陈恒惊疑不定的说着，事实上他比谁都清楚，鬼怪也不过是一些妖物的化形而已。

　　就在陈恒惊疑不定，准备再次去观察一番的时候却突然发现在那雕像面前放着一个盒子，看到这个突然出现的盒子，陈恒愣住了。

　　他敢肯定自己之前肯定没有看到过这个盒子，因为自己刚刚就站在那盒子的面前，如果盒子真的是一直就在那里，那自己不可能不知道。

　　“难道宝贝在里面？”陈恒在心中说道。

　　再次看了看四周的雕像，陈恒把心一横，一把冲过去就抱住了盒子，然后向后一个翻身就回到了原地。

　　陈恒微微沉思还是打开了盒子，可是就在打开盒子的那一瞬间，一道精光猛地爆射而出，他直接晕了过去，什么都不知道了。

　　而就在他晕过去的同时，洞厅中的景象也开始一阵变幻了，先是那些雕像先后消失，然后是洞穴里面的装扮变得模糊起来，最后四周都变成了光秃秃的峭壁，甚至连亮壁都消失不见了。

　　黑暗中，陈恒感觉自己头有些疼，是那种针刺一样的疼，他想要努力睁开双眼，但是却感觉沉重至极，而且神识都是昏昏沉沉的，快要昏过去了。

　　“不行！我不能就这样睡过去！他们还在等着我！”陈恒心中那股不服输的意志再次跳了出来。

　　他再次用力去睁开双眼，虽然那眼皮犹如千斤重，但是他没有放弃，不知道过去了多久，陈恒终于睁开了双眼。

　　可是入目之处却是一片昏暗，不过他能够肯定自己不是失明了，因为他看到不是完全黑暗，还是有些许的亮光的。

　　他摸着石壁向着那唯一的亮光走去，越往前走，亮光越多，到最后完全看到了前路，他微微愣神，因为这正是自己刚刚进来的那条洞穴小路，只不过两旁不再是亮壁。

　　走到尽头的时候，陈恒发现自己再次回到了洞口，当他再次凝神寻找那滚地兽的尸体的时候，发现那大入一座小山的滚地兽却早已消失了踪影。

　　不过陈恒却没有丝毫的惊讶，他嘴角微微上扬，露出了一个淡淡的笑容，仿佛这一切都是在自己的预料之中。因为他很清楚，凡是那种能够变化大小的凶在死去之后都会变成原来的本体大小。

　　他目光四处游离，最后定格在了不远处的一具白色肉球尸体上。


第994章 修炼提升

　　陈恒来到这白色肉球旁，他一眼就看出来了，这正是刚刚那个体型大如小山一样的滚地兽。

　　“没想到，这里竟然会有这种幻兽，能够随意幻化体型，还真是出乎意料。”陈恒看着地上的凶兽尸体笑着说。

　　他蹲下身子，伸手在尸体身上一阵乱摸，最后从其腹部伤口处取出了一颗带血的珠子。

　　这正是幻兽身上最有用的东西——兽核，能够在一定程度上提升修炼者的实力。

　　当然，这种级别的凶兽兽核要是放在以前，肯定对陈恒没有多大用处，但是现在他实力大跌，这种级别的兽核却是恰好了。

　　再加上自己身上本来就还有元灵丹，只要将它们都炼化了，将实力提升一个等级，想必也不是什么问题了。

　　想到这里，陈恒就决定找个地方炼化兽核和元灵丹，然后尽快提升自己的实力。

　　那个洞穴了太过诡异，他肯定不能再去了。

　　那个神秘的盒子一打开，自己甚至还没看见里面是什么，就莫名的晕了过去。

　　只是，在他醒来之后并没有看到盒子，就好像盒子凭空消失了一样。

　　诡异的雕像，还有梦境之中，那令人震撼的画面，越想越不同寻常……

　　这到底预示着什么？

　　思索了一番，陈恒便放弃了，事情没有任何的头绪，即使纠结下去也不可能得出个所以然来。

　　万幸的是，这一趟他并未遇到什么危险，等到实力再强大一些，他再去里面探寻一番也不迟。

　　这时，远处的山林之上，一群惊鸟直窜而起，拍着翅膀惊慌地朝周围飞去！

　　有人！

　　陈恒眯着眼睛，脸色沉了下来，喃喃自语：“这里的动静太大，说不定已经被人发现了，追杀的人很快就会赶上来，还是赶快离开为妙。”

　　一边说着，陈恒一个闪身，已经消失在了原地。

　　如果不尽快摆脱那些人的话，别说去保护他人了，他自己随时都可能命丧于此。

　　他必须要尽快恢复实力，然后回到那些需要自己保护的人身边，还有真魔族，自己迟早有一天，会让他们付出惨痛的代价！

　　还有万魔宗——

　　他和天机尊者相处的时间不长，但是就凭他在凌家不顾一切的维护，便已经获得了自己的尊敬。

　　万魔宗的人杀了天机尊者，陈恒又怎么可能善罢甘休？很多东西，他是必须要去讨回来的。

　　万魔宗，真魔族，他会一个个记住的！

　　不知道走了行走了多久，陈恒打量着周围的环境，估计着应该是摆脱身后追杀的人。

　　这是一个山涧，清风扑面而至，不远处，是一片倒挂在悬崖壁上的湍急瀑布，水流从天而下，湍急汹涌，颇有一股银河落九天的气势。

　　在瀑布的下方则是一个不知道有多深的水潭，陈恒放眼望去，竟然也看不到潭水的底，水潭不大，微风拂过，波光粼粼。

　　三面绝壁一面靠水，古木参天，视野被阻隔，很不容易被人发现，倒是一个隐蔽的好地方。

　　陈恒打算在这里炼化兽核和元灵丹，等到实力提升后，再杀出去！

　　三个月后，便是清风镇的比武大会，他所剩的时间并不多了。

　　心中有了计划，陈恒也不再犹豫，旋即在岸边找了一块青台大石。

　　他身形一动就盘腿坐在了上面，双眸微闭，呼吸均匀，胸前平稳的起伏。

　　与此同时，他开始定神内视自己的身体内部，在观察一番之后猛然睁开双眼，仿佛射出了摄人心田的精光，他猛地一拍腰间，一个药瓶刷的一下就飞了出来。

　　手腕翻转间，一颗饱含灵气的纯白色的丹药飞了出来，直接落在了陈恒的口中。

　　丹药入口即化，在元灵丹融化的那一瞬间，陈恒感觉到了一股庞大的灵气朝着自己的丹田处涌去，他也不再迟疑，调动丹田的力量，想要努力炼化那股灵气。

　　可是就在他准备炼化灵气的时候，丹田内却异变突生！

　　原本一直沉寂无声的巨碑，竟然发出了一阵颤抖，随着嗡嗡声响起，仿佛有什么牵引之力，源源不断的吸收着元灵丹的灵气。

　　看到这一幕，陈恒心中大惊，立刻调动灵力，想将灵气争夺回来，只是，此时哪里还来得及？

　　巨碑像是一头饥饿的巨兽，疯狂的吞噬着元灵丹的所有灵气，没有给陈恒留下一丝半毫！

　　陈恒面色变得越发阴沉，试了几次，巨碑都毫无反应，不由怒火滔天。

　　元灵丹何其珍贵，一颗灵气精纯的元灵丹竟然这样白白浪费了，自己不仅没有炼化，甚至连一丝丝的灵气都还没沾到。

　　虽然他还剩下两颗元灵丹，但是谁又能够保证，剩下的这些元灵丹不会重蹈覆辙，再次被巨碑吞噬的一干二净呢？

　　可如果不炼化元灵丹，他的实力只会原地踏步，他现在的境遇已经被逼上绝路，怎么可能这么轻易就此放弃？

　　就在陈恒陷入两难的时候，丹田之中的巨碑再次发出一阵颤抖，“轰”的一声，震得他整个丹田开始波动起来！

　　陈恒看着那颤抖的巨碑，心头一紧，自己现在都还没有吞食元灵丹呢，它该不会还要灵气吧？

　　只不过这一次，陈恒猜错了，那巨碑在颤抖过后，不仅没有吞噬他的灵气，而且向外吐出了一道比之刚才更为精纯的灵气。

　　看到这股灵气，陈恒面色郑重了起来，他能够明显的感觉出来，这股灵气甚至要比之前的元灵丹灵气更加精纯。

　　“难道说巨碑在转换灵气不成？它能够把我体内的灵气提炼的更加精纯？”陈恒摸着下巴自言自语的说道。

　　他沉思片刻，再仔细联想一下之前在霍家发生的一切，之前在霍家的时候，巨碑就曾给自己反馈过一次灵气。

　　看样子，这次和上次一样，也应该是转换灵气了。

　　陈恒想到了这，不敢大意，他思考再三，还是增加实力的念头占了上风，一翻手，又飞射出一颗元灵丹！

　　元灵丹和上次一样，入口即化，一股精纯的灵气瞬间涌入了丹田之中，片刻功夫后，灵气再次就被巨碑给吸收了进去。

　　这一次，陈恒没有再惊慌，他现在所需要做的，便是静静的等待。

　　巨碑在陈恒的等待之下，慢慢的停止了吸收，随之又是一阵颤抖，一股精纯的灵气被吐出，刹那间便涌入了陈恒的丹田。

　　这一次所消耗的时间和上一次差别不大，陈恒吐了一口气，就是说他的想法并未出错，这个巨碑果然能够转换灵气。

　　能够把灵气提炼的更加精纯，无疑是将丹药的品阶再次提升，对于修炼者而言，比什么灵丹妙药更来得珍贵。

　　看了看丹田之中的那两股精纯的灵气，陈恒并没有打算再服用第三颗元灵丹，以他现在的实力，再贪多反而克化不了。

　　现在只需要把这两股灵气给炼化掉，自己的实力肯定就能够再上升一个档次了。

　　想到这里，陈恒也没有再多说什么，心神一沉，便开始着手炼化那丹田之中的两股精纯灵气。

　　他利用自己的心神慢慢引导着这两股精纯的灵气，让它们游走在自己的经脉之中，每游走一次，那精纯的灵气就会在经脉之中进行一次洗涤。

　　他能够很明显的感觉到，自己每经过一次灵气的洗涤，经脉便强壮一分，灵气身体之中每游走一遭，实力便又增强了一分，隐隐之中竟然快有了突破的感觉。

　　“就是这种感觉！”陈恒心下一喜，心脏忍不住狂跳起来，这么下去，突破只是时间的问题！

　　在经过灵气数十次的游走洗涤之后，越来越稀薄的时候，陈恒总算有了突破的感觉。

　　“好像还差了一点什么？”陈恒眉宇微皱，感觉自己离突破就只差一线，无论他怎么冲击，却像是还缺什么，始终没办法成功。

　　他心头一狠，决定再把那颗元灵丹吞食下去。

　　他一翻腕，最后一颗元灵丹也飞了出来，在进入陈恒口中的那一瞬间便融化，精纯的药力片刻间就渗透进他的四肢百骸。

　　让陈恒有些意外的是，这次巨碑竟然没有吸收掉元灵丹的药力，而那元灵丹所蕴含的精纯灵气，也没有进入丹田之中，而是自行在经脉之中游走。

　　但是灵气并不是在漫无目的游走，而是像长了眼睛一样，冲着那些灵气略亏的隘口而去！


第995章 法相通天

　　“轰！”

　　陈恒只觉体内一声轰鸣，天地之间的元气仿佛洪水一般朝着丹田涌来。

　　在他的丹田内，此时竟然出现一个小型的漩涡。先是缓慢的旋转，紧接着越来越快，仿若鲸吞一般，贪婪的吸纳着天地元气！

　　“砰！砰！砰！”

　　陈恒上身的青衫尽数爆裂开来，化作漫天的碎布。精赤的上身上，肌肉虬劲。此时周身的血管暴起，在陈恒的身上化作一条条恐怖的纹路，就像是无数条细小的蛇身一般！

　　“啊！”

　　陈恒仰天一声长啸，身后的青丝无风自起。在他的双目之中，一片精光激射而出，仿若一支穿云利箭一般直破天宇！

　　他的丹田就像是一个无底洞一般，不停地吞噬着元力。丹田处的漩涡开始向周身扩散，在陈恒的每一处穴位上，都逐渐出现了一道细小的漩涡！

　　轰！

　　周身三百六十一处穴位的漩涡不断的膨胀，元气在漩涡内轰然炸裂！

　　陈恒的身体如遭雷击，然后以一种极为微小的频率猛烈地抖动起来。额头上登时浮现出一抹冷汗，顺着脸颊缓缓低落。

　　这是一种无法言表的剧痛，每一处穴位的抖动，仿佛都将这痛感扩散到最大。陈恒一口钢牙几欲咬碎！

　　好在陈恒早有预料，深吸一口气，稳住心神。

　　他察觉到体内的元力因为周身漩涡的炸裂，就像是一匹脱缰的野马一般，疯狂的冲了出来。隐隐有一种要冲破陈恒掌控的迹象！

　　陈恒面色一片肃穆。元力暴动，若是不能及时约束，那他一身经脉就将尽数损毁！修为也将付诸流水。

　　显然，陈恒不会允许那种情况的出现。

　　“给我定！”陈恒一声厉喝，双目中精芒四射。

　　之间原本开始崩溃的三百六十一道漩涡，此时竟然生生止住了溃散的迹象。一抹淡淡的流光在陈恒的丹田一闪即逝！

　　“咻！”

　　三百六十一道漩涡同时恢复了旋转，猛然间爆发出一股强大的吸力。

　　而原本开始逸散的元气，登时变得驯服起来。像是一头温顺的羔羊一般，顺着吸力，重新涌入了陈恒的丹田之中。

　　陈恒却不敢有丝毫的大意，控制着元气在丹田内开辟出一番天地。

　　赫然正是法相境独有的气海！

　　一股磅礴的气势从陈恒的身上猛然迸发出来，就像是一座喷发的火山一般，气焰冲天！

　　陈恒面色一喜，气海的成功开辟，意味着他已经半只脚踏入了法相境！

　　“小子，屏气凝神！接下来才是重头戏！”识海内，孙大圣一声断喝将陈恒从窃喜中唤醒。

　　“呼！”听到这声断喝，陈恒原本脸上的喜色猛然一收。

　　修炼中，易怒易喜，焦躁不安都会让心魔入侵，身死道消！

　　果不其然，彷如是黎明前最后的暴风雨一般，陈恒凝聚的气海猛然间躁动起来。

　　若不是孙大圣提醒，陈恒定然会被搞个措不及手！

　　深吸一口气，陈恒沉下心神，缓缓地调动着气海运转。

　　周身的三百六十一处穴位，就像是满天星辰一般，熠熠生辉。

　　“砰！”

　　一股气浪从陈恒的身上爆发开来，陈恒栖居的山洞登时被冲毁变成漫天石雨！

　　烟尘散去，逐渐显出陈恒的身形。

　　赤裸着上身，每一寸肌肉都蕴藏着爆炸性的力量！

　　陈恒缓缓地握紧拳头，眼中一缕精芒直冲天际。

　　“这，就是法相境么？”

　　“元神离体逍遥游，法天象地通天手！”

　　“别得意的太早，你只是初入法相境罢了，如今你还欠缺一道强横的法相化身。”孙大圣的声音幽幽的在陈恒的识海中响起。

　　“法相化身？”陈恒微微一愣，一脸错愕的问道，“那是什么？”

　　“法相化身是法相境独有的神通，借助法相化身，能发挥更为强大的战力。”孙大圣对陈恒的无知颇为无语，“法相化身需要强大的妖兽或者灵物来炼制，妖兽或者灵物越强，法相化身的威力就越大。”

　　法相化身，关乎着修炼者的始终，从到达法相境的一刻开始，法相化身就相当于另一个本体，所以很多天人境的修炼者渡劫失败，凭借着法相化身转修散仙。

　　陈恒面色微凛，他的确第一次听说这法相化身。毕竟除了昊空，他没遇到过其他的法相境高手，也就没人告诉他法相境的奥秘了。

　　“法相化身，我上哪儿去搞？之前穷奇的那个种类可否？”

　　“呸！如果你想做一个普通的修炼者，你就去找穷奇的兽身吧！”孙大圣语气中充满了不屑。

　　“大圣，你的化身是什么？”陈恒一脸媚笑的说道。

　　“我的化身，乃天造地设一块石，五色补天石！”

　　孙大圣的语气中充满了自豪。

　　“那个……孙大圣果然英明神武。”陈恒一记马屁拍了过去，“不知能否给小弟也搞一块五色石？”

　　“没……我呸！”孙大圣飘飘然的刚想答应下来，猛的醒悟，“我哪儿来的五色石给你做化身。”

　　“那你也不能眼睁睁的看着小弟没有化身啊！”陈恒哭丧着一张脸说道。

　　“你小子身在福中不知福，你手里的心血石，不正是你最好的原材料？”孙大圣看不得陈恒这副装可怜的模样，说道，“不过仅仅一块心血石凝练的化身只能算是凑合，如果加上一尊远古神兽的残躯，你凝练的法相化身将具有通天威能。”

　　陈恒闻言，非但没有沮丧，反而嘴角泛起一抹自信的笑容。

　　“既然如此，那就等上一番！我陈恒的法相化身，岂能凑合？”

　　孙大圣出奇没有打击陈恒，默不作声。

　　“昊空，我成就法相境之时，就是你葬身之日！”陈恒眼中猛然爆发出一道精芒，盯着仙府的方向。

　　“咚！”

　　陈恒双脚猛的一跺地面，身形化作一道闪电，冲向了仙府的方向！

　　菱诗悦，青凌！我这就回来！一定要坚持住啊！

　　陈恒在心底怒吼。

　　……

　　仙府的另一处入口，昊空一脸戏谑的盯着眼前萎靡的缩在地上的众人。

　　昊空凭借一己之力，将众多金丹境，元神境的高手，尽数击溃！但是，人群中唯独不见了菱诗悦和两个菱家长老的身影。

　　“魔头！陈恒道友不会放过你的！”

　　一名魁梧的大汉气息奄奄，口中不时地溢出鲜血，一双铜铃般的眼睛狠狠的盯着昊空恶狠狠地说道。

　　“陈恒么？”昊空眼中一丝寒芒一闪而过，嘴角泛起一抹残酷的笑容。

　　“那你们就下地狱去等着陈恒吧！”

　　说着，指尖浮现出一抹淡青色的元气，猛然射向魁梧大汉的胸口。

　　这道元气凌厉无比，仿若一道闪电，狠狠的洞穿了魁梧大汉的胸膛！

　　“砰！”

　　魁梧的大汉眼中带着一抹不甘，轰然倒地，激起一片烟尘！

　　金丹境高手，一击秒杀！

　　众人望向昊空的眼中充满的恐惧。

　　“乌木道友！”

　　青凌一声悲呼，眼中一片雾气萦绕，她从没感受过这种无力感。

　　眼看着一个又一个并肩作战的道友被眼前的魔头残忍的杀害，她却无能为力！

　　“我跟你拼了！”

　　青凌手持银色短剑，状若疯癫的朝着昊空冲了过去。

　　“青凌！住手！”

　　人群中传来一片惊呼。

　　“天涯剑舞！”青凌拼命地鼓动周身残存的元气，灌输到银色的短剑中。

　　身形就像是跳舞一般，在半空中旋转起来。

　　青凌的速度越来越快，整个人仿佛化作了一道旋风一般，而银色的短剑，就是罡风的锯齿！

　　风卷残云一般，冲着昊空而去。

　　搏命一击，不成功，便成仁！

　　“极品灵器？倒也是一把不错的短剑！”昊空眼中微微诧异，盯着闪烁着寒芒的银色短剑，嘴角泛起一抹微笑。

　　“不过，就是用剑的人，修为差了点。”

　　“叮！”

　　原本快速旋转着的青凌就仿佛被施展了定身术一般，一脸错愕的盯着眼前的昊空。

　　在昊空的指间，夹着一柄银色的短剑，正是青凌那凌厉的剑！

　　“怎么可能！”青凌一脸不可置信的神色。

　　无坚不摧的银色短剑，竟然连昊空的毛发都没有削下一丝！

　　和元神境仅仅一个境界之差的法相境的威力，竟然恐怖如斯么？

　　“既然有胆子对我发起攻击，那就要承受我的怒火哦！”

　　昊空的眼中闪过一丝危险的味道，整个人仿佛化身为深渊狂魔，滔天的魔气直冲穹宇！

　　“死吧！”昊空一声狂笑，右手冲着青凌缓缓地击出！

　　这一掌，如此的缓慢，但是在青凌眼中，却快若闪电！

　　她根本避无可避！

　　“陈恒，我尽力了！”青凌眼角闪过一滴晶莹的泪水，缓缓地闭上了眼睛。

　　在她的脑海中，最后一刻闪现的人，竟然是陈恒那个混蛋！

　　“你敢伤她！我叫你万劫不复！”

　　天宇之涯，一声厉喝响彻苍穹！

　　一道身影快若闪电，仿若鲲鹏，冲着昊空一掌击出！

　　昊空面色微微一变，原本攻向青凌的一掌不得不临时变向，攻向来者。

　　“砰！”

　　一股强劲的气浪，席卷四周！

　　一掌之下，二人皆是后退数丈！


第996章 战昊空

　　“是你！”昊空看清来者，面色微微一变，心中却是陡然大惊。

　　“陈恒道友！”众人惊呼出声，言语中的喜色难以掩盖。

　　“陈恒道友虽然深不可测，但是他能打过那个法相境的魔头么？”一个萎靡在地上的金丹境高手有些担心的说道。

　　“法相境，和元神境差距可以说是天壤之别啊！”虚天道人长叹一声说道。

　　原本喜出望外的众人，皆是有些担忧起来。

　　“辛苦你了，去休息一下吧，接下来的，交给我就好！”陈恒轻轻扶住青凌那消瘦的肩膀，柔声说道。

　　青凌原本冷着的一张脸，听到陈恒这温柔的话语，登时忍不住，泪水横流！

　　“你一定要活着回来！”青凌哽咽的说道。

　　“一定！”陈恒冲着青凌咧嘴一笑，朝着昊空头也不回的走了过去。

　　昊空此时的脸色精彩异常，盯着陈恒，“没想到，真是没想到，当初的一个蝼蚁一般的存在，竟然成长的这么快！”

　　“你没想到的还多呢！”陈恒一双眸子迸发出无尽的战意。

　　“当初，就该一把捏死你！”

　　“可惜，你当初没捏死我，今天就是我捏死你的时候！”陈恒冷声道。

　　“哼！”昊空鼻间传来一阵冷哼，“狂妄！你以为凭借你现在初入法相境的修为，就能跟我一决高下？”

　　说着，昊空周身一震，气息狂飙，身后的头发无风自起，衣衫猎猎作响！

　　众人听到昊空亲口说陈恒已然到达法相境，皆是面色一喜，然而昊空爆发的气势却让他们的喜色被忧虑代替！

　　直面昊空的陈恒面色微微一变。

　　这股元力的强横程度，竟然远超自己！

　　在众人惊悚的眼光中，昊空嘴角噙着戏谑的微笑，周身的元力终于稳定了下来。那股恐怖的波动，竟然已是彻底稳固在了法相境中期的境界！

　　超过陈恒两个等级！

　　昊空的气息，让众人感到窒息！之前昊空竟然没有尽全力，只是像猫儿戏耍老鼠一般，玩弄着他们！

　　青凌的脸上也是浮现出一抹忧色，口中喃喃的说道：“陈恒不会输的！”

　　……

　　昊空虚空而立，他的目光略微有些向下，俯视着陈恒。

　　法相境中期，让他有这样的底气！

　　天才怎么样，进入法相境怎么样，在他昊空面前，不过是一个可怜的跳梁小丑！

　　“陈恒，我承认，你让我有些提起兴趣了。原本不打算把实力尽数展露出来，不过，为了让你死的甘心，就让你见识一下法相境中期的威力吧！”

　　昊空周身元气激荡，仿若磅礴的海浪，将周遭的空气都是荡出一圈又一圈肉眼可见的涟漪。

　　他一脸淡漠的望着陈恒，仿佛在看一个死人一般：“我倒是想看看，当初在我眼前溜走的蝼蚁，如今能成长到什么地步！”

　　陈恒眉头微皱，盯着昊空，缓缓地说道：“蝼蚁尚且能翻船，小觑你的对手，只会让你死得更惨！”

　　他话语顿了顿，接着道：“还有，谁是蝼蚁，尚且不知，你以为小小的法相境中期，就是无敌么？”

　　陈恒那平静的声音在这片仙府前响起，让萎靡在地上的众人目瞪口呆。

　　小小的法相境中期？难道陈恒比法相境中期还要强横？

　　他们愣愣的望着一脸平静的陈恒，很难想象，这番狂妄到极点的话语，竟然是从陈恒这个谨慎稳重的人口中说出！

　　“呵呵，口说无凭，手下见真章吧！”昊空冷笑一声，周身的气势仿佛化作星辰大海，朝着陈恒碾压过来。

　　“砰！”

　　陈恒也是虎躯一震，一股法相境的气势，冲天而起。

　　面对昊天的气势压迫，不退不避！

　　“原来是虚张声势而已！”

　　昊空冷笑一声，陈恒此时所展现的实力，不过是初入法相境而已。

　　“唰！”

　　昊空嘴角泛起一抹阴狠的笑容，自己竟然被陈恒这个混蛋虚张声势的话给吓到了！这么丢脸的事情他实在不能忍！

　　昊天含怒出手，那速度犹如鬼魅一般，仿佛踏破了空间的界限，直接出现在陈恒的身前！

　　他没有丝毫的犹豫，一拳轰出，石破天惊！

　　只见滚滚的元力仿佛奔腾的大海一般，冲着陈恒席卷而来，铺天盖地的对着陈恒的胸口轰了过去！

　　法相境中期的实力，展露无遗！

　　这一拳的威力，毁天灭地！任何一个法相境初期的人都无力抵挡，更何况陈恒一个刚刚踏入法相境的小辈！

　　狂暴的拳风夹杂着呼啸的风声，汹涌而至，那周遭的空气竟然仿佛在这一拳之下尽数崩碎，出现了道道裂缝。

　　昊空这一拳，打算一击必杀！

　　拳头在陈恒的眼中不断的放大，但陈恒竟然没有半点退让的迹象，双眼一道精芒闪过，嘴角泛起一抹淡淡的微笑。

　　“雕虫小技，何足挂齿！”

　　却见陈恒双手虚抬，周身发出仿若金铁交鸣的轰然巨响，一股滔天的煞气从他的身上猛然爆发！

　　“齐天诀！”

　　陈恒怒吼出声，浑身上下仿佛暴涨了整整一圈！皮肤上散发着金刚不坏的光泽！

　　轰！

　　陈恒同样是毫无花哨的一拳轰出，竟然没有用真武剑，而是要和昊空以拳对拳！

　　“比比谁的拳头更硬吧！”陈恒嘴角泛起一丝残暴的微笑。

　　“砰！”

　　轰然巨响，陈恒那血肉之躯的拳头，狠狠的跟昊天的拳头碰撞到了一起！

　　两者相碰，空间尽数崩碎！肉眼可见的冲击波肆虐开来！

　　那冲击，就是让这片仙府的大地，都是颤抖了数下！

　　元力冲击疯狂肆虐着，两道身影从暴虐的元力中激射而出！

　　陈恒此时的样子，就像是一尊战神一般。

　　须发皆张，周身散发着狂妄的气息，一脸不屈的看着昊天。

　　“法相境中期，不过如此！”

　　陈恒狂妄的说道，虽然他仅仅是初入法相境，但是他可是修炼过齐天诀这等上古练体功法，肉身强悍，对拼法相境中期，不在话下！

　　“现在说这话，也不怕你的小命丢了！”昊空冷笑一声，脸上浮起一抹讥讽的笑容，眼神却是愈发的寒冷。

　　旋即他右手虚空一托，只见磅礴的元气席卷开来，一柄血色长剑浮现在他的双手之间。

　　“嗡！”

　　血色长剑一出，登时爆发出强劲的煞气。席卷四周，就连这片天空，都骤然变成了血的世界！

　　入眼望去，尽是鲜血！

　　长剑仿佛被鲜血浸泡过一般，通体晶莹，似血玉一般，透着一股森寒之气。在那剑柄上，更是由两块妖兽头骨，凝聚而成。

　　“我知道你擅长用剑，来吧，让你见识一下我这修罗剑！”昊空冷哼一声，周身气势更胜！

　　陈恒那嬉笑的颜色也变得严肃起来，身形微退，掌中亦是浮现出一柄玉色长剑！

　　剑气纵横，鸣于九霄！

　　正是真武宗镇宗之宝，真武玉剑！

　　“唰！”

　　陈恒信手挽了个剑花，感受到真武剑跟自己心意相通的感觉，陈恒登时心中大定。

　　昊空手持血色修罗剑，身形暴掠而出，竟是化作数不清的残影，而他手中的长剑，更是荡起一片血色的浪潮！

　　一股肃杀之气，扑面而来！

　　陈恒身形微退，真武剑横在胸前，同样是荡起一片剑芒，将铺天盖地的血色剑影尽数接下！

　　“当当当！”

　　剑锋相对，火光四溢！每一次碰撞爆发的威势，将这片空间都震的产生了扭曲！

　　周遭的众人皆是瞠目结舌的望着二人的比斗，眼前的这一幕让他们心中再次充满了希望，因为原本应该占据上风的昊空，竟然奈何不了陈恒！

　　昊空越战越是心惊，没想到一个刚刚晋级的法相境初期，竟然给自己带来了这么巨大的麻烦！

　　这个人，原本只是自己心中的一只蝼蚁啊！

　　“砰！”

　　又是一记硬拼，两道身影激射开来。

　　昊空原本飘逸的头发此时显得有些凌乱，身上华丽的衣服更是出现了几道剑痕，略显狼狈！

　　而陈恒的状况，比昊空还要糟上一分！原本陈恒的修为就要低于昊空，就算他爆发的战斗力能够越级战斗，但是元力的恢复绝对赶不上昊空。

　　此时已经有些气喘吁吁，胸口更是有一道轻微的剑伤！

　　“陈恒，我承认你的确让我大吃一惊。现在我给你个机会，归顺于我，之前的事我既往不咎！”昊空嘴角泛起一丝微笑，眼中光芒四溢，说道。

　　“呸！”陈恒吐了口血痰，一脸不屈的望着昊空，“这样，你跪下给爷爷磕三个响头，我也饶了你！之前的事，既往不咎，你看如何？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”昊空勃然大怒，他是看中了陈恒的进步神速。

　　这种人，若是能收为己用最好，如若不能，必杀之以防后患！

　　昊空眼中浮现出一抹凶戾之色，陈恒虽然能跟他硬拼，但是持久战，必败无疑！

　　想到这，他脚尖一点，身形猛然蹿到了半空中，手中的血色长剑爆发出万丈血光，一道尖锐的尖鸣仿佛刺耳的魔音一般，贯彻天地！

　　众人皆是痛苦的捂住耳朵倒在地上打滚。

　　陈恒更是面色一变，屏气凝神，小心翼翼的戒备着昊空。

　　“修罗剑，修罗傲世九重天！”

　　血光喷薄而出，只见一道血色修罗剑的剑芒竟然化作一道修罗魔像，一双大手，朝着陈恒狠狠的拍了下来！

　　“给我死吧！”昊空一脸疯狂，厉喝一声，响彻天宇。

　　陈恒手中的真武剑蓦地腾空而起，悬浮在半空中。紧接着陈恒手中掌印翻飞，一道道令人眼花缭乱的掌印结出，真武剑悬浮在空中，大放异彩！

　　陈恒眼中一片金光闪过，周身一股凶煞之气，直冲天宇！

　　你凶，我比你更凶！

　　陈恒口中念念有词，一道刺目的白芒从陈恒掌中爆发，映入真武剑之中。

　　“真武剑！十八都煞！”


第997章 血菩提法相

　　陈恒心中猛然爆喝一声，只见那通体琉璃的真武玉剑，顿时有星光闪烁。真武破军，引动周天星辰之力，汇聚到剑身之上。

　　一道玄妙的符篆，在真武剑身上浮现，那纹路，就像是一道道血管一样的脉络，让真武剑看上去恍若碎裂一般。

　　而这碎裂的姿态，却爆发出无穷的煞气，竟然隐隐跟昊空周身的血海拼个旗鼓相当！

　　真武剑悬浮在陈恒的身前，就像是一尊杀神一般！剑气交错，将空间都割裂开来。

　　剑主杀伐，真武剑更是汇聚星辰煞气而成，论凶煞，不输于那柄修罗剑！

　　“轰隆！”

　　夹杂着诸天星辰之力的真武剑仿佛化作一头玄龟猛兽，以一种极为震撼的姿态，与那修罗剑化成的修罗魔像狠狠的撞击在了一起。

　　“砰！”两者相撞，一声轰鸣响起。

　　仿若一道惊雷炸响，恐怖的元力冲击犹如瀚海怒啸，冲着四面八方狂暴的席卷而去。

　　咔嚓！

　　周遭的空间仿佛承受不住这种重压，竟然裂开了丝丝缕缕的细小裂缝！黑洞洞的裂痕像是能吞噬人的灵魂一般，恐怖而暴虐。

　　这激烈的战斗，将众人的眼光尽数吸去，只见在这暴虐的元气波动中，一道挺拔的身影赤膊着上身，眉头微皱，身形缓缓地向后退去。

　　“这就是你的全部实力？”昊空冷笑一声，“我的修罗魔像，可还没有用尽全力呢！”

　　“什么！”众人闻言，具皆色变，这等滔天的威势下，昊空竟然还有所保留？

　　“桀桀，如果这就是你的极限的话，那你可以去死了！”昊空阴冷的笑了一声，漂浮在半空中的身形纹丝不动，双臂微微抬起，冲着后退的陈恒虚空一劈。

　　“灭！”昊空的神色充斥着杀戮的渴望。

　　登时，随着昊空这个字一吼出口，空中悬浮的血色修罗魔像仿佛膨胀了数分，原本像是一座殿宇的身躯此时竟然堪比小山！

　　“嗷！”

　　魔像仰天发出一声嘶吼，原本和魔像僵持不下的玄龟，此时在魔像爆发之下，竟然丝毫没有还手之力！

　　“咚！”

　　修罗魔像就像是癫狂一般，小山一般的身躯死死的抱住了玄龟，仿若天外陨石的拳头一拳又一拳的轰击在真武剑化作的玄龟身上，一声又一声骇人的闷响，震得众人心神差点崩溃出来。

　　“轰！”

　　玄龟在修罗魔像的连番轰击下终于爆成了漫天的星辉。

　　“噗！”

　　陈恒仰天喷出一口鲜血，原本微微稳住的身形如遭重创，登时面如金纸。

　　“最后一击，给我死吧！”昊空伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，仿佛看到陈恒被捶成肉泥的样子！

　　修罗魔像的拳头高高的抬起，就像是一柄巨锤一般，夹杂着无尽的威势，狠狠的轰向了陈恒。

　　“危险！”

　　众人见状惊呼，这一拳下去，陈恒定当万劫不复！

　　陈恒盯着眼前越来越近的拳头，遮天蔽日，“今天，就到这里终结了么？”

　　“轰隆隆！”

　　修罗魔像的拳头狠狠的轰击而下，那道闷响声就像是天边的惊雷一般。

　　“齐天诀！”陈恒仰天长啸，双拳狠狠的攻向修罗魔像的拳头。

　　“砰！”

　　烟雾散尽，修罗魔像消失不见，一个骇人的深坑！

　　坑内，陈恒浑身浴血，周身布满着触目惊心的伤痕，躺在地上，嘴角还不断地吐着鲜血。

　　“大爷的！”陈恒撑着残破的躯体，晃晃悠悠的想要站起来，几欲摔倒，终于在真武剑的支撑下，半跪在深坑内。

　　“你败了！”昊空猖狂的大笑，一双眸子盯着狼狈不堪的陈恒，“蝼蚁终归是蝼蚁！”

　　“呵呵！”陈恒低着头，身上的鲜血不停地滴落在地上，从沙哑的喉咙中发出一声渗人的冷笑，“这就是你的全部实力？也不过如此！”

　　“嘴硬！你都这幅模样，凭什么跟我斗！”昊空面色微变，一双眼睛像是毒蛇一般狠狠的盯着陈恒。

　　“这点伤，不疼不痒！”陈恒一双眼睛闪烁着不屈的光芒，恶狠狠地盯着昊空，就像是一头拼命地猛兽，“你，不行！”

　　“哼！”昊空一声冷哼，眼中闪过一抹寒芒，“垂死之人还嘴硬，就让刚入法相境的你见识一下法相境真正的实力！法相通天！”

　　陈恒依旧仰天大笑，身上的鲜血淋漓，那副模样，甚是悲壮。

　　“血菩提法相！”昊空一声厉喝，身后一尊数丈高的庞大光影，傲然屹立。通体血红，就像是血海中刚出来的恶魔一般，最诡异的是，这血色光影跟昊空如出一辙，长得一模一样！

　　“嘶！”

　　众人皆是倒吸一口冷气，此时的昊空，完全像是一尊来自远古的魔神，他们感觉自己就像是蝼蚁一般渺小！

　　“法相化身！”陈恒面色微微一凛，他明白，昊空必然修炼出了法相化身，可是没想到是这等威势！

　　全盛时态的陈恒尚且不敌，更何况现在遍体鳞伤，风吹即倒的陈恒！

　　“血菩提！”陈恒体内传来孙大圣的一声惊呼，“竟然是这等魔物！陈恒，接受我的力量，尽快击溃他！”

　　“不成！”陈恒眼中浮现一抹狠色。

　　“你不要命了！血菩提是菩提子在血池中浸泡而成，这等威势，你怎么能够抵挡！”孙大圣的声音有些焦躁。

　　“最好的机会，就是把握那一瞬间！大圣，你听我的呼唤，等我说爆发的时候，就把力量借给我！我要一举灭掉他！”陈恒非但没有惊慌，反而出奇的冷静。

　　孙大圣没有出声，陈恒说得对，要是现在就将力量借给他，那昊空发现了，定然会选择逃跑。

　　凭借现在的力量，他拦不住一心逃跑的昊空。

　　昊空那旁大的血色法相，此时缓缓睁开了眼睛，“陈恒，你很不错，就让我用最强大的法相化身，替你超度吧！”

　　说着，那泛着血光的巨手，就像是一座五指山，冲着陈恒镇压而来。

　　那呼啸的威势，威震天际！

　　“砰！”血色光影一掌落下。

　　“服不服！”昊空冷哼一声。

　　“我不服！”陈恒被这一掌轰的口吐鲜血，身上原本的伤痕更是加重了数倍。

　　然而陈恒依旧拄着真武剑，一双眸子狠狠的盯着昊空。

　　“哦？真是个麻烦的家伙，像是个打不死的小强一般！”

　　说着，那血色的血菩提法相一双巨掌就像是落石一般，轰然击向陈恒。

　　陈恒睚眦欲裂，一双眸子充斥着血色，狠狠的瞪向昊空，周身原本萎靡的气势登时爆炸开来。

　　“给我爆发吧！”陈恒暴喝一声，孙大圣闻声，将力量借给了陈恒。

　　“吼！”

　　陈恒仰天一声长啸，身上青筋犹如一条条蜿蜒的青色蟒蛇，一声怒吼，身后一道巨大的金色战猿一闪而过。

　　“齐天，战猿！”陈恒的声音就像是炸响的惊雷。

　　此时陈恒仿佛化作了一头远古战猿，吼声震天，一拳威势，毁天灭地！

　　昊空微微色变，陈恒猛然爆发的威势，让他猝不及防！此时的陈恒，竟然让展现了法相化身的昊空都感觉到了恐惧！

　　然而，昊空的法相化身那一掌已然击出，力尽之时，无法收回！只能硬拼！

　　砰！

　　这一拳一掌的碰撞，响彻天地！肉眼可见的波纹迸发开来。

　　时间仿佛凝固在了这一刻，陈恒和昊空的法相化身一动不动，立在当场。

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响。

　　再昊空惊恐的目光中，自己那原本无坚不摧的法相化身，竟然化作了丝丝缕缕的碎片，轰然倒塌！

　　“噗！”

　　昊空仰天喷出一口鲜血。

　　“砰砰砰！”

　　在昊空的周身猛然爆发出一阵炸响，只见他身上爆开一团又一团血雾！就像是末世凋零的血玫瑰！

　　法相化身崩溃，本体必受重创！

　　“为什么！”昊空一脸不可置信的看着陈恒，他想不明白，原本被自己打的奄奄一息的蝼蚁，为什么突然间会爆发出这等恐怖的力量！

　　“因为，我不是蝼蚁！而你，才是蝼蚁！”陈恒此时的情况并不比昊空好到哪里去，冷着一张脸，淡漠的说道。

　　说着，陈恒伸手一招，真武剑飞到了他的手中。拖着残破的身躯，陈恒缓缓地走向昊空。

　　对待敌人，必须斩草除根！不然，后患无穷！

　　这是陈恒向来的行事风格。

　　“不要杀我！”昊空眼中难得的浮现出一抹恐惧，软倒在地上的身躯不断的向后退缩着。

　　修为越高，人就越怕死！

　　“给我个理由！”陈恒面无表情的说道。

　　“我愿意归顺于你！”昊空仿佛看到了一丝希望，连滚带爬的爬到陈恒脚下说道。

　　“如果，今天倒下的是我，你会杀我么？”陈恒冷冷的看了昊空一眼，高高的扬起了手中的真武剑！

　　“你敢杀我！万魔门不会放过你！魔主大人不会放过你！”昊空眼中闪过一抹狠色，当陈恒说出这番话的时候，他就知道自己今日必死无疑！

　　“聒噪！”陈恒冷哼一声，掌中的真武剑狠狠的挥砍下来。

　　“咔嚓！”

　　一道刺目的流光一闪而过，昊空的头颅扑通一声掉到了地上，而随着这一剑，陈恒体内的元气更是将昊空的元神轰碎殆尽。

　　斩首昊空，灭其元神！

　　“砰！”

　　昊空那无头尸体，轰然倒地！

　　紧接着，陈恒也是一软，整个人摔倒在地上。

　　“陈恒道友！”

　　此时，众人才冲上前来，将陈恒扶起。

　　然而，没有人注意到，在昊空的尸体上，一抹幽黑色的魔气一闪而过，掠向天边。


第998章 诡异仙府

　　陈恒斩杀昊空后，心神微微一松，整个人陷入了昏迷之中。

　　越级而战，实在是让陈恒身心俱疲，身上的伤口纵横交错，狰狞可怖，还在不时地滴落着鲜血。

　　众人手忙脚乱的将灵丹妙药灌到陈恒的口中，过了不知多久，陈恒方才悠悠醒转。

　　“陈恒道友醒啦！”围着陈恒照看的几个人喜出望外的喊道。

　　“呼！”

　　站在一旁守候着的青凌这才徐徐的松了一口气，俏脸上的担忧之色微微褪去。

　　痛！

　　这是陈恒现在唯一的感觉，浑身上下的骨头像是被生生拆散一般，提不起一丝力气。身上伤口纵横，触目惊心。最为糟糕的是，他体内的元力已经濒临枯竭的边缘，干涸的丹田此时仿佛彻底丧失了运转的能力一般。

　　这次的伤实在是太重了，越级挑战拥有法相化身的昊空，已经让陈恒拼尽了全力。众人的灵丹妙药也没有起到丝毫的作用。

　　“嘶！”

　　陈恒胳膊微微用力，想要支撑起身子，然而钻心的疼痛让陈恒的额头登时冒出了一层细密的汗珠。

　　“快躺着别动！”

　　青凌上前一步，一把扶住陈恒的身子，一张俏脸微寒，但是话语间却充斥着浓浓的关怀之意。

　　“现在我倒成了一个废物了。”陈恒苦笑一声，枯涩的丹田只要一运转，就会传来剧烈的疼痛，想来是方才借用大圣力量的后遗症。

　　“什么废物，你可是我们的大英雄！”虚天道人拂须长笑，“若不是小友你，我们这群老骨头，定然会被那魔头屠戮殆尽！”

　　陈恒打量了下四周，却没见到菱诗悦，“菱诗悦呢？”

　　“在你走后，我们原本已经打开了仙府之门，谁知道那昊空骤然出手。猝不及防之下，只有菱诗悦和两名菱家长老进入了仙府，我们几个通通被留在了这里。”虚天道人叹口气道。

　　这次他是真正见识到高手的实力了。挥拳间苍穹破碎，踏脚时山崩地裂，亏得自己等人之前还妄自尊大，实在是坐井观天。

　　陈恒眉头微皱，这昊空能把众人拦截下来，为什么偏偏没有拦截菱诗悦？

　　要说来不及他可不相信，踏入法相境的陈恒明白，法相境之下皆为蝼蚁。难道是因为不屑一顾么？

　　“陈恒道友，我们接下来怎么办？”一个红脸的金丹境修士问道。

　　“待大家都调整到最佳状态，我们进入仙府！”陈恒沉声道，一双眸子闪烁着光芒盯着仙府的入口，不知为何，这处仙府入口竟然隐隐给他一种不一样的感觉。

　　众人闻言称是，盘膝而坐调整体内气息。

　　“陈恒，抓紧恢复功力，我要沉睡一段时间了！”识海中传来孙大圣带着一丝疲倦的声音。

　　“恩！”陈恒点了点头。

　　强忍着经脉被撕裂的痛楚，陈恒手中握住一块灵石，疯狂的吮吸着其中的元力。

　　“咔嚓！”

　　不过半晌，陈恒手中的极品灵石竟然化作一堆齑粉！而陈恒体内却还是空荡荡的一片。

　　耗费了上百颗极品灵石，陈恒才勉强将修为提升到了最佳状态。

　　当然，陈恒并非无所得，原本快速提升的修为，此时更加凝实了，体内的元气也比之前有了一个质的飞跃。

　　最主要的是，陈恒的肉身，竟然变得更为强横，在纵横交错的伤疤下，隐含着更为强劲，充斥着爆炸性力量的肌肉。

　　眼见周遭的众人也纷纷起身调息完毕，陈恒眼中精芒一闪，盯着眼前的仙府，沉声道：“接下来，就让我们看看这仙府，有何不同吧！”

　　在陈恒的带领下，众人推开仙府的大门。

　　“哗！”

　　推开仙府大门的众人被眼前这辽阔的疆域震惊了。

　　浩无边际的广场上，仙芒四溢，一道道仙云将整个仙府烘托的仿若仙境一般。偶有几声梵音袅袅，几道仙雾缭绕，空气中弥漫着淡淡的檀香。

　　“这才是仙境啊！”

　　“有生之年，能到如此仙境，吾等足矣！”

　　众人纷纷议论出声，唯独陈恒默不作声，谨慎的观察着四周。这仙府内他隐隐察觉到一丝诡异，然而却说不清，道不明。

　　这处仙府的入口，不是应该跟上次自己进入的仙府是同一个地方么？为什么显得如此的不同？

　　“嗡！”

　　就在众人沉浸在这玄妙的仙境内惶然若失的时候，一道嗡鸣响起，恍若洪荒古钟，洗涤心灵，安神凝魂，将众人震得脑中出现了一刹那的空白。

　　在那仙府大门上，仿有古体的篆字骤然闪现，一道流光骤然将除了陈恒之外的众人笼罩其中。

　　“咻！”

　　笼罩着众人的流光，猛的朝着仙府之外冲了出去！偌大的仙境之中，只剩下陈恒孤身一人！

　　“什么情况！”陈恒面色微变，一双眼睛细细的打量着四周。

　　然而，剧变在起！

　　“轰隆！”

　　原本洞开的仙府大门，竟然缓缓地闭合！

　　“不好！”陈恒一声惊呼。

　　身形仿若闪电一般，快速的冲着仙府之外掠去，他要出去！

　　“砰！”

　　一声巨响传来，就在陈恒即将冲到仙府门外的时候，那仙府大门上一排古字闪烁着七彩霞光，竟然生生的将陈恒震得倒飞而去！陈恒险些一口鲜血喷出，这一撞之下，仿佛撞到了一座大山之上，旧伤险些被重新引发！

　　“禁制！”陈恒面色变了数变，如今他早已不是当初无知的小儿，眼前的情况，显然是有一个庞大的禁制将他困在其中。

　　“不能被困在这里！”陈恒眼中一抹狠厉一闪而过，这仙府内，处处透露着诡异！

　　他隐约感觉到，当时菱诗悦等人冲向仙府，不是昊空不想阻拦，而是因为这仙府将冲进来的人传送到了别的地方！

　　但是自己为什么没有被传送出去？陈恒来不及考虑这个问题，因为仙府的大门已经即将闭合了！

　　“齐天诀！真武破邪！”

　　陈恒一声怒吼，一瞬间爆发出此时最强劲的攻势，齐天诀状态下的真武剑决，朝着仙府之外狠狠的冲了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响将空间都是震颤的抖了三抖，陈恒这含怒一击，堪比法相境中期的攻势！哪怕是一座大山屹立在陈恒的面前，怕是都会被轰碎成一堆碎石！

　　然而，在陈恒不可置信的目光中，那仙府大门就像是不受任何影响一般，轰然关闭！

　　自己这一击竟然毫无作用！

　　在仙府大门关闭的一瞬间，其上一道道纹路组合成一个玄妙的古篆。

　　“劫！”

　　“哼！故弄玄虚！”陈恒冷哼一声，眼中闪过一抹寒芒，周身的气势猛然的爆裂开来。

　　“砰砰砰！”

　　陈恒一双肉掌狠狠的拍在这仙府大门之上。一身法相境的修为尽数倾泻而出，一双肉掌仿佛带着毁天灭地的威势，然而这仙府大门，竟然纹丝未动！

　　“这到底是什么地方，怎么跟我刚刚进的仙府完全不同！”陈恒气喘吁吁的停下了攻势，一双眸子谨慎的打量着四周，攻击无效，他陷入了极为被动的局面！

　　“大道衍天，坤虚转变，有缘人，苦等千年，你终于来了！”

　　一道飘渺的声音突然响彻在这空荡荡的仙境之中。

　　“谁！”

　　陈恒面色巨变，这里竟然还有人存在，自己竟然没有丝毫察觉！

　　要知道，自己现在可是法相境的修为！神识异常强大，却没有发现到潜伏在暗处的那个人！

　　“鬼鬼祟祟，出来一见！”

　　陈恒厉喝出声，瞳孔间仿佛有无数星芒炸散开来！

　　“若是你能来到仙境深处，自能见到我！”

　　那道声音幽幽传来，飘忽不定，让陈恒根本无法琢磨到他的位置。

　　“轰！”

　　那道声音刚落，这片仙境猛然震颤，在陈恒不远处，轰然出现三道大门。

　　“生，死，玄！”

　　三个大门上各刻着一个大字！

　　“这三个门，只有一处是通往仙境深处的，剩余的两个大门，一处直通仙府之外，一处是无尽险境，选哪个，你自己斟酌而定。”

　　陈恒面色阴沉的盯着眼前的三个大门，这种将自己的命运捏在别人手中的感觉，实在是不好受！

　　他陈恒，不甘心！

　　“当然，不选的话，那就只有困在此地！”

　　仿佛是看出陈恒心底的想法，说道。

　　“选就选！”陈恒眼中一抹精芒闪过，周身浮现出一股滔天的气势。

　　被困在此地，非他所愿！

　　三道大门，无一不是古朴沧桑，其中生门上，生意盎然，死门上，阴森诡异，这两道门自然不在陈恒的考虑之中。

　　生死由命，这两道门，不再陈恒的考虑之中。

　　反而那道玄门，黯淡无光，但是细细查看，却又隐含着无尽的光泽，仿若九幽之地，又似人间仙境，令人捉摸不透。

　　“我选，玄！”

　　陈恒没有丝毫犹豫，将手轻轻贴向玄门之上。

　　“唰！”

　　一道流光闪过，玄门一刹间爆发出万丈光泽。星芒耀眼，待到光芒散去，这片仙境再次重归宁静，三道大门和陈恒尽数消失不见！

　　只是，在那仙府大门的正前方，有一处玉牌匾，露出半边头角。

　　上书，五庄观。


第999章 玄天奔雷阵

　　玄门内，古道旁。

　　陈恒眼前是一条蜿蜒的小路，不过半尺宽，曲曲折折。

　　而在小路上，布满了迷雾，惶惶然而不见他物，延伸到不知何方。

　　在这蛇肠小道前，屹立着一块半人高的石碑，石碑上早已经布满了灰尘，沧桑古朴的碑面满是岁月的痕迹。

　　陈恒一双手轻轻拂过石碑，将其上的灰尘拭去。

　　一道触目惊心的裂痕横亘在石碑的正中，像是被人生生击裂一般。

　　而在这石碑之上，有着几个笔锋遒劲的大字！

　　大道，混沌飘渺，乱世仙劫。若成无上真仙，可度此路。明心见性，知奥义，了事因果，成不灭圣体。

　　“轰！”

　　这几个字就像是重锤一般轰击在陈恒的心尖上。

　　道！这几个字竟然蕴含了道意！

　　陈恒面色凝重的望着石碑后的小路，石碑上的话很明显，成无上真仙之道，才能度这条尺宽的小路。

　　无上真仙，是什么境界，陈恒并不知晓，想来应该是天人境之上的境界。

　　“今日既然选了这道门，我就要闯一闯，管他什么刀山火海！”陈恒面色微凝，一股不屈的意志陡然爆发。

　　说着，陈恒微微踏出一步，一脚踩在那尺宽的小路上。

　　“轰隆！”

　　猛然一道惊雷炸响在陈恒的心间，周遭的景色轰然转变！

　　“这是！”陈恒眼神微微一凝，眼前的景象实在是太壮观了。原本云雾缭绕的小路不见了，陈恒仿佛踏入了一片雷的天堂！

　　周遭尽是奔雷滚滚，一道道银色的雷弧就像是一条条银色蛟龙一般，笼罩着整片天地！电闪雷鸣，带动着陈恒的血液都跟着沸腾！

　　“玄天奔雷阵！玄门守护大阵！唯有破了这奔雷阵，才有机会进入下一层！”

　　那道许久未出声的飘渺声音传了过来。

　　“奔雷阵么？”陈恒伸出舌头舔了舔干裂的嘴角，眼中浮现出一抹淡淡的喜色。

　　“当年孙大圣凭借老君三昧真火锤炼肉身，成就金刚不坏齐天肉体。今日，我陈恒要借这漫天雷霆来捶神锻体！成就属于我自己的不灭肉身！”陈恒眼中浮现出一抹疯狂。

　　若是旁人在他身边，肯定会大骂陈恒疯了，用这滚滚雷霆锤炼肉身，怕是只有疯子才能想得出来！

　　天雷地火，雷的狂暴，比火还要更甚一分！

　　陈恒猛的抬起头，这玄天奔雷阵的外围，雷霆肆虐。天上的雷云放眼望去，一望无边，一道道恐怖的雷霆就像是一头头蛟龙一般，呼啸着，彰显着他们的威力。

　　“嗖！”

　　陈恒双脚猛的跺在地面上，身形仿佛化作一道流光，猛然冲到这滚滚雷霆之中！

　　他竟然真的想用雷霆淬体！滚滚雷霆，宛如末日！要知道，就是天人境的超级高手，也不敢随随便便沾染天雷！飞升仙界，可是要度过雷劫的！

　　可以说，天雷是所有修真者的禁忌！因为天雷代表着天怒，代表着狂暴！虽然天雷蕴含的力量无穷无尽，但是所有妄图吸收天雷的人，都被这天雷轰碎成了碎片，消散在天地间！

　　不要忘了，就是当初真武宗的开山祖师，也是死在这滚滚雷劫之下！

　　“咔嚓！”

　　天空中一道银色的雷霆仿佛被这突如其来的入侵者给惊怒到了，夹杂着毁天灭地的威势冲着陈恒席卷而来！

　　陈恒在这漫天的雷霆中就像是一只渺小的蚂蚁一般，雷霆漫天，他只是蝼蚁！

　　“齐天诀！纳！”陈恒一声厉喝，那雄浑的声音，竟然隐隐盖过了这诸天的雷霆！震彻天宇，连那轰击过来的雷蛇，都是顿了一顿！

　　齐天诀的玄妙，远非其他练体之术可以比拟，须知其他的练体之术，到了一个境界就是极限了。

　　但是齐天诀不同，齐天诀会根据修炼者吸纳的能量来改变形态，成为修炼者专属的练体圣诀。

　　此术，乃菩提祖师传授给孙大圣，菩提祖师佛道双修，齐天诀衍生出来混元菩提圣体，而孙大圣修炼齐天诀，则是衍生出了金刚不坏圣体，今日，陈恒要借助这齐天诀的奥妙之处，来修炼属于自己的练体功法！

　　“轰隆！”那道汹涌而来的雷蛇，轰然击在陈恒的身上。

　　“砰！”

　　陈恒就像是被一柄巨锤狠狠的击中一般，整个人倒飞了十数丈，方才堪堪止住脚步。身上衣衫尽碎，原本精赤的上身焦黑一片，一头青丝像是被轰炸过一般，根根倒立！

　　“够劲！哈哈！”陈恒大笑一声，身形闪烁，再度冲到了那滚滚雷海当中！

　　巨大的雷霆像是构成了一片炼狱一般，贯彻天地。

　　陈恒的去而复返，也彻底激怒了这片天地的雷霆！巨大的雷弧在空中闪烁，释放着惊人的元力波动，暴虐，充斥着毁灭的味道。这片空间，都因为雷霆的咆哮而变得扭曲开来。

　　“不愧是比火还要霸道的能量！爽快！”陈恒大笑一声，一双鹰眼中却不敢有丝毫的懈怠，紧紧盯着那空中跳跃着的雷弧。

　　雷弧不停地聚集，跳跃，冲着陈恒席卷而来。

　　这雷霆果然不同凡响，就算是寻常的法相境高手进来，都会被轰碎成渣！

　　但是，陈恒不同！他有齐天诀！他有强横的肉身！

　　“咦！”

　　一道惊咦声在远离这片雷狱的一处空间响起。

　　鸟语花香，百草丰茂，微垂的杨柳下，站着一个身穿乾坤道袍的中年男子。眼前悬浮着一面朦胧的镜子，镜子上，正是身在玄天奔雷阵的陈恒！

　　这中年男子看不清面貌，手中拿着一柄浮尘，仙风道骨，身形却是有些虚幻。

　　“有点意思！就是那猴头都不敢硬闯，这小子竟然想用我这玄天奔雷阵来淬体？”

　　那玄天奔雷阵中，陈恒恍然不知自己的所作所为正在被人窥探着，此时面色严峻，不敢有一丝的大意，盯着眼前这咆哮而来的滚滚雷霆。

　　“咻！咻！”

　　陈恒接连点出数指，一道道印诀在他手中不断的结出。

　　而他的肉身，在他这一道道印诀施展出后，登时膨胀了数分！原本焦黑的肌肤尽数脱落，露出里面一层新的肌肤！

　　“咔嚓！”

　　数道恐怖的雷霆轰击在陈恒的身上，让他登时青筋暴露，一双眼睛已然变得一片血红！

　　这漫天雷霆，在陈恒的身上留下了一道道红色的印子，那种剧痛，险些让他失去了本性！

　　陈恒忍不住倒吸一口凉气，他没想到数道雷霆的威力轰在身上，并不是一加一等于二那么简单那。

　　雷霆爆炸开来，顺着毛孔，混入陈恒的血肉之中，噼里啪啦的爆响不时的传来，那是雷霆之力改造着陈恒的筋骨，肌肉和经脉！

　　一种剧痛伴随着万蚁噬心般的酥麻感，从他的体内蔓延开来，登时，陈恒心头就像打翻了五味瓶的感觉，酥麻，痒，痛，袭击着他的神经。

　　而这雷霆，仿佛不给陈恒一丝喘息的机会一般，接踵而至！

　　“吼！”

　　陈恒仰天怒吼一声，周身毛发皆张！

　　“齐天诀，化！”

　　一声厉喝从他口中传出，仿佛是有大道和鸣一般，身后一尊顶天立地的虚影破空而出！

　　若是孙大圣醒来，定然大吃一惊！陈恒这背后的虚影，竟然有了些法相化身的味道！跟大圣的金色巨猿相似，但他身后的虚影，更像是一个准备开天辟地的巨人！

　　轰！

　　这滚滚雷霆，因为陈恒身后的巨人，略微有些凝滞。但是旋即，以一种乌云压顶的威势，狠狠的倾泄下来，轰在了陈恒身后的虚影之上！

　　“砰！”

　　面对如此恐怖的冲击，这尊踏天的巨人都忍不住抖了一抖！原本模糊的身形，更是虚幻了几分！

　　陈恒的眼中闪过一抹不屈！

　　“这漫天雷霆我都无法承受，何谈成为盖世强者？怎能面对更强的敌人！”陈恒喉咙深处传来低沉的吼叫。

　　而原本有些虚晃的巨人身影，在陈恒这一声怒吼中，仿佛感受到了他那强烈的不甘，登时光芒大作！凝实了数分！

　　“轰嚓！”

　　那道巨人的虚影，竟然虚张双臂，将这漫天雷霆尽数环抱起来！雷霆在巨人的怀里愤怒的挣扎，咆哮着，却根本无法挣脱！

　　“给我吸收了！”陈恒睚眦欲裂，一双赤红色的眼睛充斥着血丝，仰天狂啸。

　　登时，那顶天立地的巨人将怀抱中的雷霆，尽数送到陈恒周身！

　　而陈恒竟然在这咆哮的雷霆中，盘膝而坐，缓缓闭上双眼！

　　浑身的鲜血肆意的流淌，然而，这鲜血竟仿佛凝聚成了一道奇妙的纹路，印在陈恒的胸前！那纹路，就像是一道狰狞的闪电一般！

　　“嗡！”

　　一道嗡鸣响起，陈恒猛然睁开双眼，在那瞳孔的深处，仿佛有一道雷霆一闪而过！

　　“吸纳了雷霆的齐天诀，是这种感觉么！”

　　陈恒握紧拳头，感受到血液中那股流淌着的雷霆之力，充斥着狂躁和暴虐！

　　周遭无尽的雷霆轰击在他的身上，就像是搔痒一般，竟然连半点白印都没有留下！

　　“让我看看，这玄天奔雷阵的深处，是什么样的雷霆！”


第1000章 雷霆法相

　　“嗖！”

　　陈恒化作一道流光，冲着这玄天奔雷阵的更深处激射而去。周身气焰爆发，周遭的雷霆竟然不能给他造成一丝一毫的阻碍！

　　此时的陈恒，彷如水中的鱼儿一般，在这片雷霆中穿梭。

　　“砰！”

　　一声爆响传来，陈恒猛然顿住身形望向前方，刚毅的脸庞上满是惊讶的神色。

　　那一块地带，竟然变成了一片真空，原本无处不在的闪电雷蛇，仿佛忌惮着什么，不敢进入那片区域肆虐。

　　陈恒朝着那真空地带缓缓地踏出一步。

　　“轰隆！”

　　原本轰击在陈恒身上的雷霆，竟然诡异的消弭于虚空之中！

　　在这片真空地带的正中，有一点黑色的光芒，不停地闪烁着。

　　就像是风中的烛火一般，看上去随时都会熄灭。

　　陈恒的双眼不自觉地被那点黑色光芒所吸引，脚步缓缓地朝着那片区域迈步而去。

　　“给我醒来！”

　　一道宛若惊雷般的声音轰然在陈恒脑中炸响，陈恒周身猛的一抖，原本迈出的步伐也因此顿在半空中。

　　“大圣！你醒了？”

　　这道声音不是别人，赫然正是陷入沉睡的孙大圣。

　　“怎么会有如此暴躁的能量！小子，你这是在哪里？”孙大圣那放荡不羁的声音在陈恒的识海中响起。

　　“在那仙府之中。”陈恒将事情的经过跟孙大圣略微讲了一遍。

　　“难怪如此压抑，竟然是大能开辟出来的空间。”孙大圣的声音略微有些低沉，“你也是够乱来的，竟然敢用雷霆淬炼肉体！不过敢想敢做，我喜欢！”

　　“嘿嘿，还是孙大圣教导的好！”陈恒不着痕迹的一记马屁拍了过去。

　　“你淬炼肉体也就罢了，这黑神玄雷你也想碰一碰？”

　　“黑神玄雷？”陈恒微微一愣，看了看四周，“这片区域哪里还有雷霆啊！”

　　“你懂个屁！那个黑色光点，就是黑神玄雷！不要说是你！就是俺老孙，碰上一点，都是极为麻烦的！”孙大圣忍不住出声骂道。

　　好面子的孙大圣没有说出口的是，哪怕是他这金刚不坏之躯，被这黑神雷沾上，也要遭受重创。

　　“嘶！”

　　陈恒倒吸一口凉气，面色微变，他对孙大圣的话深信不疑。能让心高气傲的孙大圣都如此忌惮的东西，岂是凡物？

　　“小子，你听好了，我这次苏醒的时间不长。”孙大圣的声音响彻陈恒的脑海之中，“这黑神玄雷，乃是万雷之祖。莫说你刚刚淬体那些雷霆，就是那天威劫雷，都是这黑神玄雷演变而来。寻常天仙，肉身沾染上一点，都会身死道消，魂飞魄散。”

　　陈恒面色微微一变，这黑神玄雷的来头竟然如此之大！连太乙天仙都不敢沾染的雷霆，自己方才还朝着它走了过去，想想就是一阵后怕！

　　“不过你能遇到黑神玄雷，也算是你的气运！你法相化身未成，借助这一点黑神玄雷修炼你的法相化身，说不定会有一些意外的收获！”

　　陈恒忍不住撇了撇嘴，连太乙天仙都无可奈何的黑神玄雷，孙大圣竟然让自己用它炼制法相化身？这不是找死的行为？

　　“哼！小子别以为本大圣不知道你心里在想什么！别人碰不得，不代表你碰不得！”孙大圣冷哼一声，声震如雷，“你别忘了，你还有一块心血石！心血石坚不可摧！就是这黑神玄雷都奈何不得！将这黑神玄雷吸纳到心血石之内，便能塑造你的法相化身！”

　　心血石？陈恒微微一愣，自己的那块心血石竟然还有这等功效？

　　“接下来就靠你自己了，我还要进行一段时间的沉睡！在这片空间实在是太消耗我的灵魂之力了！你万事小心！”孙大圣将事情交代完毕，便再次做起了撒手掌柜，陷入了沉睡。

　　“将这黑神玄雷，收到这心血石之内？”陈恒将胸口的心血石轻轻扯了下来，握在手中，微微有些发愣。

　　“试试吧！”陈恒咬了咬牙，将心血石丢到了那抹黑芒之中！

　　“轰隆！”

　　一道轰鸣炸响，这片真空地带，顿时仿佛咆哮的火山一般，就连空气都开始震颤！

　　陈恒面色微变，身形微退，目光灼灼的盯着这片地带正中的心血石和那抹黑色神雷！

　　他没想到，心血石一进入这黑神玄雷中，竟然引起这么剧烈的暴动！

　　四周的空气开始不断的扭曲，在正中央的一红一黑两抹光芒开始不断的交融，缠绕，碰撞。

　　一圈又一圈肉眼可见的波纹向四周扩散开来，而在外围的漫天雷霆，仿佛时间静止一般，停止了暴动。场面如此的诡异！

　　陈恒屏气凝神，小心翼翼的戒备着。

　　“咔嚓！”

　　正中心地带的黑神玄雷和心血石开始不停地旋转，速度越来越快，只剩下一道残影。将周遭的空气席卷成一股漩涡。

　　“轰！”

　　猛然一声轰鸣，陈恒感觉到脚下的土地都抖了三抖，而这片空间，似乎都有了要崩溃的迹象！

　　在正中央的心血石和黑神玄雷，猛然爆发出一道刺目的光芒，晃得陈恒睁不开眼！

　　“唰！”

　　一道黑红色的流光蹿到了陈恒的面前，陈恒下意识一把将这道流光抓在手中。

　　缓缓摊开手心，却看到心血石的四周，变得一片晶莹剔透，没有一丝杂质。而在正中央，缠绕着一个黑色和红色组成的阴阳鱼，在缓缓的转动。

　　就在吸纳了黑神玄雷的心血石被陈恒握在手中的时候，四周的空间开始不断的崩碎，仿佛变成了一块块碎片一般！原本暴虐的雷海消弭于天地之中，了无踪迹，而这处玄天奔雷大阵，在一瞬间轰然崩塌！

　　“扑通！”

　　原本身在阵中的陈恒被狠狠地丢了出来，一屁股摔坐在地上。

　　四周是一片宁静，飘渺着如真似幻的仙雾。

　　“呼！”

　　陈恒紧握着手中的心血石，眼神中闪过一抹异彩。

　　旋即在这蜿蜒小道上盘膝而坐，面庞平静如水，周身的元力波动降低到一个极限。而在他的右手中，紧紧攥着心血石，偶有流光闪过。

　　他并没有修炼，而是在静坐。平复着心神，感受着手心中心血石传来的波动。

　　陈恒要调整到一个最佳的状态，来凝练法相化身！

　　时间一点一滴的流逝，端坐在小道上的陈恒终于缓缓地睁开了双眼！

　　轰！

　　在陈恒的眼中，偶有雷光闪过！

　　他双手结印，一道道雷霆之力仿佛跳跃的雷蛇一般，在他精赤的上身不停地闪现。

　　掌心上的心血石，挣脱了他手掌的束缚，悬浮在半空中。

　　心血石之中的阴阳鱼，仿佛活过来一般，在不停的旋转。

　　陈恒静静的凝视着这枚陪伴他一路走来的心血石，这将是他修炼法相化身的关键！

　　黑神玄雷，万雷之祖，纵使太乙天仙沾染上丝毫都会形神俱灭！然而此时却和心血石交融在一起，静若处子。

　　一切机缘巧合之下，这高傲的黑神玄雷竟然让一个连真仙都不如的法相境修真者收服。

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的微笑，一双修长的手上，偶有雷纹闪过。

　　他缓缓地伸出一指，轻轻的点在那心血石之上。

　　只见那心血石之上，幽光涌动，红黑色的阴阳鱼开始不安分的加快了旋转，最后竟然化作一道红黑色的幽光，顺着陈恒的手指，流入了陈恒的体内。

　　磅礴而暴虐的元力，在陈恒的体内轰然炸开。纵使是他这经历了漫天神雷淬炼的肉身，此时都是猛的一颤！那浩瀚的元力，让陈恒的心神都有些微微的颤抖！

　　陈恒的气息开始变得粗重起来，额头青筋暴起，体内那股红黑色的幽光肆虐，竟然传来极寒和极热两种截然相反的感觉，让陈恒的身子变的时而滚烫时而冰寒！

　　汗珠刚刚冒出，便被陈恒身上这灼热的温度烘烤成了水蒸气，旋即又被那冰寒凝聚成一层冰霜！周而复始！陈恒也在这极寒和极热中不停地转换着。

　　“忍住！”陈恒紧咬着压根，一双眼睛变得一片赤红，一口钢牙险些咬的尽数崩碎。

　　这黑神玄雷，仅此一道，心血石，也仅此一块。

　　一旦失败，陪伴他的心血石，将一瞬间化为乌有！不仅如此，法相化身凝聚失败，那就代表着以后都无法凝聚法相化身！

　　陈恒的眼中闪过一丝犹豫，失败就代表自己将失去再次凝聚法相化身的机会，他到底要不要选择尝试？

　　旋即他深吸一口气，黑色的眸子中，闪过一抹坚定地神色。不管这法相化身有多么难以修炼，他都不会放弃！

　　为了变强，他不允许自己失败！

　　陈恒双手猛然结出了一道道印记，眼神坚定而凌厉，仿有雷光闪烁！

　　那就，开始吧！

　　陈恒心静如水，这片天地间缭绕的云雾都因此凝滞到了半空中。

　　周身元气鼓荡，形成一道漩涡一般，而在陈恒胸前悬浮着的心血石，大放异彩！

　　“有趣！漫天雷霆淬体，竟然还想用黑神玄雷凝练法相化身！就算是雷震子，都不敢碰这黑神玄雷，这小子倒是有些胆色！”

　　垂柳微拂，湖面荡起一层层碧波，湖边，那身着乾坤道袍的中年人眼中大放异彩，盯着眼前的镜幕。

　　“身上不仅有洪荒奇石心血石，竟然有那泼猴的元神！这个有缘人，我倒是越来越期待跟你碰面了！”


第1001章 法相成

　　陈恒盘膝而坐的身躯之上，不时有雷光闪过。

　　面色平静如水，彷如坐定老僧，什么事都激不起他心底的一丝涟漪。

　　然而他体内的气海，此时却彷如末日一般，惊涛骇浪，翻天覆地！

　　轰隆隆！

　　周遭雷霆不时闪过，在陈恒的胸口，那道银色的雷霆印记此时大放光芒。

　　在那浩瀚的气海当中，陈恒周身三百六十一处穴位仿佛化作满天繁星一般。整个气海化作了天空的星河，卷起惊涛拍岸，一股极为庞大的元气在他四周涌动，汇聚。

　　想要凝练法相化身，所需要的元力可不是一个小数目！例如当初昊空那血菩提法相化身也是如此。

　　一般来说，所凝聚的法相化身威力越强，所需消耗的元力也就越多，这是一个漫长的准备过程。

　　陈恒不骄不躁，周身三百六十一处穴位就像是一个个漩涡一般疯狂的吞噬着元力，在他的身旁，放着一瓶紫色的丹药。

　　正是在仙府中得来的紫冥大力丹，名字虽然粗俗，疗效也非常简单，但是却很逆天！

　　辅助吸收元气！

　　这种辅助能达到什么地步，就相当于鲸吞一般，放大你十倍，甚至百倍的吸收元力速度，直到药效彻底消失。

　　这片小路上的元力浓郁程度，足足有外界的十倍之余！

　　陈恒毫不犹豫的吞下了一颗大力丹。

　　轰！

　　周遭的元气就像是被一个巨大的吸力作用一般，疯狂的朝着陈恒席卷而来！

　　在他那翻滚的气海中，一道闪烁着金银两道颜色的光团缓缓从其内浮现而出，正是陈恒的元神！凝聚了无尽雷霆的元神之力！

　　这小小的元神，五官俱全，完全是陈恒的缩版。此时，这元神的脸上，赫然布满了凝重之色。

　　伸出胖胖的小手，虚空一指，一道璀璨的剑芒猛然浮现在他的身旁。

　　“铮！”

　　却是真武玉剑！借星辰之力，炼化神雷！陈恒有这个打算！

　　“真武降世，星辰周天，十八星宿，助我修炼！”陈恒的元神伸出胖胖的手指，在空中结出一道道玄妙复杂的印法，宛若孩童般清脆的声音在这片气海之内响起。

　　“砰！”

　　随着陈恒元神这一声清脆的呼喊，一道憾破天宇的元力光柱骤然爆发，冲破天际，竟然化作一头银白色的吊睛白额猛虎！额头上由金色刻画着一道王字，威武霸气。

　　白虎仰天长啸，震破天际，周身上下元力波动和雷霆之力闪动，一股万兽之王的气势冲天而起。

　　而原本盘踞在陈恒体内，黑神玄雷和心血石化作的阴阳鱼，也猛然间冲破了陈恒的身体，悬于天际之中。黑红交替，竟然仿若化作一条散发着凶暴之气的黑红色巨龙，悬浮于天际之中，一双宛如铜铃大小的眼睛散发着骇人的凶气，一对龙爪虬劲有力，栩栩如生！

　　一龙一虎！龙争虎斗！

　　登时，龙吟破晓，虎啸震山！

　　陈恒盘踞在气海中的小小元神猛然睁开双眼，一道精芒闪过，双手再度结印。

　　轰！

　　气海内猛然爆发一股滔天的威势！空中的猛虎威风凛凛！

　　这一龙一虎，要相互交融，才有可能凝聚出法相雏形！

　　然而，那黑红神龙周遭充斥着凶暴之力，岂是那么容易被驯服的！

　　“砰！”

　　那金银二色凝聚出来的巨虎，和黑红色的神龙展开了第一次的碰撞，一声闷响，将这片空间都震颤的微微抖动。

　　在陈恒的背后，隐然浮现出一道巨人虚影！正是陈恒吞噬雷霆之力，淬炼肉身时那道顶天立地的巨人！

　　这道巨人的虚影，仿佛有些虚幻。此时半跪着身形，右手擎天，一股不屈的威势散发开来！

　　“砰！”

　　白虎和神龙再次碰撞到一起，轰然巨响，两不相让！

　　而如果仔细望去，就能看到，缠绕在那白虎身上的元力还有黑红神龙身上的玄雷之力，都淡了一分！龙虎的身形变得有些虚妄了一些！

　　而在陈恒身后的巨人身影，则凝实了一分！

　　陈恒面上浮现出一抹喜色。

　　“就是这样！”

　　在龙虎碰撞之时，将一丝丝的黑神玄雷之力融入到陈恒的法相中，借此凝聚法相化身！

　　“砰砰砰！”

　　这两道龙虎轰然对碰，而这次对碰，让那顶天立地的巨人变得愈加凝实！

　　那道恐怖的巨人虚影，此时竟然缓缓地站了起来！头顶苍穹，伸手破空！

　　一股可怕的元力，混合着一道道黑色的雷霆，荡漾在他的周身。

　　法相化身，雏形已现！

　　陈恒略微松了一口气。但是旋即神经紧绷，他知道，真正的试炼，才刚刚开始。

　　空中那黑神玄雷化作的巨龙，仿佛察觉到了一丝不对，竟然掉头冲向了陈恒身后那道顶天立地的巨人！

　　“来了！”

　　陈恒瞳孔猛的收缩成针状，身上爆发出一股冲天的气势。

　　背后的那道巨人身形，仿佛感应到陈恒的意念一般，双手虚托，竟然将那黑神玄雷化作的神龙紧紧抱在怀中！

　　“吼！”

　　陈恒口中一声低沉的吼叫，周身登时噼啪作响，原本银白色的雷霆之力就像是遇到了火海的雪水一般，尽数泯灭！

　　只有真正直面黑神玄雷的时候，陈恒才能感受到其中的恐怖！

　　不愧是能将太乙天仙炼化成飞灰的万雷之祖！其中蕴含的暴虐能量，险些让陈恒这好不容易凝聚出来的法相雏形轰然倒塌！

　　纵使如此，那原本顶天立地的巨人身形，此时也在迅速的缩小，若是按照这速度，怕是不超过十数息，这道法相雏形，就会被彻底炼化成渣！

　　而法相雏形被炼化，代表着凝练法相化身，彻底失败！

　　原本盘膝而坐的陈恒，双眼猛地睁开，一道精光从他的双目中爆发开来。

　　他屈指弹出，原本在他身旁的紫色丹瓶中，轰然破碎。数十颗紫冥大力丹，化作一道紫色的洪流涌入陈恒口中。

　　“给我凝聚！”

　　陈恒怒喝一声，双目赤红，数十颗紫冥大力丹带来的功效是恐怖的！

　　陈恒四周登时变成了一片汪洋大海！最为恐怖的是，这如同大海一般的液体，竟然是已经液化的元力！

　　浸泡在这元力之海的陈恒，双目闪现出一抹凝重的神色。

　　张开大嘴，恍若鲸吞，这海洋一般的元力，登时被陈恒吸到体内气海之中！

　　轰隆！

　　惊涛骇浪，如同惊雷炸响！

　　随着如此庞大的元力灌入，陈恒背后的巨人虚影缩小的速度，竟然不断的减缓最后停止缩小。

　　黑神玄雷不断的灼烧，轰击，企图震碎这尊巨人身影。然而此时的巨人虚影就像是浩海中的顽石一般，岿然不动。

　　两者僵持不下，时间一分一秒的过去。

　　终于，那尊巨人虚影原本银白色的身躯之上，开始出现了一块巴掌大小的黑色斑点。

　　而随着浓郁成液体的元力不断的灌入到其中，这黑色的斑点开始越来越多。

　　陈恒面色微凛，掌印猛然一变。

　　悬浮在气海之上的天空骤然崩塌，一道道恐怖的裂痕出现在天空之上，又有着那元气洪流铺天盖地的灌入到气海之中！

　　“成！”

　　随着陈恒一声厉喝，原本银白色的巨人身影，此时赫然变成了幽幽的黑芒，周身膨胀数倍，竟是比原来的身形还要高大数分，双手之间，黑色的雷霆闪现，仿佛有撕天之力！

　　“最后一步！”

　　陈恒目光灼灼的盯着眼前的心血石，将心血石凝练到法相化身之中，将无坚不摧，金刚不坏！

　　“法相化身，凝血石体！”

　　陈恒低吼出声，手中的心血石化作一轮血红色的太阳，冲到了陈恒的气海之中。

　　登时，整片气海被这血红色的太阳笼罩着！

　　轰嚓！

　　一道晴空霹雳炸响，只见那轮血红色的太阳徐徐落下，竟然没入了那巨人的头骨之中！

　　“嗡！”

　　那血红色的太阳，一瞬间将巨人的身形给完全笼罩在其中！

　　只见那巨人原本黑色的身躯上，竟然缓缓地浮现出一道道血红色的纹路，就像是远古的文字一般，镌刻在巨人的身上。

　　而陈恒的身上，也出现了一层仿佛血色脉络的纹路，从头到脚，每一寸肌肤都被这恐怖的像是细小的血管一班的纹路所覆盖，整个人狰狞异常。

　　“吼！”

　　陈恒眼中闪过一抹痛楚，身后的巨人也仰天怒吼。

　　冲着天宇，一拳轰出，悍然破天！

　　心血石的入体，就像是一道诡异的力量，在陈恒的体内硬生生的重新开辟了一处洞府一般。

　　陈恒紧咬着牙关，周身元气激荡，身上的血红色纹路不时的闪过一抹光泽。

　　背后那道巨人的身形，也缓缓地坐了下来，盘膝，闭目。

　　时间过了不知几多，陈恒甚至有些浑浑噩噩。

　　原本如同老僧入定般坐在地上的陈恒和身后那道巨人身影，具皆猛然睁开双眼，两道精芒直冲天宇！

　　原本在巨人身上的血红色纹路此时竟然缓缓地隐藏了下去，汇聚在巨人的头顶，形成了一轮血色的大日图案。周身黑色的雷霆鼓荡，气势滔天。那代表着毁灭的黑神玄雷悄然涌动，玄妙而威压。

　　在巨人的胸口，有一道银白色的闪电印记，在印记的正中，有黑红两色组成的阴阳鱼，缓缓流动。

　　法相化身，终是功成！

　　陈恒的眼中，一股无法遏制的喜悦奔涌而出！兵行险招，竟然被他贸然突破成功！费劲千辛万苦，终是将这法相化身凝练成功！

　　不仅如此，他一身初入法相境的修为，此时竟然连破三元，达到了法相中期的巅峰！只要再进一步，就能踏入法相境大成！

　　此时，如果在对战昊空，他有把握将其完虐！

　　微微向前踏一步，眼中原本隐含在深处的银色雷霆隐约间带了一抹淡淡的黑色。而他胸口的印记，也如同巨人一般，中间多了一道阴阳鱼！


第1002章 镇元子？

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的微笑，这法相化身，虽然费了不少时间，但是终于成功了！

　　“就叫血神雷霆法相！”

　　说着，深吸一口气，盘膝坐在气海中的元神蹿出体外，便是出现在这血神雷霆法相的天灵之上！

　　元神的小手结出几个印诀，便是缓缓地沉入其中。

　　“轰隆！”

　　元神入内，这血神雷霆法相的双眼陡然睁开，仿佛有无尽的雷霆闪过，充斥着无尽的威严和玄奥！更显灵动。

　　“咔嚓！”

　　陈恒坐下的蜿蜒小路，仿佛承受不住他那血神雷霆法相的重压，竟然开始尽数崩塌！一道道蛛网般的纹路蜿蜒至整个小路，裂开一道道巨大的裂缝！

　　最后，直接在这令人牙酸的碎裂声中，崩溃殆尽！

　　“砰！”

　　陈恒身子骤然下落，但他的面色却一片沉静。

　　“果然不愧是我看中的有缘人，竟然能让玄门崩塌！你只要能破开眼前的封印，便能见到我！得到我的传承！”

　　那道沉寂已久的声音在陈恒的耳畔响起。

　　陈恒站起身来，身后的血神雷霆法相收敛在气海之中，一双眸子静静的打量着四周。

　　却见原本云雾缭绕的尺宽小路不见了，眼前一片薄薄的金色屏障将他隔绝在外面。

　　“就这个封印么？”

　　陈恒脸上浮现出一抹自信的笑容。

　　“这种封印，一拳即可！”

　　说着陈恒猛的一拳轰出，恍若惊雷一般，拳头上隐隐有黑色的雷霆闪现。

　　虽然没有动用那血海雷霆法相，但是陈恒现在全力一击，加上肉身的力量还有黑神玄雷之力，就是法相境大圆满的高手都不敢说自信能毫发无伤的接过这一拳！

　　“轰隆！”

　　一声轰然巨响，在陈恒的拳头和金色光幕相交之处，猛然爆发出一道恐怖的气浪，竟是将周遭的空气都荡漾起肉眼可见的波纹！

　　然而，在陈恒一脸不可思议的目光中，那金色光幕竟然只是抖了三抖，毫发无伤！

　　“除非你能拥有超过太乙天仙的力量，否则，想要暴力破解这乾坤封印是不可能的。”

　　那道淡然的声音传来。

　　“悟，唯有悟，方能破！”

　　陈恒没有微微一皱，悟么？将这个金色的光幕放在自己面前，就这么叫自己悟？

　　“须知，十界如一，通宵天道，方能言出法随，破阵解封。”

　　陈恒面色微微一变，仿佛把握到了什么。

　　旋即双目紧闭，在金色光幕前盘膝而坐。

　　登时，周遭的景色变换，菩提树下，陈恒拈花一笑。

　　函谷关前，陈恒骑着青牛，晃晃悠悠通往一线天！

　　道，可道非常道！名，可名非常名！

　　我就是道，道就是我！心若容纳天地，那万法皆破！

　　想到这，陈恒原本紧闭着的双目猛然睁开，一抹精芒一闪而过。

　　陈恒盯着眼前的金色光幕，身上竟然不夹杂着一丝一毫的元力波动。举起右手，隔着虚空轻轻一划。

　　“我说，这世间，要有法！”

　　一道耀眼的光芒闪过，金色的光幕竟然荡起了水纹般的波荡。

　　“我说，这世间要有理！”

　　陈恒接着在这道耀眼的光芒处横向一划。

　　“我说，我就是道，道就是我！”

　　紧接着，陈恒双手并拢，将两道光芒紧紧压在手中。

　　“是故，道生一一，生二二，生三三，生万物万物！这就是我的道！大道面前，万法皆破！给我破了！”

　　陈恒眼中划过一抹冷冽的神色，那两道光芒，猛然爆发出万丈毫光。

　　“嗡！”

　　金色的光幕不停地颤抖，随着陈恒这句话吼出之后，一道波纹在陈恒身前荡起，紧接着，第二道，第三道。

　　咔嚓，伴随着一声玻璃碎掉的声音。

　　封印，竟然像是一层泡沫一般，破碎掉了！

　　言出法随，在外界陈恒自然做不到这种境界，但是在这片仙府中，陈恒吸收了所有的雷霆之力。甚至包括万雷之祖的黑神玄雷，早已明晰了这片空间的奥妙所在，言出法随，自然不在话下。

　　“好！”一道赞许声从封印那边传来。

　　陈恒循声望去，却见一个中年男子，三寸长髯，头上一个发髻。面如冠玉，剑眉星目，身上披着一件乾坤道袍，手中握着一柄翠玉浮尘！

　　好一个仙风道骨的神人！

　　陈恒忍不住惊叹一声，眼中流露出一抹惊讶的神色。

　　不过，陈恒微微察觉到，这道士的身形有些虚幻，就像是不真实一般。

　　周身恍惚的元气，却是极为的浓郁。

　　陈恒面色微凛，行了个晚辈之礼，拱手道：“晚辈见过道长！”

　　“哈哈！你小子倒是挺有礼数的，老夫喜欢！”那中年男子大笑一声道。

　　“不知道长传唤晚辈来到此地所为何事？”陈恒轻声问道。

　　“不必那么拘谨，叫我镇元大仙便可！”中年道士微微一笑，说道。

　　“镇元大仙！”陈恒面色微变，“难道前辈就是号称地仙之祖的镇元子？”

　　“不错！没想到你知道的还不少！是那泼猴告诉你的吧？”镇元子嘴角泛起一抹淡然的笑容，仿佛对一切了然于胸。

　　“泼猴？”听到镇元子对孙大圣的称呼，陈恒面色变得甚是精彩，不过旋即释然了。凭借镇元子的辈分，叫孙大圣泼猴，倒也不为过。

　　镇元子，道教称为西极保劫天尊，地仙之祖的身份和天仙之祖的东华大帝君不分轩轾，道术深厚精深，混名与世同君。

　　孙大圣当初曾经跟陈恒提起过镇元子，因此陈恒有些印象。

　　“呸！你这老倌！你才是泼猴，你全家都是泼猴！”陈恒体内骤然传出一道气急败坏的声音，正是孙大圣。

　　“哈哈！”镇元子也不恼，反而拂须大笑。

　　“大圣，你不是在沉睡么？”

　　“刚才你吸收那么多元气，我早就恢复过来了！只不过一直在看着你，你小子果然不错，不愧是俺老孙看好的人！”孙大圣的声音中充满了得意之色，“不过，我没想到这里竟然是这老倌的洞府！”

　　“猴子，近来可好啊！”镇元子大笑一声，说道。

　　“好？你看我这样能好么？就剩下个魂体！”孙大圣那声音有些愤愤的说道，“不过，我看你老倌也不怎么样么？竟然也只剩下了这道魂体分身？”

　　陈恒张这个大嘴，看着自己体内的孙大圣和镇元子之间的对话，惶惶然完全插不上嘴，一头雾水。

　　“猴子，你倒是做了件好事，将这个有缘人给我领了过来！”

　　“呸！要是知道这是你的洞府，我打死也不会叫这小子来的！当年竟敢用袖里乾坤戏耍本大圣！”孙大圣啐了一口，显然对当年之事耿耿于怀。

　　“莫急！小友，我跟猴子乃是旧识，你想必也该明白。”镇元子不再理会孙大圣，转头对着陈恒正色道，“今日将你诓到此处，确实是有一件事想要拜托小友。”

　　“镇元大仙您说，只要是能帮上忙的，我肯定会帮！”陈恒面色一正，知道正戏来了。

　　经过镇元子一番说道，陈恒方才明白，原来当初将孙大圣肉身泯灭，只剩下一缕魂魄的大劫数，乃是席卷了整个仙界的劫数。

　　当年，仙界内乱，出了个奸细，被域外邪魔控制，打开了空间魔门。

　　域外邪魔入侵仙界，展开一场惨烈的大战，三清道祖被域外邪魔中的皇者牵制，无暇分身。

　　“空间魔门？”陈恒面色微变，难道现在修真界的空间魔门就是镇元子口中说的那个？

　　“现在修真界的空间魔门，是其中一个支路，真正的空间魔门在仙界！”镇元子仿佛看出了陈恒眼中的诧异，解释道。

　　而在空间魔门打开之后，整个仙界陷入一片战火之中，仙界不得已之下，请求妖界，魔界，冥界，佛界支援，然而却不知这四界之内也尽数被邪魔入侵，根本无暇分身。

　　在那场惨烈的大战中，陨落了无数的仙人，大圣当年跟一王者邪魔对拼，两败俱伤。

　　而镇元大仙，写手东华大帝君，激战一名皇者邪魔。虽然勉强击杀，但是肉身溃散，如今也只剩下这道残魂。

　　陈恒虽然没有经历那场战争，但是仅仅听上去，便是勃然色变。

　　“不知晚辈这低劣的修为能帮上什么忙？”陈恒嘴角泛起一丝苦笑，连太乙天仙都无力抵挡，大罗金仙只能变成炮灰，自己这连最低级真仙都不到的修为，能做些什么？

　　“小友不要妄自菲薄，你现在身居万雷之祖，法相化身更是前所未有！实不相瞒，就是我的乾坤法相，都比不上小友你这法相！我想在天地间，都是数一数二的存在，倘若假以时日，定能成就大事！”

　　“如今，我只想小友帮我一个忙，飞升仙界后，想办法找到三清祖师，将这枚玉简交给三清祖师！”说着，镇元子将一枚翠碧色的玉简从怀中取了出来。

　　“你这老倌，传个玉简还要等什么有缘人？”孙大圣懒洋洋的说道。

　　“猴子这你就不知道了，当年大劫，鬼谷天师观测天象，告诉我要等一个有缘人的到来。需身具万雷之祖，通天法相，刚正不阿！陈恒小友就是我要等的人！”镇元子嘴角泛起一丝微笑。


第1003章 袖里乾坤

　　孙大圣听到镇元子的话，忍不住撇了撇嘴，“老倌，鬼谷子那老儿当初还说俺老孙是什么救世之主，别整那些没用的，说重点。”

　　镇元子闻言，神色略显尴尬，“走眼！走眼！不提也罢！”

　　“好你个老倌！拿本大圣戏耍？”孙大圣的声音猛然提高了一个度。

　　“当初你是天地异种，号称不死不灭，恰好鬼谷算出你乃是救世之主，于是几大圣人还有我便借机历练你。说你是救世主，你就是，说你不是，你也不是。猴子，知道你那不死不灭的肉身为何被灭么？”

　　孙大圣语气一滞，脸上浮现出一抹茫然的神色。一时间竟无法反驳镇元子的话，陈恒站在一边饶有兴致的听着。

　　这些可都是上古之事，对陈恒来说，都是遥不可及的存在。

　　“不知！我的一部分记忆尚且还在封印之中。”孙大圣摇了摇头。

　　“其实，当年你跟那邪魔的婆娑平等王大战之后，五界就彻底陷入了被动的局面。而后，你凭借自己那五色之石的肉身，强行扭转了局面，将域外邪魔暂且封印了十万八千年。”镇元子眼中浮现了一抹赞许的神色。

　　“十万八千年？现在过去了多少年？”陈恒闻言有些讶异，出声问道。

　　“九万年，封印现在已然松动！不超过五十年，邪魔定当重新出世！鬼谷子为了避免重蹈覆辙，耗尽了生机，推演出了小友你的存在。但是也因此陷入了天人五衰，历经万劫转世重修。”

　　“乖乖！”陈恒砸了砸嘴，一脸的错愕，果然不愧是上古神人，张嘴闭嘴就是几万年。

　　自己活的这二十年，怕是连个零头都算不上。

　　孙大圣陷入了沉默，被镇元子提起的往事，虽然他还没有记起来，但是隐约间知道，镇元子的话并非虚言。

　　镇元子见孙大圣并不答话，继续对陈恒说道：“小友，此事关乎五界生灭，希望你能竭尽全力，保存五界众生。否则当是生灵涂炭，天地又将重归混沌啊！”

　　陈恒面色凛然，他并非莽撞之人，镇元子给他扣的这顶大帽子，着实有些高。

　　“镇元子前辈，并非是晚辈不想做那拯救苍生之人，实在是实力低微，怕难以受此重担啊！”

　　“小子，别跟这老倌唧唧歪歪了。他既然说，鬼谷子耗费生机确定了你，那就是你。倒不如跟他寻些好处来的实在。看俺老孙的！”孙大圣的声音从陈恒的体内传了出来。

　　“老倌，我说天上没有掉馅饼的好事，干活总归是要有报酬的。也不能让我们白做，这样吧，把你那人参果随便拿百八十个，这事交给我们也无妨！”

　　“百八十个？你这泼猴，实在是过分了些！”镇元子面色微怒，“我那人参果树，早已在那场大战中毁灭殆尽，你这张嘴就跟我要百八十个，我上哪儿去给你弄？”

　　“况且，陈恒小友不是吸收了那万雷之祖么？而且还借此淬炼出强横的肉身。在我那处外府内也得到了不少好处，陈恒小友都没说什么，你这泼猴插什么嘴！”镇元子的脸上浮现出一抹不岔。

　　“那个……镇元子前辈啊，孙大圣的意思就是我的意思。”陈恒挠了挠脑袋，颇有些不好意思的说道。

　　敲诈镇元子，也就只有孙大圣这样天不怕地不怕的人才想的出来。陈恒说出这番话的时候，心里还有些打鼓。

　　万一镇元子恼羞成怒，一个巴掌把自己拍成了肉泥，那就是偷鸡不成反蚀把米了。

　　“可是，我哪里还有那么多的人参果啊！”镇元子一张老脸垮了下来。

　　周身的元气波动显得更加的剧烈，身形微微有些漂浮，看得出来他气得不轻。

　　“这么说，是没有好处了？”孙大圣阴阳怪气的声音传了出来。

　　“陈恒啊，咱们走，别在这跟个穷鬼纠缠了！”

　　“等等！等等！”镇元子脸上浮现出一抹肉痛的神色，“有话好好说！”

　　“还有什么好说的！你这老倌连几个果子都舍不得拿出来，还谈什么拯救苍生？”孙大圣一脸讥讽的说道。

　　那口气，趾高气扬，竟是让镇元子一时有些说不出话来。

　　“罢了，罢了！如今我也只剩下这道魂魄化身，这人参果，我留着也没有什么大用了。”

　　说着，镇元子袖袍一甩。

　　“唰！”

　　一道流光落到了陈恒的手中。陈恒定睛一看，却是一方乾坤袋，乾坤袋上绣着金色的纹丝，宝器生辉。

　　镇元子一脸不舍的神情，肉痛万分。

　　“这里是我积攒下来的人参果，尚存九颗。其中一颗天玄人参果，三颗地玄人参果，五颗人玄人参果。好生使用，希望你能拯救苍生于水火之中。另外，这里还有一道道术，名唤袖里乾坤，就一齐传授于你吧。”

　　陈恒一脸不解的神色，体内的孙大圣却暗中传音给陈恒。

　　“小子，见好就收，还不谢谢那老倌！”

　　“哦！哦！谢谢老……额镇元子前辈！”陈恒一下没反应过来，差点顺口说出了老倌二字。

　　大圣叫得，他可叫不得。

　　“恩，向东三百步，向北一百步，便可出了这处洞府。”镇元子袖袍一甩，背过身去，却是送客了。

　　“那晚辈告退了！”陈恒擦了擦额头上的冷汗，转身离去。

　　“一定要切记把玉简传给三清祖师！时间已经不多了！”远远地，镇元子的声音传了过来。

　　待到陈恒走后，镇元子方才转过身来，擦了擦额头上的汗水。

　　“这泼猴每次都要敲诈我一番，还好这次我留了个心眼。不然我剩下的一颗混沌人参果，可就保不住了！”

　　镇元子说着，笑眯眯的摸了摸自己的口袋。突然面色大变，“我的混沌人参果呢！”

　　随即捶胸顿足，一脸懊悔：“我怎么就忘记拿出来了！哎！罢了罢了，只希望那小子真的是鬼谷子说的有缘人吧！”

　　垂柳依依，湖面如镜，镇元子在湖边负手而立，仙风道骨。拂须望向天边：“这次的敌人，可不仅仅是邪魔，还有内乱啊！希望能还五界一个宁静吧！”

　　……

　　仙府之外，陈恒面色古怪的看着手中的乾坤袋。

　　孙大圣在简单的给陈恒讲解了下这人参果的妙用后，便陷入了修炼之中。遇到镇元子，让孙大圣也感到了一丝的危机，他现在需要抓紧时间恢复记忆，来面对那即将到来的劫难。

　　人参果分为四个等级：混沌，天玄，地玄，人玄。

　　该树三千年一开花，三千年一结果。再三千年才得以成熟。而在一棵人参果树上，三次结果才能有一颗混沌人参果，一次结果有一颗天玄人参果，十颗地玄人参果，其余皆是人玄人参果。

　　据孙大圣所说，当初他曾吃到的人参果，就是天玄人参果。那混沌人参果，他也只是听闻，未曾尝到，所以并不知晓有什么功效。

　　而天玄人参果，能够让凡人白日飞升，太乙天仙吃了，也能增加百年到千年的功力。地玄人参果，则能拓宽经脉，改善体质。人玄人参果主要功效是疗伤，不管什么伤，一颗人玄人参果就能助其恢复到巅峰状态。

　　陈恒手中的这乾坤袋里，可都是天地间一等一的宝物。

　　但是陈恒却发现，在这乾坤袋内，除了有九颗镇元子送予自己的人参果，和一本玉简外，还有一处玄妙的封印，凭借他现在的修为是无法打开了。

　　那枚玉简，就是镇元子所说的袖里乾坤。袖里乾坤乃是道术，不同于练体功法，还有修炼功法衍生出来的法术。

　　道术乃是大能自创之术，攻击倒是次要的，但是其玄妙之处远胜于其他功法。就拿这袖里乾坤来说，分为初入门径，颇有小成，登堂入室，大成圆满四个境界。

　　初学能够将毫无戒备的人收到一片独特的空间，限制其行动，但是这片空间极为不稳定，很容易被破除。

　　颇有小成的时候，空间稳固性得到提升，实力不高于自己太多的被封入此空间，很难逃脱。

　　而登堂入室，则是能将人无论修为高低，强行控制在这片空间之内。

　　到了大成圆满之后，挥一挥衣袖，这漫天星辰，天地万物都能收在袖中，可谓是伸手间遮云蔽日不在话下。

　　陈恒面色一喜，有了这等玄妙的道术，将会成为陈恒的一道底牌！

　　以无心算有心，掠阵杀敌之时，将大展神威！想一想，挥袖之间，吞噬万军人马，那将是何等的壮观！

　　但是当看到这袖里乾坤的修炼方法后，陈恒的面色登时垮了下来。袖里乾坤的修炼，是跟修为挂钩，法相境，仅仅能修炼第一层初入门径。到了真仙，方能修炼颇有小成。而登峰造极则是至少太乙天仙才能到达的水准。至于大成圆满，至少要半步圣人。

　　自己想要修炼这袖里乾坤，遥遥无期啊！将玉简收回了乾坤袋中，陈恒却并不沮丧。

　　自己探索仙府这一行，可谓是收获颇丰！虽然这袖里乾坤修炼要求颇高，但是若修炼有成，未必不能出奇制胜。

　　“空间魔门？既然我知道了其中的真相，我岂能容你祸害苍生！”陈恒面色微冷，一双眸子精光四射。

　　他要将空间魔门彻底封闭！否则，就算是他能飞升仙界，也心有不甘！


第1004章 弹指三十年

　　陈恒眼望天边，登时颇多感慨。

　　想想自己从修炼最初，一个平凡的矿工开始。终日遭受那不平等的剥削，惶惶而不可终日。

　　然而造化弄人，谁能想到自己如今竟然成了这方世界的顶尖高手之一？如今更是背负着沉重的担子。

　　救世之人？陈恒嘴角泛起一抹苦笑。

　　说得容易，只有自己，方才知道那是多么沉重的担子。心头仿若一块巨石悬浮在上方，压得陈恒有些喘不过气来。

　　陈恒却没有发现，自己的气海中，有一抹淡淡的黑气。

　　这是心魔的征兆！修真之人，逆天而行，最忌讳的就是心有所挂，心有所怕。

　　这救世之人的名头压在陈恒的身上，让陈恒心中有了抗拒，有了所谓的责任！假以时日，这心魔定当爆发，能叫陈恒死无葬身之地！

　　此时，陈恒的眼中闪过一抹悲哀的神色，周身上下元气动荡，面如死灰。

　　“嗡！”

　　一声梵音古钟响起，只见远处走来一个人影。

　　“阿弥陀佛！”

　　那个人影远远地高诵一声佛号，瘦弱的身躯被天边一抹夕阳的余晖镀上一层神秘的金色袈裟。

　　“施主，有无相生，因果循环！痴于执念，为何不看破红尘，舍己度人？”声音略显清脆，但是却仿若一柄巨锤一般，狠狠的轰在了陈恒的心间。

　　“砰！”

　　陈恒原本迷茫的双眼登时变得一片清明！乱世如何？我自仗剑天涯，平尽不公之事。

　　邪魔如何？我当竭尽所能，荡尽天下邪妄。何故拘泥那所谓的救世之主，何必苦恼那些重担？

　　做了，尽力，就够了！

　　“轰隆！”

　　陈恒周身猛然爆发出一股滔天的气势，双目之中一片清明，隐有雷霆闪过。

　　气海中一片轰鸣，惊涛骇浪，卷起骇人的威势！

　　在陈恒背后，一道顶天立地的巨人虚影散发着无尽的幽深黑芒，骤然伫立在天地之间！

　　“啊！”

　　陈恒仰天长啸，那强烈的音爆，竟然让大地都为之震颤！他修为提升太快，因此心神有些不稳！此时心魔破解，登时原本有些虚浮的境界稳固了下来！

　　“受教了！”

　　陈恒冲着来者微微鞠了一躬，脸上一片肃穆。

　　若不是来者高呼佛道，将陈恒唤醒，说不得陈恒就会坠入心魔之道，成为一具行尸走肉！

　　“施主多礼了！”那道身影也是双手合十，微微倾身。

　　“恩？”陈恒听到这个声音，却是微微一愣。

　　这声音清脆稚嫩，就像是一个不超过十岁的孩童。

　　他定睛望去，却看到，一个年纪约莫八九岁的小和尚，手中握着一个跟他那幼小的身体不成比例的巨大禅杖，站在那边。

　　陈恒登时大窘，自己今日竟然被一个小和尚给救了，心中登时有些惭愧。

　　“施主，你可是要去参加诛魔大会的？”小和尚老气横秋的说道。

　　原本极为可爱的小脸蛋上却尽是庄严肃穆，让陈恒险些笑出声来。

　　“诛魔大会？那是什么？”陈恒听到小和尚的话有些傻眼，自己可从未听说过什么诛魔大会啊！

　　“施主你不知道？”这下轮到小和尚惊讶了，一张圆嘟嘟的小胖脸上满是不可置信的神色。

　　“我刚从仙府中出来！”陈恒眼珠一转，说道。

　　小和尚方才醒悟：“那施主你出来的正好，如今邪魔当道，天下大乱！希望你也能出一份力！”

　　“等等！”陈恒有些凌乱，挠了挠脑袋，“小和尚，你说天下大乱？什么情况？”

　　自己进入仙府不过几日的时间，虽然空间魔门已经有些松动，魔修出世。但是怎么也说不上天下大乱吧！

　　小和尚说“首先，我不是小和尚！我是佛祖转世，灵童化身！所以你称呼我‘灵童’就好”。

　　“还有，现在确实是天下大乱，三年前空间魔门残存的封印彻底破碎，大量的邪魔涌了出来。如今靠着菱家家主菱诗悦身上的一件圣器勉强封印着空间魔门的入口。”灵童眼中闪过一抹惊异之色，眼前的这个青年难道从出生就在仙府之中？

　　空间魔门大开？陈恒面色微微一变，旋即察觉到有些不对劲，自己进入仙府的时候，空间魔门的封印虽然有些松动，但远远到不了大开的地步啊！还有，菱诗悦什么时候成为了菱家的家主？什么时候竟然拥有了圣器？

　　“小和尚。”

　　“灵童！”小和尚出言纠正道。

　　“好吧，灵童，你能告诉我现在是什么时间么？”陈恒出言问道。

　　“真武二百四十七年！”灵童虽然不知道陈恒为什么问自己时间，依旧出声答道。

　　“真武二百四十七年！”陈恒面色变了数变！他记得自己进入仙府的时候，不过是真武二百一十七年！那短短的几天，竟然过去了三十年？难不成自己还穿越了？

　　他迫切的想要知道答案，在心底疯狂的呼叫着孙大圣。

　　“大圣！大圣！快醒来！”陈恒神识呼唤着孙大圣。

　　“臭小子叫我什么事？”孙大圣有些不耐烦的问道。

　　“为什么在仙府的那几天竟然过去了三十年？”陈恒出声问道。

　　“哦！那很正常啊！你淬炼肉身，凝练血神雷霆法相，用去了二十九天。在镇元子那边，又浪费了一天。正好三十天啊！”孙大圣不以为意的说道。

　　“可是那只有一个月而已啊！怎么会过去三十年！”陈恒有些歇斯底里了。

　　“臭小子，你不知道天上一天，地上一年？”孙大圣撇撇嘴，“我继续去找我的记忆了，没事尽量不要叫我！”

　　天上一天，地下一年！

　　陈恒有些崩溃了，自己竟然在那仙府之中整整用去了三十年！

　　那岂不是说，镇元子说的五十年，自己只剩下了区区二十年的时间！

　　“砰！”

　　陈恒险些一头栽倒在地上，生活不能自理。

　　“阿弥陀佛！施主，你还好吧？”灵童看到陈恒一个人站在那边，脸色不停地变幻，出声问道。

　　“我不好！”陈恒一张脸此时可谓是表情丰富多彩，冲着灵童说道，“带我去诛魔大会！”

　　……

　　真武宗，如今群雄聚首，来来往往的修士络绎不绝。为的，就是那诛魔大会！

　　自从三年前空间魔门彻底大开，修真界内便陷入了一片混乱之中。

　　心思不轨之徒也趁机依附邪魔，企图问鼎天下。而正道之士纷纷挺身而出，抗战邪魔还有不轨之徒。

　　其中，由三十年前参加仙府论道不戒禅师，虚天子，菱诗悦还有青凌为首。组成了正道联盟，对抗邪魔。

　　真武宗内，大殿之上。

　　“此番诛魔大会，希望天下群雄能一同出面，对抗邪魔！”虚天子的样子没有变化，只是身上若有若无的元气颇为浓厚，眼中精光微蕴，赫然已经到了法相境大圆满的境界！

　　“邪魔世出，但是岂能让他们小觑我等天下修士！”一道清脆的声音响起，却见一个清秀脱俗，宛若仙子的人儿坐在众人的右首上。

　　不是别人，正是青凌！

　　如今的青凌，已经没有当年的年轻气盛，青丝依旧，面容不减当年的俏丽，丝毫不见岁月的痕迹。

　　但是在她身上，却隐隐露出一股成熟沧桑的味道。当初那个元神境的青凌，此时赫然已经到了天人境初期！足以傲世天下群雄！

　　天人境，绝对是修真界里一顶一的大高手！

　　“可是邪魔实在是势大！咱们正道联盟接连溃败，如今这诛魔大会，怕是有些名不副实了。”一个仙风道骨的老道脸上浮现出一抹淡淡的忧色，说道。

　　“呸！要我说！就轰轰烈烈跟那群邪魔干上一场！”坐在大殿左侧末位的一个中年男子一脸激动的说道。如果陈恒在此，定然会认出这个男子，这个中年男子可不正是欧阳家的欧阳少杰！

　　当年那个风华正茂的欧阳家少主欧阳少杰，陈恒的挚友，如今双鬓之间竟然隐约有白发闪现。

　　“少杰！稍安勿躁，我知道寇淮山的死对你打击很大，我们也很是心痛，但是邪魔势大，我们要从长计议啊！”一名宫装少妇出言劝道。

　　“呸！懦弱就说懦弱！要是我陈恒兄弟尚在，岂容这邪魔猖狂！陈恒兄弟定然愿意带着我们一起厮杀！屠魔卫道！”欧阳少杰越说越激动，竟然拍案而起。

　　众人面色皆是一黯，陈恒若在，岂容邪魔猖狂！

　　但是当年那个惊才艳艳的陈恒，已经在仙府中身死道消。

　　登时，真武大殿内的气氛有些低迷。

　　“够了！”坐在首位的青凌猛的一拍桌子。

　　“咔嚓！”

　　那灵木做成的桌子竟然轰然倒塌。

　　“陈恒！陈恒他已经不在了！想要保卫家园，就要靠我们自己！”青凌眼中闪过一丝寒芒。

　　“欧阳少杰，你现在是欧阳家的家主！你要为你整个欧阳家考虑而不是只想着给你的兄弟报仇。菱诗悦道友如今一人凭借着圣器用生命在给我们争取时间，我们要做的不是冲动的攻击，而是要一举击溃敌人！”

　　欧阳少杰面色变了数变，终归是叹了一口气，懊恼的坐了下来。

　　“阿弥陀佛。诸位先不要着急，我们佛门的佛祖转世灵童就在赶来的路上！灵童修为逆天，如今已经到了天人境！定能助我们大破邪魔！”一直没有出声的不戒禅师高诵了一声佛号，道。

　　青凌望着大殿之外，眼中微微有些出神。陈恒，你这个死人，如果你在，就不用我承担这么多了！现在，真的好累！


第1005章 妖青城

　　阳许镇，街上人来人往，川流不息。

　　有一对组合极为耀眼，是一个穿着青色长衫的青年男子，年纪不过二十多岁，脸上有一层细密的胡茬。面容刚毅，一双星目宛如天上星辰一般耀眼，身上散发出一股强劲的气势，卓尔不凡。

　　在这青年男子身边，领着一个八九岁的灵童。

　　灵童机灵可爱，一双大眼睛乌溜溜的转个不停，浑身上下透出一股元气劲儿。但是却拿着一个堪比成人高的金色禅杖，看上去跟他甚是不符。

　　这一对儿人，不是别人，正是从仙府中出来的陈恒和自称是佛祖转世的灵童。

　　“我说，小和尚，你到底知不知道路啊！”陈恒看见灵童一脸呆傻的望着四周，出声问道。

　　“咳咳，叫我灵童，不要叫我小和尚！”灵童出言纠正道。

　　“你没看到我正在找么？”

　　“你不是说你来过！怎么会找不到！”陈恒对灵童颇为无语。

　　“你不也说你以前也去过真武宗，你知道真武宗的位置？”灵童反唇相讥道。

　　陈恒面色一愣，旋即不出声，真武宗他怎能不熟悉，那可是他修真的起步之处。

　　不过如今的真武宗，因为邪魔入侵，此时已经更换了宗门，三十年变迁，他要是能找到就怪了。

　　“找个酒店歇歇脚，看看能不能问道吧。”陈恒叹了一口气，看了一眼一脸迷茫的灵童，说道。

　　灵童是指不上了，看这幅模样，简直就是一个小迷糊。

　　“老板，来一斤酒，一斤牛肉，再加一个素菜！两碗灵米！”陈恒寻了处酒馆，坐了下来，高声道。

　　虽然说陈恒现在早已经辟谷，但是还是习惯吃一些凡间的东西，解解馋也是极好的。

　　“诶！怎么就一斤牛肉，咱们两个怎么够吃！”灵童将金色的禅杖杵到了一边说道。

　　这下轮到陈恒傻眼了。

　　“你还吃肉？”

　　“废话，佛祖不是说过，酒肉穿肠过，佛祖心中留么！更何况我就是佛祖转世，在大禅寺的时候可给我憋坏了，天天吃青菜，嘴里都淡出鸟来了，赶紧再叫一斤牛肉！”

　　灵童的话，差点让陈恒跌到了桌子底下。

　　三十年，变化这么多么？

　　这和尚都急着吃肉了？

　　牛肉一上桌，陈恒就看到灵童双眼放光，不顾形象的大快朵颐。

　　等到陈恒想要夹一块的时候，才发现那二斤牛肉，转瞬间就剩下了干干净净的盘子底儿。

　　“噗！”

　　陈恒一口酒喷了出来，这灵童是饿死鬼投胎么？

　　懒得跟灵童计较，陈恒一挥手唤来了店小二，伸手丢出一袋灵米。

　　店小二捏在手中，掂量一番，登时面露喜色。默不作声的将灵米收进了口袋，这袋子里的灵米，足足比的上自己半年的工钱了。

　　“大爷，有什么吩咐？”店小二一张脸上尽是谄媚的笑容。

　　“你可知道真武宗怎么走？”陈恒出声问道。

　　“哎呀！嘘！”店小二陡然色变，冲着陈恒做出了个噤声的手势。

　　“大爷啊！您可小点声吧！我看您出手不凡，应该是一名修士吧！不过在这镇上你可别再提真武宗了！”店小二苦着一张脸，低声像是蚊子的呢喃一般说道。

　　陈恒眉毛微微一挑，“怎么？什么时候提起真武宗都要跟做贼一般这样小声的说话了？”

　　店小二抬头仿佛看到了什么不该看的东西一般，一脸惊恐的神色，冲着陈恒不断的打着眼色。

　　陈恒缓缓地转过身去，却见一个魁梧的大汉，皮肤黝黑，一身精赤的肌肉充斥着爆炸的威力，浑身真气激荡冲着自己走了过来。

　　“小子，你刚刚说真武宗？你是真武宗的人？”魁梧的大汉瓮声瓮气的说道。

　　“怎么？说真武宗还要跟你打报告？”陈恒嘴角泛起一丝玩味的笑容，眼前这个大汉一身修为倒是不弱，当然，那是放在凡人里面。

　　成罡境的修为，如今还不被放在陈恒的眼里。

　　“咔嚓！”

　　魁梧大汉面色一变，一拳将旁边的一张桌子击的粉碎，一双铜铃大的眼睛狠狠的盯着陈恒。

　　“妈的小子，你敢跟我们李刚大哥这么说话？”站在魁梧大汉身后一个瘦猴子一般的人叫嚣着说道。

　　“大爷！快别说了！”店小二赶紧拉住陈恒。

　　旋即跑到那叫做李刚的魁梧大汉身边，点头哈腰：“刚哥！这个客人不懂事！您不要在意！”

　　陈恒嘴角泛起一丝微笑，这店小二虽然贪财，但是为人还是不错的。

　　这魁梧大汉看上去应该身份不俗，店小二竟然依旧帮自己说话。

　　“滚你妈了个蛋的！”李刚一双眼睛喷射出无穷的怒火，一巴掌朝着店小二狠狠的扇了过来。

　　“呼！”

　　一股劲风袭面，店小二脸上的笑容陡然凝固，一张脸上充斥着惊恐的神色。

　　他只是个普普通通的店小二，先天境还没达到，若是被这成罡境的大高手一巴掌扇下来，自己这小命估计都是要不保！

　　“阿弥了个陀佛！本灵童我实在看不下去了！小小的成罡境怎么这么嚣张！”

　　坐在一旁原本默不作声的灵童身形暴起，化作一道黄色的闪电。

　　甚至连元气都没动用，仅仅是用那小小的胳膊，挥出一拳。对向了那魁梧大汉打向店小二的一巴掌。

　　李刚原本是想试一下那年轻人的修为，却不想那年轻人动都不动，坐在那边恍若无事的悠然喝酒。却是一个乳臭未干的灵童冲着自己扑了过来。

　　“桀桀！小屁孩既然你要逞能，那就让你吃吃苦果吧！到时候让你家大人哭去吧！”李刚脸上浮现出一抹残忍的笑容，在他眼中，灵童已然是一具死尸。

　　“死吧！”李刚大喝一声，一双右臂上元力暴涨，竟然隐隐有化作一对熊掌的样子。

　　兽化！眼前的李刚竟然是一个修妖之人！跌坐在地上的店小二面色惨白，看着迎向李刚那双熊掌的灵童。

　　众人纷纷侧目，不忍看到灵童筋骨寸断血肉横飞的样子。

　　“轰！”

　　一声巨响传来！

　　“砰！”

　　一道庞大的身影猛然间激射而出，接连撞翻了酒馆的好几张桌子。

　　众人眼中尽是不可思议的神色，灵童和李刚的碰撞，竟然是李刚被击飞！

　　“哎呦！”摔倒在地上的李刚捂着自己的右臂，额头冒出细密的汗珠，呲牙咧嘴的哀嚎着。

　　他的右臂软绵绵的垂在身旁，显然已经彻底废了！

　　“哼！成罡境的小辈也敢这么猖狂。”灵童那奶声奶气的声音吐出了这么一句话。

　　然而却没有一个人再敢小看这八九岁的灵童了。

　　“好了！别在那耍酷了！快问问这个杂碎，真武宗在哪儿！赶路要紧！”

　　陈恒放下酒杯，站起身来。

　　一头青丝披散下来，一身青衫无风自起！

　　“你！你要干嘛！”李刚躺在地上，不停地后退，一脸惊悚的看着一步一步走过来的陈恒。

　　“很简单，只要你说出真武宗在哪儿我就饶你一命！”陈恒脸上带着一副人畜无害的笑容。

　　“我说，我说！”李刚猛的点头。

　　突然，砰地一声，李刚的脑袋被一道流光击的粉碎！

　　这道流光太快，让陈恒和灵童都来不及反应！

　　“呵呵！我们这阳许镇巴掌大的地方，什么时候有幸请来两尊法相境的大神啊！”

　　一道阴阳怪气的声音从门外响起，陈恒和灵童抬头望去，只见一个一身白衣的妖异男子，手中握着一把折扇，走了进来。

　　狭长的眼睛就像是泛滥的桃花，一双修长的手指，就是让女人都为之嫉妒。

　　“恩？”陈恒面色微微一变，眼前这个人的修为，竟然也是法相中期！

　　什么时候法相境的大高手变得遍地都是了！

　　灵童看清来者的面容，微微一惊：“妖青城！”

　　“我说是谁呢！原来是大禅寺的灵童啊！啧啧，要是能将你抓住献给魔主，魔主会很开心的！”

　　妖青城那双桃花眼中泛起一抹精光。

　　“你认识这个死桃花眼，灵童？”陈恒微微一愣，问道。

　　“哼！他就是依附邪魔的妖道之人，目前邪魔手下八大将之一！九尾妖狐妖青城！”灵童传音道，“一年前，他孤身一人，剿灭了赤呼世家，重创我们大禅寺的三长老！这下麻烦了！”

　　“这妖青城，虽然是法相境中期，但是一身神通不输于法相境大圆满的人！”灵童眼中闪过一抹凝重。

　　“那你是不是他的对手？”陈恒传音问道。

　　“我？不行！我现在修为没有完全觉醒，我的锦澜袈裟在不戒和尚那里！无法发挥出天人境的修为！”灵童沉声道。

　　灵童需要锦澜袈裟，才能施展出自己天人境的修为，不然也就是法相境初期的修为到头了。

　　“哦？听上去很强呢！”陈恒嘴角泛起一丝微笑。

　　“既然是邪魔的走狗，还把我们的线索给杀了，那我们就只能从他口中问出真武宗在哪了！”陈恒陡然向前一步踏出，周身气势滔天，元气喷发！

　　轰！

　　他要看看，这妖青城，有几分能耐！


第1006章 雷霆法相之威

　　“恩？这么自信么？”妖青城嘴角泛起一丝冷笑，一双桃花眼中闪过一抹杀意。

　　轰！

　　妖青城周身元气鼓荡，一股强悍的气势猛然爆发开来，就像是泄洪的哄水一般，让人咂舌！

　　“小子，看看你手上的功夫可有你嘴上功夫这么了得！”

　　妖青城冷笑一声，身后一尊九尾妖狐的虚影，轰然显露！

　　法相化身！妖青城的法相化身，明显比当初昊空的法相化身还要强横数倍不止！那九尾妖狐，就像是一尊远古魔神一般，洁白的毛发却给人一种森冷的寒意！

　　一双狐眸中，闪烁着迷惑人心的光芒！

　　“哼！”陈恒冷哼一声，虎躯一震！

　　轰隆隆！

　　在他身上猛然爆发的气势，直冲云霄！

　　咔嚓！

　　一道道汹涌的雷蛇闪电将陈恒的周身紧紧缠绕，狰狞的雷蛇喷吐着惊人的威势，此时的陈恒，就像是九天之上的雷神一般！

　　“啧啧，不错，看样子到有两把刷子！不过，连法相化身都不打算展现么？”妖青城一双眸子闪烁着别样的光芒，盯着陈恒。

　　“要战，便战，哪来这么多废话！跟我来！”

　　说着，陈恒的身形猛然冲天而起，周身的黑芒笼罩，像是一道划破天宇的黑色闪电一般！

　　阳许镇内多为凡人，陈恒不想伤及无辜！

　　妖青城身形微动，化作一道白芒，也冲到了半空中。

　　灵童紧随其后，暗自查探，如果陈恒不支，他会立刻施以援手！

　　半空中，陈恒悬空而立。

　　嗤嗤！

　　璀璨的雷光，在陈恒的周身闪现，旋即他手掌猛的攥拳，整个身体上青筋暴起。胸口，一道雷电的纹路骤然浮现出来！

　　陈恒要用这雷霆淬炼的肉身，跟这妖青城，斗上一斗！

　　齐天诀催动到极致，他的眼神也变得冷冽起来。

　　“就拿你，试试我这雷霆战体吧！”陈恒低沉的声音从那滚滚雷霆中传了出来。

　　陈恒周身元力猛的喷薄而出，右手握拳，身形化作一道闪电，空间扭曲，肉眼根本无法追上陈恒的速度！

　　快！这就是雷霆战体的外在表现！

　　迅若奔雷，快如闪电！

　　妖青城一双桃花眼的瞳孔猛然收缩，下意识的抬起双臂挡在胸前。

　　“砰！”

　　一声轰然巨响，妖青城就像是一个破布麻袋一般，被陈恒这一拳猛的击退数十丈！

　　“嗖！”

　　陈恒的身形仿佛撕裂了虚空一般，化作一道道流芒，不停地轰击着倒飞的妖青城！

　　妖青城面对陈恒这骇人的速度，竟然没有一丝还手之力！

　　“嘶！”站在一旁观战的灵童面色微微一变，这陈恒的实力竟然如此强悍！竟然第一击后就占据了上风！

　　雷霆战体，强悍如斯！

　　“够了！”妖青城猛然一声厉喝！

　　轰！

　　周身的元力登时爆发开来，席卷四周！

　　他的元力和别人有些微微不同，是淡淡的粉色，此时爆发开来，就像是漫天的桃花雨一般，纷纷下落！

　　“小子！我承认你的速度很快！是你逼我的！”妖青城一声怒喝，周身开始不断的膨胀。

　　“吼！”

　　一声低沉的吼叫从妖青城口中传出。

　　妖青城原本帅气的面庞，此时正在不断的变化，一瞬间就沾满了白色的毛发。

　　嘴巴渐渐地拉长，头顶露出一对耳朵！

　　妖化！和兽化不同！妖化是只有元神境以上的修妖之人，拥有原始血脉的前提下才能施展。

　　登时，一瞬间天地色变！

　　妖青城化作了一头九尾妖狐！浑身雪白，周身缠绕着粉红色的雾气！

　　“原来是个狐狸！怪不得看上去像是个娘娘腔！”陈恒大笑一声，再次化作一道流光，冲着妖青城攻了过去。

　　“嗖！”

　　然而这一次却没有让陈恒得逞！变身后的妖青城，速度完全不输给陈恒！甚至犹有过之！

　　“小杂种！今天我就让你看看我们九尾狐一族的厉害！”妖青城那妖化的白狐口吐人言说道。

　　“唰！”

　　妖青城也化作一道流光，跟陈恒陷入了胶着之中！

　　轰！轰！

　　陈恒面色凝重，变身为妖狐的妖青城实力果然大增！陈恒凭借雷霆战体，竟然隐隐有些压制不住妖青城的感觉！

　　“哼！”

　　妖青城骤然顿住了身形，“不跟你躲猫猫了！让你看看我真正的实力！”

　　“幻世妖莲！”

　　妖青城口中一声低喝！

　　浑身上下元气轰然炸响，一道恐怖的元力在他的口中聚集！

　　“哈！”

　　妖青城猛然将嘴张开，在他那狐口中，赫然出现三朵粉红色的莲花！冲着陈恒直飞过来！

　　呼！

　　陈恒深吸一口气，瞳孔深处一道雷光闪过，寒芒涌动，虎躯一震，下一刹那，滔天的剑气猛然直冲云霄！

　　“真武剑！玄雷剑阵！”

　　陈恒也是低喝一声，体内一道流光冲天而起，化作无尽的剑芒！铺天盖地，威势滔天！

　　砰！砰！

　　妖莲和剑芒两相碰撞，赫然爆发出恐怖的元力波动！

　　可怕的元力风暴像是一股飓风一般，撕碎空间，席卷而来！在那剑芒和妖莲的碰撞之处，让这天地都为之颤抖！

　　陈恒和妖青城的身形纷纷激射而出，在那可怕的风暴中，就是他们，也不敢丝毫停留！

　　砰！

　　陈恒的身影落到了一处山峰之上，登时，砂石飞天，山峰崩碎。

　　真武玉剑握在陈恒的左手上，周身雷光涌动，一双眸子狠狠的盯着妖青城。

　　“果然有两把刷子！”陈恒嘴角泛起一抹笑容，“不过，这样打起来才过瘾！”

　　“继续！”陈恒大笑一声，双脚猛的跺在这山峰之上！

　　登时，山峰尽碎！化作滚滚巨石！陈恒身形再度扑向了妖青城。

　　妖青城冷哼一声，踏空而行！面对陈恒汹涌的攻势，屹然不惧！

　　“吼！”

　　妖青城一声怒吼，身后一尊九尾妖狐的虚影恍若魔神，而他化作的白狐，此时身形不断的变大！

　　“法相化身！九尾妖狐法相！”灵童面色微微一变，“这下麻烦了，陈恒的法相化身怎么还不用出来！”

　　烟尘弥漫！

　　天地间一片寂静无声！

　　只见一尊九尾白狐，身高百丈！九条毛茸茸的尾巴一扫之下，就荡平一座大山！遮天蔽日，威势惊人！

　　澎湃如海的元力从这巨大的白狐身上爆发开来，只见这九尾白狐，缓缓地睁开一双眼睛。

　　嗡！

　　惑人心神，看到的人皆是大脑一片空白。

　　“再不将你的法相化身召唤出来，怕是你就没有还手的余地了！”

　　那巨大的白狐口吐人言，震得天地之间轰然作响。

　　“哼！”

　　陈恒冷哼一声。

　　“既然你那么急着想死！那我就让你见识下我的法相化身！”

　　袖袍一挥，青衫无风自起，满头的青丝像是化作了一团狰狞的黑色闪电一般。

　　轰！

　　天地之间闪过一道雷鸣！

　　陈恒的上衣猛然爆裂开来，精赤的上身充满着爆炸性的肌肉。在陈恒的胸口，一道蜿蜒的雷霆印记熠熠生光！

　　而在这道银白色的雷霆印记正中，一个黑红两色的阴阳鱼在不断地转动！仿佛牵动着众人的心跳！

　　压抑，陈恒那阴阳鱼每转动一圈，都让众人心神为之一紧！

　　“血神雷霆法相，现！”

　　陈恒一声断喝，身后一道顶天立地的巨人虚影骤然闪现！

　　这尊巨人虚影，周身缠绕着无尽的黑色闪电，胸口和陈恒一样，有一道雷霆印记！

　　“咔嚓！”

　　狂风席卷，雷霆咆哮，烟尘散尽只是，巨人的身形完全显露出来！

　　幽黑的雷芒在巨人身上不断的闪现，一股无法形容的威压笼罩四野！

　　而在那巨人的头顶，陈恒傲然屹立，低头俯视着妖青城化作的百丈九尾白狐，嘴角泛起一丝玩味的微笑。

　　此时的九尾白狐虽然巨大，但是在这巨人面前，就像是一个渺小的蝼蚁一般！

　　天差地别！

　　“这就是我的法相！你看，如何？”陈恒笑声如雷，身形缓缓地沉入那巨人之中。

　　巨人那一双眸子猛然睁开，登时，一道耀眼的雷光直破云霄！

　　举手投足之间，仿佛连这片空间都扭曲开来！

　　妖青城化作的白狐一脸惊悚的望着陈恒这顶天立地的法相，瞳孔深处不由自主的闪过一抹恐惧！

　　不是说越大的法相化身越难凝练么？自己这百丈的法相化身还是靠着上古血脉残存才凝练出来，可如今跟陈恒一比，简直就是云泥之别！

　　“这是什么法相！”在一旁的灵童面色骇然，此等法相他闻所未闻，就是他的法相，也不过是百丈金佛罢了！而陈恒这法相的威势，竟然让天地都为之躁动！

　　“法相化身一出，你觉得你还有反抗的余地么？”陈恒的声音恍若惊雷一般，轰然作响。

　　“嗖！”

　　妖青城眼底的恐惧之色越来越浓，唯有他才能感受到陈恒这法相的恐怖威势！

　　登时化作一道白色的闪电，激射向天边！

　　妖青城竟然不战而逃！

　　“你还逃得掉么！”陈恒一双大手猛然探出，仿佛穿透了空间，一刹那间就将逃窜的妖青城给握在手中。

　　“砰！”

　　陈恒将妖青城狠狠的摔在了地上，就凭借着巨大的法相，一拳一拳的轰击下去。

　　“轰！”

　　陈恒的每一拳轰击在妖青城的身上，都让大地都颤抖三分！那坚实的地面，竟然被陈恒硬生生轰出了一个百丈天坑！

　　妖青城的法相化身，竟然被陈恒给生生轰碎了！化成人形蜷缩在巨大的深坑内，浑身破烂鲜血淋漓，好不凄惨！

　　“唰！”

　　陈恒的身形极剧缩小，化为了正常的形态，法相化身收回了体内。

　　在陈恒脸上，翻过一抹苍白。

　　“这法相化身强大是强大，但是太耗费元力了，自己这法相境中期的实力，竟然只能支撑十个呼吸！”


第1007章 阴谋

　　“陈恒，你还好吧！”灵童的身形从天边掠了过来，刚才那番暴动，就算是他，都不敢太过靠近。

　　“无碍！”陈恒摆摆手，朝着巨坑中的妖青城走了过去。

　　“唔！”

　　妖青城浑身筋骨尽断，就像是一团烂泥一般，软绵绵的躺在那巨坑之内，动弹不得。只是在他眼中依旧浮现着凶狠的神色，他不甘心，自己竟然被一个同级别修士打败了！

　　“告诉我，真武宗在哪里！”陈恒脸上不带有一丝的颜色，冷冷的俯视着妖青城，道。

　　“妄想！”妖青城怒喝一声，眸中的怒火似乎要把陈恒给焚烧殆尽。

　　“哼！”陈恒冷哼一声，一脚狠狠的踏在妖青城的身上。

　　“砰！”

　　猛的激荡起一圈烟尘，原本重伤的妖青城，再度吐出一口鲜血！

　　“噗嗤！”

　　“你说还是不说！”陈恒眸中闪过一抹冷冽！

　　妖青城的嘴角挂着一丝鲜血，一双眼睛充斥着嗜血的光芒，“有本事你就杀了我！”

　　“你以为我不敢！”陈恒面色微冷，掌中闪现一抹汹涌的元气波动，压缩的空气滋滋作响。

　　“且慢！”灵童伸手制止住了陈恒，“我有办法让他说！”

　　“恩？”陈恒微微一愣，旋即向后退了两步，将妖青城交给灵童。

　　嗡！

　　只见灵童身上猛然荡起一抹金色的元力，仿佛一轮浩瀚的明日，在其脑后，悬浮出一轮金色的光环。

　　“南无婆娑迦得叶，往生心语，因果轮回。若揭无量寿佛，观来事去因果，明轮回所向。因果轮镜！”

　　灵童一声暴喝，周身的元气仿若滔滔的江水，汹涌澎湃。原本黑白分明的瞳孔竟然猛的变成了金色，两道金芒射在妖青城的身上。

　　而在灵童的身后，骤然浮现出一抹耀眼至极的光芒，仿若极光，照亮穹宇。就像是一盏明灯一般，照亮过去未来。

　　一瞬间，灵童身旁光明如灯！

　　“南无燃灯古佛，过去未来化身先后，明事理，明慈悲，明因果。”

　　一声嘹亮的梵音，响彻这片空间。

　　浩瀚的佛光笼罩在妖青城的身上，妖青城原本狰狞的神色竟然逐渐变得缓和。

　　眼神中那抹凶戾，慢慢的冰消雪融。

　　灵童周遭金光笼罩之下，檀香缭绕，梵音袅袅。

　　嗡！

　　一轮明镜，竟然浮现在妖青城身躯的上空，妖青城的神色，开始慢慢变得迷茫起来。

　　陈恒脸上浮现出一抹惊讶的神色，这小和尚竟然有如此高深的佛法！

　　“轰！”

　　空中响起一声炸雷。

　　“陈恒，快问妖青城你想问的问题！我的修为支撑不了多久！”

　　陈恒面色一凛，旋即出声问道。

　　“妖青城，真武宗在何方？”

　　“向南三千里，就是真武宗现在的宗门。”

　　妖青城的表情木讷，就像是一只提线木偶一般，机械的回答道。

　　“妖青城，你为何出现在这阳许镇之内？”

　　“奉吾主之命，在此处伏击前去真武宗参加诛魔大会的修士，掠夺诛魔贴！”妖青城答道。

　　“恩？”陈恒脸上浮现出一抹讶异的神色，扭头看向灵童，“诛魔贴是什么？”

　　灵童微微一愣，旋即想起什么一般，从怀里掏出了一个烫着金边的帖子，上书两个鎏金大字，诛魔。

　　“就是这个帖子，是举办诛魔大会的人发给天下正道的帖子。”

　　陈恒看着诛魔贴，心电急转，脑海中浮现出一抹灵光，仿佛抓到了什么。

　　“掠夺诛魔贴的目的是什么？”

　　陈恒厉声问道。

　　妖青城的脸上浮现出一抹挣扎，眼底仿佛恢复了一丝清明，面对陈恒的问题，半晌没有回答。

　　陈恒旋即话锋一转，换了个问题问道：“有多少跟你一样的人去截杀正道修士？”

　　“我们八大魔将之中，出动了四人，分别拦截来自东南西北四个方位的修士。还有十六个魔使，修为在元神境大圆满到法相境初期不等，来回巡视。”

　　当陈恒问出这段话的时候，妖青城眼中那抹清明被压制了下去，神情木讷的回答道。

　　“灵童，加把劲，我要问他一点重要的问题！”

　　灵童神色严肃，周身元气轰然喷发，笼罩在妖青城身上的金光愈来愈盛！

　　“掠夺诛魔贴的目的是什么！”

　　妖青城眼中的挣扎之色再度浮现，然而，随着灵童金光大作，那抹挣扎渐渐地平息了下去。

　　神色又变得一片迷茫，道：“掠夺诛魔贴的目的是……”

　　然而还不等妖青城说完。

　　“轰隆！”

　　在他体内猛然爆发一股极为强横的元力波动，远超法相境！

　　“嗤嗤！”

　　妖青城体内那股元力波动迅速膨胀，将他的肉身撑的猛然间像是一个巨大的气球一般！

　　“小心！”陈恒面色巨变，身形急退！

　　灵童也在一瞬间撤去了因果镜，飞身向远处掠去。

　　“轰！”

　　妖青城的肉身轰然爆裂开来，化作漫天的血雨！

　　一股恐怖的元力波动席卷了整个深坑！周遭空间猛然崩塌，撕裂出一道道恐怖的空间裂缝！

　　“噼啪！”

　　肉眼可见的波纹席卷开来，登时天地色变。

　　急速飞退的陈恒和灵童，像是猛然间遭受一柄重锤的轰击，身形像是一颗炮弹一般，被这余波所波及。

　　“雷霆战体！”

　　“金刚不坏！”

　　陈恒和灵童口中爆出两声嘶吼，周身元气鼓荡。

　　然而，纵使如此，两人也是在一瞬间，受了不轻的伤！

　　“噗嗤！”

　　两人仰天喷出一口鲜血，震荡余威，竟然让他们两个法相境的大高手，瞬间受伤！

　　“蹬蹬蹬！”

　　踉跄的落在地上的陈恒接连退了数步，一脸惊恐的望着那爆炸中心。

　　这是要怎样恐怖的威力！如果要不是退的及时，恐怕早已经被轰碎成渣！

　　灵童擦了擦嘴角的鲜血，心有余悸的盯着那深坑之处。

　　“好险！”

　　“那魔主，果然好手段！”

　　陈恒脸上闪过一抹忌惮，竟然在自己手下大将体内，种下如此恐怖的元力种子！

　　倘若大将失手被擒，问到禁忌的问题，就会瞬间爆炸。

　　如果一个不慎，擒住大将的人也会瞬间重伤乃至身死！

　　“我们接下来怎么办？”灵童身上的袈裟微微有些破烂，望着陈恒说道。

　　“如果我所料不错，这帮邪魔截杀正道修士，掠夺诛魔贴的目的，应该就是为了混进这诛魔大会！事不宜迟，我们先赶到真武宗再说！”陈恒眉宇间闪过一抹凝重。

　　“好！”

　　砰！

　　陈恒和灵童的身形，猛然间化作一道绚丽的流光，激射向南方真武宗的方向！

　　镇守南方的妖青城已死，他们要尽快赶到真武宗才行！

　　……

　　空间魔门，魔气萦绕，滔天撼地。

　　“妖青城竟然被杀！吼！放我出去！”

　　门内传来一声怒吼，一团黑气狠狠的撞击着魔门。

　　一个面容俏丽的女子盘膝坐在魔门之前，诡异的是，她的头发有一半已经成了银白之色！在她的头顶之上，悬浮着一道七彩流光。

　　细细望去，那流光中，正是一架古琴，通体黝黑，散发着古朴的气息。

　　“休想！”

　　此时这女子身上元气鼓动，顺着头顶的古琴，竭力压制着空间魔门！

　　“吼！”

　　魔门内再度传来一声嘶吼，那团汹涌的黑气锲而不舍的撞击着古琴的封印。

　　砰！砰！

　　这团狰狞可怖的黑气，每撞击一次空间魔门，这面容俏丽的女子眉头都会微微一皱。

　　头上的青丝就会多出一根银白胜雪的白发！

　　“菱诗悦！你以为凭借着圣器伏羲琴，你就能封印我一辈子么！你的生命力终究有限！”

　　那团黑气疯狂的嘶吼着。

　　面容俏丽的女子一双星目猛然睁开，一刹那间竟然仿若一道闪电一般洞穿了魔门！

　　宛若百灵一般动听的声音从她口中传出，但是却掩盖不住深深地疲倦！

　　“魔主，只要我菱诗悦生命尚未枯竭，我就不会让你为祸人间！”

　　“哼！无知小儿！”被称作是魔主的黑气轰然撞击那空间魔门上的封印，一声声令人牙酸的轰鸣响起。

　　“轰，轰！”

　　菱诗悦面色微微一变，周身元气猛然喷发，一身天人境的修为惊天动地！

　　“魔主！休得妄想！”

　　说着，头顶的伏羲古琴悄然落在她的双膝之间。

　　菱诗悦俏脸微寒，青葱玉指在这伏羲琴上不断的扫动，周身的元气融入到她的手指间，一道道肉眼可见的波纹荡出，融入到那封印之中。

　　嗡！

　　琴声所过之处，魔气无所遁形！

　　“啊！”

　　魔主怒吼一声，向后激射而去。

　　然而菱诗悦的那一头青丝，随着这琴声的拨动，迅速的由黑转白，转瞬间，竟然白了数十根！

　　“哼！我看你有多少生命力可以消耗！如今的你，最多只能封印我三天而已！”

　　魔主怒吼一声，身形急退。

　　菱诗悦微微松了一口气，将那伏羲琴收了起来，脸上难掩一抹倦色。

　　她微微抬头，魔气因为魔主的退避，已然淡了几分。

　　空中一抹阳光直射而下，菱诗悦的头发竟然白了大半！

　　此时她眼中浮现出一抹忧色。

　　“陈恒，你快回来！不然，修真界真的要生灵涂炭了！”

　　……

　　真武宗山下，两道从远处而来的身形轰然下落。

　　“砰！”

　　只见一青年，精赤着上身，一旁跟着一个拄着巨大禅杖的小和尚。

　　正是陈恒跟灵童。


第1008章 风起云涌

　　“灵童，一会我会改变容貌，跟在你的身后当一个随从，不然我没有诛魔贴，很难入内！”陈恒沉吟一番道。

　　“为什么不直接上山跟他们说明此事？”灵童微微一愣问道。

　　“我们终归是人言势微，现在一旁观察，或许有机会反将一军！”陈恒脸上浮现出一抹自信的微笑。

　　“原来如此！”灵童恍然大悟。

　　“好！那你先把这套衣服换上！”灵童从乾坤戒中取出了一道淡青色的僧服。

　　陈恒将僧服换好后，灵童眼中浮现出一抹坏坏的神色。

　　“还要把头发刮掉。”

　　“头发？”陈恒向后退了两步，“我又不是真的出家！”

　　“就算是伪装，也要装的像一点啊！”说着，不由陈恒反抗，取出一副剃刀，三下五除二的将陈恒的脑袋刮了个锃亮！

　　“啧啧，这才有点我随从的味道！”灵童满意的笑了笑。

　　“接下来，在改变下面容！”陈恒说着，元气笼罩在脸上，微微扭曲了他原本的面容。

　　登时原本刚毅的面容，棱角分明，此时变得有些清秀，明眸善睐，看上去颇为讨喜。

　　陈恒此时身着淡青色的僧袍，脑袋锃亮面庞清秀，脖子上挂着一串念珠，活脱脱一个和尚的模样。

　　“噗嗤！我说，你到还挺有做和尚的潜质啊，要不皈依我佛，如何？”灵童看了一眼陈恒的造型，忍不住出声笑道。

　　“我呸！赶紧进去吧！”陈恒脑袋上一阵凉风，忍不住摸了摸锃亮的脑袋，那副模样让人忍俊不禁。

　　说着，陈恒跟在灵童的身后，朝着真武宗走去。

　　“站住，来者何人！”

　　在真武宗的门口，站着两个金丹境的侍卫，拦下了陈恒二人厉声问道。

　　“大禅寺，灵童！这是我随性的沙弥！”灵童从怀里拿出了诛魔贴，交给了侍卫。

　　两个侍卫一见这诛魔贴上的大字，面色一变，登时恭敬的鞠了一躬，将两人放行。

　　陈恒和灵童进入了真武宗之内，却未察觉，在这两名侍卫的眉宇间，闪过一抹黑气。

　　真武大殿内，气氛有些凝重。

　　“听说空间魔门那边，魔主又一次冲击了封印。”不戒禅师出声说道。

　　“是的，诗悦姐姐估计撑不了多久了！我们这次诛魔大会，只许成功，不许失败！”青凌的神色有些凝重。

　　“不知道真武宗的诛仙大阵和大禅寺的降魔大阵准备的如何了？”坐在左方下手的宫装美少妇出言道。

　　“真武宗的诛仙大阵，缺少了真武剑，那真武剑在陈恒的身上，但是陈恒在仙府中之后就没有再出来。”真武宗的宗主出声道。

　　“不出来，我们的诛仙大阵怎么办！”宫装美少妇面色有些不悦，“这陈恒，真是会拖累人！”

　　“放肆！”

　　坐在右上首的青凌俏脸微寒。

　　她最容忍不得有人说陈恒，“如果没有陈恒，我们三十年前就已经死在仙府之外，今日还哪儿来的机会抵御诸魔？”

　　宫装少妇想要出言反驳，却被右手边的虚天子给按了下来。

　　“青凌道友说的对，当初没有陈恒道友，我们早就死在昊空的手下，更不要说抵御众魔了！”

　　“可是没有诛仙大阵，我们怎么诛魔？”

　　宫装美少妇尚且不服气，出声道。

　　“我自有办法！我的银蛇剑，应当能代替真武剑胜任阵眼的位置！”青凌面色微沉，道。

　　“对了，降魔大阵如何了不戒大师？”

　　欧阳少杰沉吟了一番，岔开了这个话题。

　　不戒禅师大笑一声道：“大禅寺的灵童现在已经在来的路上了！不必着急！不出数日，灵童定将赶到！”

　　“阿弥陀佛，不戒师兄，不必数日，我已经到了！”

　　大殿之外，传来一声清脆的佛号，只见一大一小两个和尚，从殿外走了进来。

　　“灵童来了！”不戒禅师脸上浮现出一抹喜色，起身道。

　　众人皆是侧目望去，却见到一个八九岁的小和尚，模样伶俐可爱。身上的袈裟有些破烂，手中那一人高的禅杖显得有些突兀。

　　“这就是灵童？”宫装美少妇微微有些诧异的问道。

　　“阿弥陀佛。在下正是灵童！”灵童双手合十，冲着众人行了个佛礼，高讼了一声佛号。

　　“灵童师弟，你为何如此狼狈？”

　　不戒禅师看着灵童的装束，微微有些诧异的问道。

　　“路上遇到了妖青城，勉强将其斩杀，方才有些狼狈！”灵童嘴角泛起一丝微笑，老气横秋的说道。

　　“妖青城？”

　　众人皆是面色微变，妖青城可是那魔主手下八大魔将之一。

　　虽然是排在末位，但是一身法相境中期的修为，已是能硬拼法相境大圆满的大高手，曾经更是斩杀过法相境大成的高手，尽然被眼前这个八九岁的小和尚给斩杀了？

　　站在灵童身后的陈恒心中忍不住腹诽不已，都说出家人不打诳语，这灵童可是满嘴胡话！硬是把他斩杀的功劳说到了自己的头上。

　　不过陈恒并不在乎这些，眼中精光闪烁，打量着四周。

　　在座的最差都是法相境中期的大高手，除了当初的隐世老怪外，其余的都是陈恒熟悉的面孔。

　　欧阳少杰，虚天子，不戒禅师，还有……

　　青凌！

　　陈恒定睛望向坐在首位，一身轻纱的青凌，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　三十年未见，青凌已经变得比当年成熟了太多，面容依旧俏丽，但是浑身上下却透露出一股成熟的味道。

　　当初那个不过元神境的倔强丫头，如今竟然已经是天人境的超级大高手了，陈恒忍不住唏嘘不已。

　　三十年，足以改变太多了。

　　青凌察觉到陈恒注视自己的目光，循着目光看了过来。

　　登时，四目相对，青凌竟然一瞬间愣在了当场。

　　“是你吗？陈恒？”

　　青凌的声音有些颤抖，口中喃喃的说道。

　　陈恒面色微微一变，三十年未见，再加上自己乔装打扮成这番，青凌竟然还能认出自己？

　　“青凌道友，你说什么？陈恒道友在哪里？”虚天子微微一愣，出声道。

　　“阿弥陀佛，这位女施主你说什么？”陈恒故意装作一脸无辜的说道。

　　青凌细细打量了陈恒乔装成的年轻和尚一番，从头到脚，没有一处跟陈恒相像。唯独那双眼睛，让她恍惚间以为这就是陈恒。

　　“没什么！是我眼花了！”青凌冲着虚空子摇了摇头，嘴角泛起一抹苦笑，难道是自己太思念那个坏坯子了么！

　　“这位大师莫怪，小女子刚才有些失礼了！”青凌冲着陈恒露出歉意的微笑，施了一躬道。

　　不戒禅师等人的目光此时方才注意到灵童身后的陈恒，微微诧异。

　　“灵通师弟，这位是？”不戒禅师有些疑惑的望向灵童，大禅寺他不记得有这么一号人。

　　陈恒微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧法号度己，不过是一个山野小僧，路上偶遇灵童，得知诛魔大会方才前来助威！”

　　“如此甚好！”不戒禅师脸上浮现出一抹了然的神色，脸上露出一丝微笑道，“这样，我们诛魔大会又多了一个助力！”

　　“师兄！如今诛魔大会的人，来了多少了？”灵童问道。

　　“明日应当全部到齐了，后天我们前往空间魔门之处，布置诛仙大阵和降魔大阵，炼化魔头！”不戒禅师沉声道。

　　“小僧觉得，此时还是越快越好！”陈恒思筹了一番，出言道。

　　“此话怎讲？”青凌微微一愣，不知道为什么，她对眼前这个年轻的和尚有种莫名的好感。

　　“迟则生变！那妖青城在截杀正道之人，掠夺诛魔贴！”陈恒道。

　　众人微微一愣，宫装美少妇摆手道：“无妨！诛魔贴乃是特制的，就算是邪魔拿到，也没办法进入诛魔大会！”

　　青凌轻咬着嘴唇，思筹了一番，道：“那就明日启程吧！这位大师说得对！迟则生变！越快越好！”

　　……

　　翌日，真武宗大殿之外，广场上聚集了上千名的修士。

　　这些修士，每一个的修为都至少在成罡境之上！

　　放在哪里，都是能翻天覆地的存在。

　　如今修真界生死存亡，方才聚集到一起。

　　“诸位道友，如今生死存亡之际，身为修真界的一份子，方应为修真界献出一份力！”

　　青凌站在真武台前，清脆的声音传遍了广场的每一个角落。

　　“对！”

　　雷霆般的回应声响彻穹宇。

　　“魔头斩杀我们的家人，破坏我们的家园，他们以杀伐为乐，我们难道不应该反抗么！”

　　青凌越说越激动，振臂高呼！

　　“反抗！”

　　众人皆是睚眦欲裂，怒吼着回答道。

　　“我们的目标是什么？”

　　“斩杀魔头！捍卫家园！”

　　“那我们该怎么做？”

　　“浴血奋战，万死不辞！”

　　众多修士的呼喊一声高过一声，竟然让整个真武大殿都为之震颤。

　　“吾辈修士，岂敢一战！”青凌眼中浮现出一抹滔天的战意。

　　“吾辈修士，岂敢一战！”众人呼应着青凌的话语。

　　就连站在灵童身后的陈恒，此时面色都微微色变。

　　没想到，青凌如今竟然成长到了能够独当一方的统帅人物。就连他体内的战意，都逐渐的被引燃。

　　“共饮杯中酒！大义诛邪魔！”

　　青凌一声娇喝，狠狠的跺了跺脚，举起杯中的灵酒一饮而尽，随后狠狠的在地上一摔！

　　啪！

　　众人齐齐跺了跺地面，整个大地都为之震颤不已。

　　一同举起杯中的灵酒，一饮而尽，旋即狠狠摔在地上！

　　登时，气势高涨，意欲屠魔！

　　“桀桀！”

　　突然一道阴冷的笑声从半空中响起。

　　“真是好感人的一幕呢！这战意，这气势！啧啧！这么多的修士，还真是叫我有些瘆的慌！”


第1009章 赌斗

　　“谁！”

　　青凌厉喝一声，周身元气暴动！

　　掌中一道银芒冲着天际刺了过去！

　　陈恒望着那道银色的流光，眼中露出一抹温柔，这柄剑，青凌竟然还留在身边么？

　　“当！”

　　一声清脆的响声从半空中传来。

　　“小姑娘，动不动就喊打喊杀，可不好哦！”

　　随着这道声音的传来，空中浮现出七个人的身形！

　　“八大魔将！”

　　众人皆是色变，魔主座下八大魔将，来了七个！

　　“小妹妹，一身修为不差么！要是给魔主当做鼎炉，定能助魔主快速恢复巅峰！”将青凌这一剑挡住的魔将站在七人最前面，嘴角泛起一丝微笑，阴阳怪气的说道。

　　“放屁！”青凌柳眉竖起，眉宇间怒色闪过，“浊空老祖，你被佛门镇压千年，听佛传道，非但不知悔改，反而助纣为虐！”

　　被称作浊空老祖的魔将森然一笑，“听佛传道？在我看来连屁都不如！如今我乃魔主座下第一魔将，多么快活！”

　　说罢一身天人境的修为轰然爆发，滚滚的魔气仿佛一道黑云，遮天蔽日！

　　“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛！”不戒禅师高讼了一声佛号，道。

　　登时，青凌等人爆发出来的气势和七大魔将轰然碰撞，不分博轩！

　　“哼！八大魔将已经被我斩杀其一，你们几个走狗又能掀起什么风波！”

　　灵童那稚嫩的声音响起，让剩余的七大魔将皆是侧目。

　　“哦？妖青城那只废物狐狸是你这个小娃娃斩杀的？”浊空老祖嘴角泛起一丝玩味的笑容，盯着灵童道，“虽然妖青城是我们八大魔将中最废物的一个，但也不是你一个小小的法相境中期就随随便便斩杀的！”

　　浊空老祖声若洪钟，像是一道恐怖的靡靡魔音，朝着灵通袭来。

　　青凌面色一变，刚想出手阻拦，却被不戒禅师一把拦下。

　　却听灵童大笑一声，接过不戒禅师递给他的袈裟，披在身上。

　　轰隆隆！

　　穿上锦澜袈裟的灵童，就像是一瞬间变了一个人一般！

　　一身的元力仿若浩瀚的大海一般，汹涌澎湃，金光滔天！登时撕裂开笼罩在众人上空的滚滚魔云，金光之下，魔气退散！

　　灵童此时的修为竟然跟浊空老祖一样，达到了天人境中期！

　　隐隐跟浊空老祖的魔气分庭抗礼！

　　“不知小僧这身修为，可勉强能入施主的法眼？”灵童嘴角泛起一丝微笑，手中一人高的金色禅杖狠狠的杵在地上！

　　咚！

　　一道恐怖的音波将空中的靡靡魔音抵消而去！

　　在灵童身后的陈恒面色微微一变，这灵童虽然爱说大话，但是他的修为，果真不凡！

　　“诸位道友！先行诛杀七大魔将，除魔卫道，而后吾等在前往空间魔门！”青凌高喝一声，一身天人境初期的修为也是轰燃爆发。

　　“你们这群号称正道的虚伪君子，不知道魔主才是天下共主？还妄图诛杀魔主！痴心妄想！”一个身穿道袍，周身却萦绕着滚滚滔天魔气的老道从魔将中走了出来。

　　“空虚子！枉你身为正道玄天都门的掌教，竟然助纣为虐，甘愿堕落成邪魔！”

　　虚天子怒吼一声须发皆张，气得浑身发抖。

　　这空虚子，乃是正道玄天都门的掌教，曾经跟虚天子乃是至交好友，未曾想堕入魔道，甘愿堕落。

　　“虚天子！不要拿你那一套正邪不两立的说法出来丢人现眼了！如今我乃是魔主手下八大魔将的空虚子！你口中的那个道貌岸然的空虚子已经死了！”

　　空虚子厉声喝道，眉宇之中闪过一抹浓重的煞气。

　　“呸！老道我看走眼，认了你这么个朋友！”虚天子气得浑身发抖。

　　“哼！魔主给予我无穷的力量，我不需要你来说教！”空虚子眼中闪过一丝不屑。

　　虚天子被空虚子气得浑身颤抖，说不出话来。

　　“就让你们尝尝我们的诛仙大阵！”

　　青凌厉喝一声，就要吩咐布阵。

　　浊空老祖嘴角泛起一抹戏谑，“诛仙大阵？好大的派头，不过，你们以为还能布置成功么？”

　　“恩？”青凌等人愣愣的盯着浊空老祖，难不成面对自己这边上千修士，还想反抗不成？

　　轰！

　　浊空老祖居高临下，就像是一个莅临下界的狂魔一般！

　　“魔主信徒何在？”

　　浊空老祖一声厉喝，响彻穹宇！

　　“在！”

　　一声暴喝从正道众人中传来，恍若惊雷炸响！

　　“唰！”

　　只见在上千的正道修士中，猛然窜出接近一半的身形，悬浮在半空中，冲着七大魔将垂首行礼！

　　“什么！”青凌等人面色皆是一变。

　　“没想到吧！你这上千所谓的正道修士，一半都是我们魔主信徒！”浊空老祖嘴角泛起一丝玩味的微笑。

　　青凌不可置信的看着那悬浮在空中的众多修士，她不敢相信，原本还一起气势汹汹的立誓去消灭魔头，此时竟然成了倒戈相向的敌人！

　　“怎么可能！”宫装美少妇出言惊道，“诛魔贴就算被你们夺走，但是那诛魔贴乃是特制的，你们怎么可能混入诛魔大会之中！”

　　“哼哼，无知！”一道傲然的声音在七大魔将最后一人身上响起。

　　只见一个周身萦绕着滚滚魔气，浓妆艳抹的女子走了出来，烈焰红唇，胸前露出一片雪白的丰盈。两片薄薄的轻纱勉强遮住了那对雪峰，小腹上不带有一丝的赘肉，两腿之间，一层薄薄的轻纱下，一抹黑色的幽深若隐若现。

　　举手投足间，散发着无尽的魅惑之气，让人看了面红耳赤，口干舌燥，体内欲望躁动。

　　“你不知道，有种功法叫惑心神术么？”

　　“呸！不要脸！”青凌面色微红。

　　“阿弥陀佛！”灵童高诵一声佛号，伸手遮住眼睛，却偏偏露出一道小小的缝隙。

　　乌溜溜的大眼睛顺着这缝隙偷偷的向着这妖魅女子看了过去。

　　“天妖姬！”宫装少妇面色微变。

　　这天妖姬乃是八大魔将排行倒数第二，仅仅比妖青城强上一丝。但是一身修为极为诡异，最主要的功效就是蛊惑人心。

　　而在天妖姬的身后，站着两个神情木讷之人，细细看去，竟然是诛魔大会的守门侍卫！

　　陈恒脸上浮现出一抹了然的神色。

　　原来如此！

　　魔将截杀正道修士，就是为了抢下诛魔贴，混入这诛魔大会之中！而这天妖姬则是蛊惑了侍卫，予以放行。

　　想来是打算在空间魔门的时候将众人一网打尽，却不成想众人提前了计划，所以才迫不及待的掀出了这张底牌。

　　青凌的面色变了数变，少了一半的人，根本无法布置诛仙大阵，就算勉强布置，也没有那等的威力！

　　难道就要功亏一篑了么？

　　就算功亏一篑！今日也要将魔主的爪牙给斩杀！

　　青凌眼中浮现出一抹狠戾！当即周身元气暴动，一身天人境的修为轰然暴涨！

　　登时，天空猛然炸响惊雷，就像是轰碎一片空间一般！青凌的元力仿若浩瀚的大海，汹涌磅礴。

　　“既然如此！那就决一死战吧！”

　　青凌厉喝出声！

　　“啧啧，且慢！我们无心跟你们交战，这样如何！不如来一场赌斗！如果你们胜了，我们七大魔将便就此退去！”浊空老祖不急不缓的说道。

　　他要做的是拖延时间，给魔主出世拖延足够的时间，而不是现在就跟正道决一死战！

　　青凌眼中一抹厉色一闪而过：“我凭什么相信你们这群魔头？”

　　“信不信随你，如果不同意，大不了一战，到时候死伤无数，我想这不是你想看到的吧！”浊空老祖仿佛拿捏到青凌的软肋，出声道。

　　“你！说吧！怎么赌斗法！”青凌为之一滞，道。

　　她明白浊空老祖的想法，但是纵使如此，又能如何？她不愿意看到众人厮杀，生灵涂炭的景象。

　　那么，就让高手之间，来一次猛烈地碰撞吧！

　　“很简单，我们各自派出五个人，可以车轮战，直到哪一方的五个人尽数败阵，那就是输，如何？”浊空老祖笑道。

　　“好！我们应战了！”青凌眼中闪过一抹寒芒。

　　不战，那就代表着怯懦！战了或许还有可能有一线机会！

　　“既然这样，那就开始吧！”浊空老祖大笑一声，身形急退，隐到七大魔将的后面。

　　“浊空，这第一战，就交给我吧！”空虚子大笑一声，周身滔天的魔气轰然爆发。

　　像是一条怒吼的魔龙一般！

　　“空虚子！”虚天子怒吼一声，身上猛然爆发出一股滔天的威势，法相境大圆满的修为，暴露无遗！

　　登时，气势滔天，风卷残云。

　　“青凌道友，这空虚子，就交给贫道吧！”虚空子冲着青凌略一抱拳。

　　旋即转身看向空中的空虚子，大喝一声道。

　　“空虚子！可敢与我一战！”

　　“哼，我期待这一天已经很久了！有何不敢！”空虚子大笑一声道。

　　轰隆隆！

　　赌斗第一战！即将打响！

　　陈恒站在众人身后，一双眸子紧紧地盯着对面的浊空老祖等人。

　　在浊空老祖身上，他嗅到了一丝危险的味道！


第1010章 两败俱伤

　　哗！

　　一片哗然传出，陈恒却看到，原本冲上前去跟空虚子交战的虚天子，竟然十招之内，被敌手惨败！

　　噗！

　　虚天子仰天喷出一口鲜血，面如金纸，周身气息萎靡。

　　一脸不可置信的盯着空虚子。

　　十招！仅仅十招！他这个法相境大圆满的大高手就惨败在空虚子手中！

　　要知道，在自己这方的人里面，他可是数一数二的存在！

　　昔日那空虚子的修为，远远达不到这个地步！

　　“虚天子前辈！你没事吧！”欧阳少杰从怀里拿出一颗疗伤丹药，送到了虚天子的口中，元力激荡之间，帮助虚天子化开了药效。

　　“无妨！这空虚子为何数月不见，变得如此厉害！”

　　虚天子脸上的惊忌之色久久不能平息！

　　“哈哈！虚天子，当初修炼上你总是压我一头！三十年前从那仙府出来后，你更是接连突破，从元神境硬是升到了法相境！我不服！”

　　空虚子的眼中尽是狰狞的神色，猖狂的笑道，“魔主赐予我无穷无尽的力量，如今，你已经不是我的对手了，哈哈哈！”

　　众人一片哑然失色，连虚天子都败下阵来，场中修为超过虚天子的，也就不戒禅师，青凌，还有灵童三人。

　　除非他们三人能够承受住车轮战，否则，必败无疑！

　　欧阳少杰上前一步，眼中浮现出一抹浓浓的战意。

　　“我来吧！”

　　“你？”宫装少妇一脸诧异的望着欧阳少杰，“你的修为还不如虚天子前辈，你能打得过空虚子？”

　　“不试试怎么知道呢？”欧阳少杰嘴角泛起一抹微笑，道。

　　说着，踏前一步，周身猛然爆发一股强劲的元气波动！

　　“邪魔斩杀我兄弟寇怀山，害我陈恒兄弟陷入仙府不能脱身，今日，我欧阳少杰要将这笔账好好跟你们算一算！”

　　欧阳少杰一双血红的双目狠狠的盯着空虚子，状若疯癫！

　　青凌眉头微皱，看了一眼身后的众人，却只能勉强点了点头。

　　陈恒眼中闪过一抹精芒，想要出手代替少杰，却强自压下这个念头，因为他知道，现在还不是时候。

　　真正最有威胁的浊空老祖，尚未出手！

　　轰隆！

　　欧阳少杰上前一步，猛然踏出，登时天地间一片轰鸣！

　　周身的气势冲天而起，在他的身旁，笼罩着一个金色的罩子。

　　混元罩！

　　欧阳家至宝！

　　众人眼中浮现出一抹希望，或许凭借着混元罩，真能打败空虚子。

　　“欧阳家家主，欧阳少杰，前来讨教空虚子前辈高招！”

　　欧阳少杰朗声道，那态度就像是一个翩翩公子，再加上他的些许胡茬，倒也是气度不凡！

　　“哼！废话真多！”空虚子怒吼一声，周身的魔气卷起无尽的威势，就像是一条条咆哮的黑龙一般，遮天蔽日。

　　那滔天的威势，冲着欧阳少杰席卷而来！

　　轰隆隆！

　　欧阳少杰面色微微一变，身后一尊法相登时闪现！

　　一上来就完成了法相化身！

　　只见一尊数丈高的罩子浮现在欧阳少杰的身后，其上有九条金龙，熠熠生辉！

　　“吼！”

　　九龙齐齐引颈嘶吼，登时，一股肉眼可见的音波将空虚子袭来的魔气撕碎成漫天黑雨！

　　“九龙神火罩？”

　　空虚子面色微微一变，竟然是此等仙器？不对，这上面并没有那三昧真火！

　　“不才，晚辈这法相化身乃是借助我欧阳家至宝混元罩和九龙帐凝练而成，故而，称之为，九龙混元罩！”

　　欧阳少杰脸上浮现一抹凝重的神色，身后那尊巨大的法相化身掀起震撼空间的元力波动！

　　九条金龙就仿佛活了过来一般，在这九龙混元罩法相上不停地游走。

　　“故弄玄虚！”空虚子怒喝一声，须发皆张！

　　一头花白的头发登时暴涨到腰间，身后一尊狰狞的巨兽虚影缓缓地浮现出来。

　　就像是一头从九幽之地爬上来的恶魔一般，缓缓地睁开了双眼！

　　“嗡！”

　　“赤焰金刚法相！”

　　不戒禅师面色微变，凝重的盯着半空中的空虚子。

　　赤焰金刚，号称不死不灭的猛鬼修罗！从九幽界而来，三头六臂，具有大法力！

　　能手撕虚空，赤膊屠龙！

　　九龙混元罩对上赤焰金刚，这将是一场恶斗！

　　“九龙帐，混元罩，合！”

　　欧阳少杰一声怒吼，原本缠绕在他腰间的九龙帐，和他右手边的混元罩登时激射到半空中。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷炸响，只见那九龙帐和混元罩在空中不停地交汇融合！仿佛九龙戏珠一般，化作一道流光，猛的射向欧阳少杰的法相化身！

　　而在欧阳少杰身后的法相化身，在融入了九龙帐，混元罩之后，登时宝光大作！

　　龙吟，钟鸣，不绝于耳！

　　陈恒眼中一亮，欧阳少杰的法相化身也有些意思！

　　他的法相化身不同于直接炼化或者凝练化身，而是借助法宝的威力，凝聚法相，而后将与性命息息相关的法宝融入到这法相化身之中，以求达到更大的威力。

　　这样的法相化身，一般比同级别，乃至高一级别的法相化身都要强悍。

　　但是也有不足之处，就是法宝先天不足，修为越到后期，法宝凝练的法相化身就不足以支撑那庞大的力量，反而会成为累赘。

　　除非能找到神器，乃至先天灵宝。

　　却说空虚子见到欧阳少杰爆发出来的威势，脸上原本的不屑之色此时一点点的减少。

　　“空虚子老道，你可别阴沟里翻船！”天妖姬娇笑一声，在后面说道。

　　胸前一对儿雪峰随着她的娇笑不停地颤动，两片薄薄的轻纱仿佛已经盖不住一般，似乎要脱开束缚，挣脱而出！

　　“闭嘴！臭娘们！不用你管！”空虚子面色冷峻的冲着天妖姬吼了一句，一脸凝重的盯着欧阳少杰。

　　“哼！赤焰金刚，三身合一！”

　　空虚子厉喝出声。

　　登时，他身后那原本狰狞的三头六臂修罗金刚，一瞬间萦绕着漫天的魔气，虚影重叠，就像是重重的幻想。

　　“轰隆！”

　　空虚子和欧阳少杰，都在酝酿自己最为强大的一招，势要一击破敌！

　　气氛压抑，众人凝神望着场中对峙的两人。

　　陈恒也是一脸严肃的盯着两人背后的法相化身。

　　遑论哪一个的法相化身，都是不俗！

　　谁能胜，他也不知晓！

　　“喝！”气氛凝重了许久，只见欧阳少杰终于完成了酝酿，身后的九龙混元罩，就像是笼罩四荒的巨大钟鼎！

　　而在同一时间，空虚子的法相化身也彻底完成了变化！

　　只见一尊仿若魔神般的修罗，面目狰狞，侧生六臂，魔气萦绕下，威势骇人。

　　“九龙混元罩！荡魔！”欧阳少杰眼中闪过一抹狠戾的神色，双手结印，身后的九龙混元罩上，九条金光闪闪的巨龙呼啸而出，龙爪闪烁着寒光，冲着空虚子狠狠的冲了过去！

　　“赤焰金刚，六臂修罗！”空虚子面色微微严峻，手中浮现出一柄浮尘，回扫之下，身后的修罗法相猛然暴动，冲天而起！

　　六条粗壮的手臂狠狠的抓住了其中六条金龙的尾巴！魔气暴涨！赤焰金刚将这六条金龙狠狠的往地上贯去！

　　轰！

　　这六条金龙，在赤焰金刚的狠狠一击之下，砸出了一个大坑！

　　恐怖的波动四处席卷！

　　金色的鳞片上出现了一丝丝的裂痕，一股股金色的血液从这六条金龙的身上溢出。

　　而那赤焰金刚也不好受！

　　剩余的三条金龙呼啸一声，那锋利的龙爪狠狠的抓在赤焰金刚的身上，带其一片片血花！

　　一刹那间！赤焰金刚的上身已经布满了爪痕！

　　“吼！”

　　仿佛被激怒了凶性一般，这赤焰金刚的六条手臂狠狠的抓住了三条金龙，疯狂的撕扯。

　　“嗷！”

　　三条金龙猝不及防之下，被赤焰金刚狠狠的抓在手中，登时金色的鳞片纷纷掉落，就像是下了一场金色的雨一般。

　　“噗！”

　　金龙受创，欧阳少杰猛的也喷出一口鲜血！

　　随即，欧阳少杰眼中浮现一抹狠色，双手结印，状若疯癫！

　　“九龙曜日！给我爆了他！”

　　“轰！”

　　登时，原本在巨坑中的六条金龙冲天而起，而被抓在赤焰金刚手中的三条巨龙，就像是不要命一般，狠狠的缠绕着赤焰金刚的身子。

　　九条金龙仿佛化作了九团耀眼的太阳，夹杂着恐怖的威势，冲着赤焰金刚狠狠的轰击过来！

　　“修罗血月！给我灭了他！”空虚子此时也不好受，一双眼睛中充斥着嗜血的光芒！

　　那被金龙缠绕住的赤焰金刚周身猛然涌起一股血色的海洋！蜷缩着身子仿佛化作了一道血色的圆月！

　　砰！

　　一声惊天巨响！

　　在众人震撼的目光中，九团金色的太阳跟一团血红色的月亮狠狠的撞击到了一起！

　　咔嚓！

　　天地之间，风云色变，元气暴动就像是飓风席卷一般，呼啸而过！

　　一股恐怖的元气波动从两者碰撞之处狠狠的传了出来！

　　“小心！”青凌面色一变，周身元气轰然暴涨，一柄银蛇剑化作一面盾牌一般。

　　灵童也是上前一步，掌中的金色禅杖化作一道顶天立地的柱子。

　　两人携手之下，将众人挡在身后！

　　而浊空老祖，袖袍一挥，一面血色圆镜出现在他们七人的面前。挡住了这股恐怖的元气波动！

　　“蹬蹬蹬！”

　　灵童和青凌二人接连退了三步方才止住这股恐怖的爆炸余威。

　　而一直凝视着对面的陈恒眼中精芒一闪，只见那浊空老祖，竟然只是身形微微一晃，向后退了半步不到！

　　这一下，高下立判！

　　陈恒面色更加冷峻！

　　八大魔将之首的浊空老祖，绝对深不可测！

　　轰隆！

　　烟雾散尽，众人尽是将目光聚集到场中。

　　只见欧阳少杰和空虚子都是半跪在地上，身后的法相化身具皆消失不见。

　　空虚子艰难的站起身来，而欧阳少杰挣扎了半天，却无法站起身来。

　　空虚子仰天长笑一声，“哈哈，最终胜利的还是我！”

　　话音未落，扑通一声轰然倒地。

　　而欧阳少杰，也终于是支撑不住，浑身上下一片狼藉，躺倒在地上。

　　竟然是两败俱伤！


第1011章 天玄人参果

　　这一战，赫然是以平手收场！

　　然而青凌等人却是感不到一丝的兴奋。

　　因为接下来，他们要面对的情况，颇为尴尬！

　　三人，对战八大魔将剩余四人！

　　青凌面色微凝，娇喝一声，提剑便要上前！

　　“阿弥陀佛，青凌道友，你乃是众人之首，你要是败了士气定然大降！接下来的一战，交给老夫吧！”不戒禅师上前一步，高讼一声佛号。

　　“那就有劳禅师了！”青凌思筹了一番，还是退后一步，让了过去。

　　不戒禅师对战蛮牛老祖！

　　这一战仅仅持续了不超过一柱香的时间，不戒禅师的大力金刚法相跟蛮牛老祖的撼地神牛法相，皆是以力见长！

　　平分秋色！二人累的气喘吁吁，却谁都奈何不了谁！

　　竟然又是一场平手！

　　嘶！

　　众人倒吸一口冷气，心头开始微微打鼓。

　　青凌望了一眼身后的众人，己方只剩下两个出战名额，而对方，还剩下三个！

　　最为棘手的是，八大魔将中，排行第一的浊空老祖，第二的剑魔都还没有出手！

　　“我们，还有胜算么？”青凌轻轻咬了咬嘴唇，眉宇间闪过一抹忧色。

　　陈恒拉了拉灵童的衣袖，轻声传音道：“灵童，你提议今日休战！商量下对策，给我点时间做准备！”

　　灵童面色严肃，微微点了点头。

　　“青凌道友，依小僧之见，今日我们暂且休战商量下对策，如何？”灵童上前一步，轻声道。

　　青凌眉头微皱，旋即点了点头。

　　“灵童说得对，我们只剩下两个出战名额，要好好商量下对策，否则必败无疑！”

　　众人闻言皆是点头称是。

　　“浊空老祖，今日三战，暂且休战，待到明日我们在决一死战！”青凌飘身而出，朗声对着对面的浊空老祖道。

　　“如此甚好！老祖我也是这么想的！”浊空老祖大笑一声道。

　　青凌等人拂袖之间，带着广场上剩余的正道修士回到了大殿之内。

　　“大哥！怎么就让他们回去了！我们眼看必胜的局面啊！”蛮牛老祖瞪着那仿若铜铃般的大眼睛，瓮声瓮气的说道。

　　“蠢牛！我们要做的不是跟他们拼个鱼死网破，而是等候魔主大人降世，你懂么！”

　　天妖姬莲步轻移，举手投足间散发出一股惑人心神的妖魅之气。

　　“妖姬说得对！狗急了尚且还会跳墙，现在我们把他们逼急了，万一他们拼着鱼死网破要跟我们两败俱伤，虽然我们实力比他们强过不少，但是划不来！这群虾兵蟹将，等魔主出世，翻手之间便能覆灭！”浊空老祖沉吟一声道，一双眸子中闪烁着一缕精芒。

　　……

　　真武大殿内，气氛有些凝重。

　　虚天子一脸挫败的表情，“是我低估空虚子实力，被他趁虚而入了！都是我的错！”

　　“虚天子不必自责，谁也没想到空虚子的实力进步的这么快！事到如今，我们要想如何在接下来的比斗中，怎样凭借两人战胜他们三人！”不戒禅师出声道。

　　“青凌道友，对上那浊空老祖，你有几分胜算？”不戒禅师扭头看向青凌。

　　众人闻言，皆是目光灼灼的盯着青凌，等着青凌的答复。

　　“不超过三成！”

　　青凌沉吟半晌，眉宇间闪过一抹忧色。

　　三成！

　　众人皆是倒吸一口凉气，这三成虽然听上去不少，但是其中凶险他们却是知道的一清二楚。

　　青凌心头泛起一抹苦涩，这三成，她都说多了。

　　刚刚浊空老祖挡住余威时露出那一手，让青凌心中自筹对上他，自己的胜算怕是连一成都不到。

　　浊空老祖乃是成名已久的大高手，她青凌虽然天资绰约，但是毕竟修炼时间在那摆着。

　　陈恒站在灵童的身后，眉头紧锁，却是一声不出。

　　他没有听众人在说什么，反而在体内跟孙大圣交流。

　　“大圣，我对上那个浊空老祖，有几分胜算？”陈恒试探性的出声问道。

　　“你？就凭你现在的修为，加上你底牌尽出，胜算不超过四成！”孙大圣那傲慢的声音响起。

　　“四成么？确实有点低了！”陈恒的眉宇间闪过一抹落寞。

　　“小子，不要妄自菲薄！你可知道那浊空老祖，在这下界位面，已经算得上一顶一的大高手了？我看他一直在压制着修为，目前的修为，怕是已经到了天人境大圆满的境界。距离飞升也仅仅只有一步之遥而已。”孙大圣见陈恒有些落寞，出声安慰道。

　　陈恒钢牙紧咬，“大圣，如果我借助你的力量，对上那浊空老祖有几分胜算？”

　　“借助我的力量？那当然是妥妥的完虐他！”孙大圣的话语间传来一抹得意之色。

　　陈恒面色一喜，然而孙大圣接下来的话却将陈恒直接打入谷底。

　　“不过，短时间内你无法借助我的力量，我现在在开启封印，力量封锁无法借助与你！”孙大圣话锋一转道。

　　陈恒有一种闷闷的想要吐血的冲动。

　　这不是害自己白欢喜一场么！

　　“你也不要丧气，你若是借助那天玄人参果，或许还有机会搏一搏。”

　　陈恒面色微微一变，天玄人参果？他怎么把这个东西给忘了！

　　从镇元子那边得到的天玄人参果，可是能让凡人白日飞升！陈恒若是能尽数吸收天玄人参果之中的元力，怕是达到天人境大圆满都不是不可能的事。

　　“天玄人参果元力霸道，不知道你能不能在一天之内尽数吸收！到底怎么办，你自己斟酌吧！话已至此，我要闭关了！”孙大圣就极为不负责任的撇下了陈恒，陷入了沉睡之中。

　　陈恒眉宇间闪过一抹坚决的神色，他决定了，就用天玄人参果！否则，这场赌斗，必败无疑！

　　想到这里，陈恒冲着众人微微一抱拳。

　　“诸位道友，你们先讨论着。小僧我身体有恙，先行告退了！”

　　众人微微一愣，却也没有阻拦，陈恒向着真武宗的后山走了过去。

　　青凌的眼中闪过了一抹失望的神色。

　　也许，真的是自己的错觉，这个人根本就不是陈恒。陈恒不可能这么就放下他们不管的。

　　“青凌道友，明日，我打头阵，尽量解决两个对手！”灵童沉吟一声道。

　　“恩！”青凌缓过神来，点了点头。

　　“如果明天我们赌斗失败，那就启动降魔大阵！就算是死，也要跟这群魔头拼个鱼死网破！”青凌眼中浮现出一抹决绝！

　　众人皆是沉默不语，此诚危急存亡之秋，气氛略显压抑。

　　……

　　却说陈恒到了后山，寻了一处隐秘的洞穴，用阵石布置了一个聚灵阵法，盘膝坐在当中。

　　旋即缓缓地取出怀中的乾坤袋，一颗晶莹剔透，仿若婴儿一般的果子滑落到陈恒的手中。

　　天玄人参果！

　　此人参果，仅次于混沌人参果，内蕴含着无穷无尽的灵气。

　　号称可以让凡人白日飞升，位列仙班！

　　陈恒面色微凛，眉宇间闪过一抹坚决的神色，将天玄人参果吸入了口中。

　　轰！

　　天玄人参果，入口即化！

　　几乎在一瞬间，化作一股汪洋大海一般恐怖的元力，以一种极为狂暴的姿态涌入了陈恒的体内！

　　陈恒眉头微微一皱，此等暴虐的元力，磅礴浩淼，仿若泄洪一般。

　　这天玄人参果的元力，就是换做一个法相境中期的高手来，都承受不住！

　　倘若不是他这经过雷霆淬炼的肉体，怕是早已经被这元力撑碎！饶是如此，陈恒此时的经脉都有些隐隐作痛。

　　若是以肉体凡胎吞噬的话定然会瞬间被撑爆！怎么能说凡人吞了可以白日飞升呢！

　　陈恒却不知道，所谓凡人吞噬天玄人参果，可以白日飞升，乃是有至少是太乙天仙等级的高手护驾。

　　他不敢怠慢，感受着体内磅礴的元力，双手快速的结印。

　　在他身后，空间扭曲动荡，一尊顶天立地的巨人虚影骤然浮现在他的身后！

　　法相化身出现！

　　他能感觉到，在他的气海中，一股恐怖之极的元力爆发开来，极端的精纯雄厚，将他那浩瀚的气海，一瞬间充满！

　　元力却是依旧源源不断的灌输进来！

　　水满则溢！但是如果一个封闭的容器内，水满了后继续添加，那必然会撑爆！

　　陈恒体内的经脉鼓胀，气海内元力盈满，身子就像是浮肿一般，快速的变大！

　　却没有惊慌，反而闭目凝神，手中一道道印记结出。

　　“给我吸收了！”

　　轰！

　　一股强悍的威势从陈恒体内爆发而出，身后的巨人虚影就像是凝实一般，跟着陈恒一起疯狂的吞噬着元力！

　　陈恒接连变换着手印，身体的四周溢出了一片灵雾，他将体内过剩的灵气暂且排到了体外！

　　灵雾凝而不散，萦绕在陈恒的四周。

　　他体内暴动的元力也开始缓缓的平息下来，陈恒面色微凝，盘膝而坐，光亮的脑袋闪烁着耀眼的光泽，身上的衣衫无风自起！

　　迅速的进入了修炼的状态。

　　他要借此，一举突破到天人境！

　　后山，重归一片宁静。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，已经到了第二日，约战的时间！

　　真武宗内，众人的身形暴掠而出，凌空而立。

　　每个人的神情上布满了凝重的神色。

　　今日，不成功，便成仁！败了，那就拉着这群邪魔，一同共赴黄泉！


第1012章 晋升天人境

　　七大魔将悬浮在半空中，意气风发，就像是上古魔神一般，给人无穷的威压。

　　“我上了！”灵童冲着众人笑了笑，纵身而起，化作一道金芒。

　　“唰！”

　　灵童的身影，瞬间出现在了场中！

　　“阿弥陀佛，就让小僧我来领教下八大魔将的威能吧！”

　　稚嫩的声音却彷如洪钟！响彻天宇！在他的身旁，金光四射，梵音袅袅！

　　“哼！一个小和尚，就让洒家来解决他！”八大魔将中排行第二的剑魔一步踏出，缩地成寸，瞬间出现在了场中。

　　“哗！”

　　众人哗然一片，竟然是剑魔，上来就把七大魔将中，仅次于浊空老祖的剑魔派上阵来，难道是要一举将己方击溃不成？

　　“阿弥陀佛，施主，放下屠刀，立地成佛啊！”灵童双手合十，声音虽然稚嫩，但是宝相庄严。

　　“佛？在老子眼中不过是一个屁一样的存在！小屁孩，让爷爷给你送回娘胎里吃奶去吧！”这丈八大汉身后背着一柄暗红色的巨剑，身上萦绕的魔气混合着剑气，目光望去，仿佛都能撕碎一般。

　　一头红发，就像是沾染了无穷的鲜血一般，似狂蛇乱舞，迎风飘动！

　　“好强悍的剑气！”

　　休整过来的虚天子一脸凝重的望着场中对峙的二人。

　　“灵童，不知道能不能应付得了这个剑魔！”

　　“虚天子老头，你就放心吧！灵童穿上了锦澜袈裟，就算是三个我，拍马都赶不上！解决这个剑魔，不在话下！”不戒禅师哈哈一笑道。

　　“不过，我倒是有些担心那个浊空老祖呢！”不戒禅师的眼中浮现出一抹忧虑的神色。

　　“此话怎讲？”虚天子微微一愣，“我看那浊空老祖，就算是厉害，也应该比他们强不到哪儿去吧！”

　　“非也，非也！那浊空老祖，乃是跟我飞升西方极乐世界的师祖一个辈分的人物！当初可是惊才艳艳，一身修为已经到了天人境中期，要不是佛门联手正道魁首，共同镇压，修真界恐怕早已经生灵涂炭。如今看上去修为更是精进了不少！怕是我们这些人里，包括青凌道友，都不是他的对手。”不戒禅师道。

　　“那我们怎么办！”宫装美少妇面色微微一变，俏丽的脸上浮现出一抹颓废的灰败之色。

　　“事到如今，只好走一步看一步了！”不戒禅师微微闭目。

　　说不得，真的要动用青凌昨日说的那方手段了。

　　轰！

　　此时场中的战斗已然打响！

　　一上来，二人便是强横的硬碰硬！

　　灵童那瘦小的身躯，却是爆发出一股完全跟他身体不成比例的强横修为！让剑魔为之色变！

　　“天人境中期？”剑魔身形微退，缓缓地抽出了背后的那柄血红色的巨剑！

　　巨剑约莫一人高，剑身极为宽厚，就像是一堵巨墙一般，横亘在剑魔身前。

　　轰！

　　剑魔周身的元力，尽然也是轰燃爆发，竟然完全不输于身着锦澜袈裟的灵童！

　　赫然也是天人境中期！

　　七大魔将排行第二的剑魔，果然不同凡响！

　　灵童面色微微凝重，身上的锦澜袈裟在暴动的元力中猎猎作响！

　　“小子，吓哭了赶紧回去吧！”剑魔那狂放的声音响起，眼中充斥了嚣张的神色。

　　“施主，逞口舌之利，可不是真英雄，若是等下被小僧打的哭爹喊娘，那就丢脸了。”灵童却是毫不示弱，脸上浮现出一抹调皮的神色，反唇相讥道。

　　“哼，小秃驴，我今天就让你后悔选择我作为你的对手！”剑魔怒吼一声，周身的剑气仿佛一道道凝实的血刃一般，四周的狂风都被这恐怖的剑气割裂开来。

　　一股无坚不摧的气势，从那无穷无尽的剑气中迸发开来，似乎能开天辟地一般。

　　咔嚓！

　　灵童面色不变，手中那一人高的禅杖猛然间爆发出一团耀眼的金光，将半边天空都是映衬得金光闪闪！

　　他那小小的手却是将这禅杖快速的舞动起来，一道道金色的杖影。仿若一条条金龙一般，铺天盖地，散发着恐怖的威势，势大力沉，就像是一座厚重的大山！

　　禅杖上的铁环哗啦啦的作响，就像是梵音一般一道道音波掺杂在漫天的杖影中，面对剑魔那狂暴的剑气，屹然不惧。

　　剑魔收起了脸上不屑的神色，手中的血色巨剑提在手中，恍若无物。

　　“剑魔狂舞！”剑魔怒吼一声，身形激射而出！

　　手中的巨剑，登时幻化出漫天恐怖的剑雨！

　　冲着灵童疯狂的席卷而来！

　　灵童的脸上收起了笑容，一脸凝重，小小的身躯却毫不示弱。

　　手中那巨大的禅杖疯狂的舞动，化作一抹滔天的杖影！

　　“轰！”

　　在众人错愕的眼中，那漫天金光闪闪的杖影和那血色滔天的剑气轰然相撞，就像是彗星撞击地球一般！

　　那恐怖的威势，让众人为之色变！

　　砰！

　　一股强劲的气浪从两人碰撞之处席卷开来。

　　嗖！

　　这一次碰撞之下，两道身形纷纷到射而出！

　　灵童握着禅杖，身形急退数十步，而那剑魔，也是退了数十步！

　　两人握着武器的手，此时都有些微微发抖！

　　灵童的禅杖上，出现一抹浅浅的白痕，而那巨大血色长剑的剑身上，也出现了一点白痕！

　　这一次试探性的攻击，两人平分秋色！

　　“这剑魔，果然不愧是魔将中仅次于浊空老祖的存在，这一身剑意，怕是已经臻至化境！”

　　虚天子面色严峻，同样是用剑，他自问达不到剑魔的水准。

　　“灵童也不弱！这一下碰撞，竟然凭借着禅杖这种钝器，在锋利的剑伤留下一道印记。”青凌面色凝重，作为用剑的她，自然知道这是如何困难的一件事。

　　……

　　此时后山中，陈恒已经突破到了一个关键的地步，此时他周身元力鼓荡，原本的洞穴早已经夷为平地。

　　身后的巨人虚影，此时已经完全凝实，就像是活物一般。

　　周遭尽数被那粘稠的元力雾气笼罩的严严实实。

　　透过这浓厚的灵雾，能感觉到，一股元力波动，正在迅速的壮大，就像是不断成长的茁壮树苗一般。

　　陈恒嘴巴一张，用力的一吸，这浩瀚的灵雾，就像是鲸吞一般涌入陈恒的体内。

　　他周身原本荡漾着的元力，此时在以一种惊人的速度疯狂的增长着！

　　“呼！”

　　陈恒缓缓吐出一口浊气，修为在不断地飙升！

　　法相境后期，法相境后期巅峰，法相境大圆满！

　　修为却仿佛爆表一般，依旧在疯狂的飞速增长着！

　　陈恒引导着这磅礴的元力拓宽着自己的气海。

　　此时他的气海比较之前，已经庞大了数倍不止！

　　气海内的灵气再度饱和！然而天玄人参果的效力却仅仅才用去了不到一半！

　　轰！

　　初入天人境！

　　陈恒竟然在这一瞬间，完成了突破！

　　天人境和法相境大圆满之间隔着的可是一道鸿沟！那是让多少妖孽的天才都为之色变的瓶颈！然而此时却被陈恒轻而易举的破掉了！

　　修为的增长还没有停止！

　　天人境初期，天人境中期！

　　轰！

　　直到到了天人境中期，陈恒体内修为的增长速度才开始慢慢的减缓！

　　噗嗤，噗嗤！

　　周遭的灵雾已经淡了很多。

　　陈恒猛然睁开双眼，眸中爆发出一道惊人的精芒，“既然如此，那就拼一下，冲击一下天人境后期吧！”

　　他缓缓地闭上双眼，双手结印。而在他身后那尊顶天立地的巨人，此时竟然跟他一样，也是双手结出一道印记。

　　砰！

　　周遭的元力，就像是被漩涡吸引一般，陈恒体内的气海疯狂的旋转，张开大嘴猛的一吸！

　　那剩余的灵雾，竟然尽数被陈恒吸到了体内！

　　他竟然不怕被这恐怖的灵气给撑爆么？

　　陈恒体内仿若洪钟，轰隆隆的声音不绝于耳！

　　他的脸上浮现出一抹痛苦的神色，却依旧紧咬着牙关，死死支撑！

　　咔嚓！

　　陈恒体内仿佛有一道什么东西破掉了一般！

　　他的双目，也是猛然的睁开，黑色的瞳孔中，仿佛有雷霆闪动！

　　一道恐怖的精芒从他的眼中激射而出！陈恒周身的衣服此时在疯狂地鼓起，在风中猎猎作响！一股可怕的元力波动，从他的身上猛然爆发开来！

　　在他原本光秃秃的脑袋上，瞬间冒出了一头乌黑亮丽的青丝，闪烁着耀眼的光泽！

　　陈恒眼中的精芒，持续了许久，方才一点点的减弱下去，周身恐怖的元力波动，也尽数被他压制了下去。

　　只是在他身后的巨人虚影，就像是开天辟地的盘古大神一般，凝实的与活物一般无二！周身散发着莹莹的光泽，经久不散！

　　天人境后期！

　　空中隐隐约约传来一阵轰鸣！乌云迅速的汇聚，遮天盖地一般的威势，从乌云中散发开来，空气中传来一股压抑的味道。

　　这是天人境后期才能有的天劫！

　　也是修真界的修士所必须面对的一道大坎！成！则一步登天，不成，则形神俱灭！

　　天劫之后，积攒修为到大圆满之境，便能飞升！

　　陈恒眼中浮现出一抹惊人的精芒，“浊空老祖，我来了！”


第1013章 浊空老祖

　　捏了捏拳头，感受到体内那无穷无尽的元力，就像是汪洋大海一般，磅礴而又浩瀚！

　　陈恒晋升到天人境，方才感受到天人境的玄妙，远非法相境可比！

　　怪不得有句话说，天人之下，皆为蝼蚁！陈恒现在如果在面对妖青城，有把握一击必杀！

　　轰隆！

　　深吸了一口气，体内元力轰然作响，身后的血神雷霆法相一瞬间被收敛到体内！

　　空中的劫云愈加躁动，陈恒眼中迸发出一道精芒。

　　渡劫？在这里？

　　天劫这么美妙的事情，他怎么能不让浊空老祖感受一番呢！

　　旋即，陈恒元力轰然喷发，化作一道闪电，激射到天际！

　　身后带起一股强劲的气浪！而空中的劫云，就像是如影随形一般，紧跟在陈恒的身后。

　　……

　　却说真武宗练武场内！

　　此时已然一片狼藉，周遭的殿宇尽数轰碎！哪怕是灵石建造的地面，此时都布满了狰狞的裂痕。

　　灵童气喘吁吁的看着对面的对手，此时他那里还有方才的意气风发！

　　元力枯竭，金光暗淡，在他身后的那尊燃灯古佛法相，此时赫然已经萎靡到了一定的地步，黯淡无光，拄着禅杖，仍然强自支撑着。

　　身上的锦澜袈裟毫发无损，但是袈裟下的僧袍却是破破烂烂成一条条碎布！

　　而原本他手中一人高的金色禅杖，此时已经黯淡无光，禅杖上的金环碎裂了一地。

　　在灵童的嘴角，溢出一丝鲜血，灰头土脸，狼狈不堪。

　　而他的右手，此时正一点点的滴落着鲜血！在他的肩膀上，有一处触目惊心的伤口！

　　对于他这个小小的身躯来说，那伤口狰狞的有些恐怖！

　　“嘻嘻！小弟弟，还不认输么？真是够倔强的啊！不过，姐姐我喜欢！”

　　一道慵懒的声音从灵童的对面传来。

　　仅仅是声音，就让人心神躁动，体内一股欲火从小腹之上疯狂的涌出！

　　灵童的小脸上此时虽然满是血污，但是依旧浮现出一抹倔强和不屈，盯着对面的魔头狠狠的看了过去。

　　这是他的第二战，方才面对剑魔，灵童在付出一些代价之后，终归是凭借着雄浑的元力，还有法相化身略胜一筹。

　　但是这第二场出来的魔将，却是让众人都惊呆了。

　　竟然是七大魔将中实力最为不堪的天妖姬！

　　就在青凌等人以为灵童胜券在握的时候，异变突起，天妖姬仿佛周身能散发出无穷无尽的魅惑之力一般，让灵童瞬间失神！

　　借此机会，将灵童重创！

　　不光是灵童被蛊惑了神智，就连隔着老远的不戒禅师，虚天子等一众修为深厚的正道修士，都一瞬间面红耳赤，呼吸急促起来！

　　青凌的情况，也比众人好不到哪儿去！

　　魅惑之力，竟然恐怖如斯！

　　怪不得这天妖姬是倒数第二个出战的魔将！

　　“灵童，回来吧！交给我来解决！”青凌一个纵身，身形化作一道残影，跃到了灵童的身边。

　　“我还能战！”灵童那小小的脸上满是不服输的表情。

　　“交给我吧！她毕竟是个女人，还是我对付比较好！”青凌周身元力鼓荡，引起一股元力旋风。

　　“小妹妹，可不要说大话哦！小心闪了舌头！”天妖姬娇笑一声。

　　胸前的一对儿丰盈就像是要呼之欲出一般，随着她的娇笑声，不停地颤动着，轻纱下那诱人的酮体若隐若现。

　　天妖姬就像是一个女王一般，俾睨天下。

　　那仿佛银铃一般的笑声，让在场的男人皆是吞了口吐沫。

　　“哼！”

　　青凌冷哼一声，脸上浮现出一抹怒气。

　　都说女人是一种善妒的生物，不管修为多高，都一样。

　　“小妹妹长得可真是水灵，别怪姐姐一会儿辣手摧花了！”天妖姬妩媚的扭动了下身躯笑道。

　　“废话少说！”青凌娇喝一声，掌中银蛇剑的剑芒闪现！

　　“青凌！”

　　突然，一道清朗的声音从天边响起，一股强劲的灵气波动由远及近！

　　青凌原本横眉冷目的表情一瞬间仿若冰消雪融！一抹错愕浮现在她的脸上。

　　她有些不可置信的回头望去，只见一道流光轰然落下！

　　轰！

　　元力激荡！周遭灵气暴动！

　　烟雾缭绕之中，一道挺拔，威武的身形缓缓地走了出来。

　　“让你久等了，剩下的，就交给我吧！”

　　青凌一脸不可置信的望着这个挺拔的身影，那披散在身后的长发，刚毅的面容，剑眉星目周身英气勃发！散发出一股让人俯首称臣的气势！

　　青凌原本冷冽的目光，一瞬间竟然萦绕起雾状的水汽！

　　“陈恒！你终于回来了么！”

　　颤抖的声音显示出青凌此时心中激动地情绪。

　　“是的，青凌！我回来了！让你们久等了！”

　　来者不是别人，正是突破修为的陈恒！

　　“陈恒道友！”不戒禅师，虚天子脸上登时浮现出一抹喜色。

　　陈恒竟然回来了！这个一直创造着奇迹的男人回来了！

　　一身修为让他们都看不透！或许，今天的局面真的会有转机！

　　“大家！我回来晚了！”

　　陈恒嘴角露出一抹淡淡的微笑。

　　灵童翻了翻白眼，站在青凌的身旁，一身的伤势颇为恐怖。

　　“这小子，真能耍帅！”

　　天妖姬眉宇间神色不停地变幻，盯着这一道挺拔的身影，心神微微有些荡漾！

　　“哎呦，小妹妹，你的情郎回来了啊！”

　　天妖姬娇声道。

　　青凌面色一红，刚欲出声反驳，冷不防一双大手搭在自己的肩上。

　　一股强烈的男子气息扑鼻而来。

　　“青凌，接下来的，就交给我吧！”陈恒嘴角泛起一抹自信的微笑。

　　“你……”青凌抬头看了一眼这个男子，欲言又止，“你小心点！”

　　说完，青凌一个纵身，回到了真武台前。

　　轰！

　　陈恒周身的气势爆发，将修为压制到天人境初期，轰然爆发开来，一股元力气浪席卷开来！

　　但是空气中的气氛，却是有些凝重。他们都没有注意到，空中有一抹乌云，一动不动，仿佛在探寻着目标，伺机而动。

　　“小妹妹，把你的情哥哥借给我用用可好？”天妖姬朝着青凌娇笑一声，还不待青凌反应过来，旋即上前一步。

　　在她的周身，浮现出一抹迷蒙的粉红色雾气。

　　“小帅哥，你说，我美么？想不想跟本妖姬双修，共享人伦之乐？”

　　天妖姬眼中浮现出一抹魅惑之色，盯着陈恒，上前一步，身上的薄纱半褪。那一抹胜雪的肌肤若隐若现，胸口一抹白晃晃的大肉球不停地跳动，口中吐出一股靡靡之音。

　　粉红色的小舌头轻轻探出，舔了舔嘴角，像是在看着一个美味的猎物一般。

　　“不要脸！”青凌啐了一口，脸上浮现出一抹羞愤。她从来没有遇到过如此放荡形骸的女人！

　　陈恒的眼中，闪过一抹迷茫。

　　“美！”

　　“陈恒！”青凌气得一跺脚，眼中雾气萦绕，竟然露出像是一个小女儿一般的姿态。

　　天妖姬的眼底浮现出一抹得色，旋即在她双指间，浮现出一抹寒芒。

　　莲步轻移间，朝着陈恒缓步走了过去。

　　“那就好好地臣服在姐姐的裙底吧！”

　　轰！

　　天妖姬周身猛然爆发一股强悍的元力波动，指间的寒芒夹杂着无尽的威势，朝着陈恒的喉咙狠狠的刺了过来。

　　“天芒刺！”

　　天妖姬掌中的那抹寒芒，赫然是一柄簪子一般的法器！

　　“陈恒道友！”

　　众人面色皆是一惊，天妖姬的魅惑，实在是让人防不胜防！

　　“美是美，不过就是心肠太恶毒了！红粉骷髅罢了！”

　　陈恒眼中的迷茫，竟然一瞬间消失不见！嘴角泛起一抹玩味的微笑，淡定的看着天妖姬狠狠刺了过来的寒芒！

　　轰！

　　陈恒周身的元力，就像是一柄冲天的利剑一般，猛然爆发！

　　一双大手，夹杂着恐怖的威势，冲着天妖姬一掌拍了过去！

　　竟然没有使用任何功法，单单是凭借纯粹的元力和肉身之力！

　　一双肉掌，闪烁着流光，其上隐隐有淡淡的雷蛇闪现！

　　天妖姬眼角浮现出一抹惊慌的神色，陈恒是除了浊空老祖之外，第二个不惧她魅惑的人！

　　但是看着陈恒那拍过来的一掌，天妖姬眼底浮现出一抹狠戾。

　　我就不信，你的肉掌比我的天芒刺更坚硬！

　　轰！

　　一声恐怖的爆裂声传来。

　　没有天妖姬想象中将陈恒肉掌刺破的情境，反而是自己握住天芒刺的右手，仿佛骨折筋断一般！

　　“啊！”

　　天妖姬惨叫一声，倒飞而出，在空中喷洒出一抹鲜血，右臂呈一种不可思议的形状扭曲着！

　　反观陈恒，却是像个没事人一般，一双肉掌之上，雷芒不停地闪现。

　　噼里啪啦！

　　陈恒这经过雷霆淬体的雷霆战体，岂是那么容易被刺破的！

　　“你这个混蛋！”

　　天妖姬一声怒吼，发丝凌乱，就像是一个落魄的泼妇一般，面目狰狞盯着陈恒！

　　“我要杀了你！”

　　说着，天妖姬周身元力暴走，张牙舞爪，冲着陈恒狠狠的冲了过去。

　　“下去吧，天妖姬！你不是他的对手！”

　　一道略显沙哑的声音在天妖姬的背后响起。

　　天妖姬原本前冲的身形猛然顿住，脸上的狰狞一瞬间变成了恭敬的神色。

　　“是，浊空老大。”


第1014章 渡劫抗浊空

　　却见浊空老祖，从七大魔将中缓步走了出来，踏空而行，恍若闲庭信步，脸上浮现出一抹玩味的笑容，盯着陈恒。

　　“小子，这场算我们败了！接下来，让我会会你！”

　　轰！

　　浊空的每一个字，都像是重锤一般，敲击在众人心间，让青凌等人面色接连数变！

　　他竟然凭借一句话，让众人心神巨震！这等修为，恐怖逆天！

　　“哈哈！你要战，那便战！”

　　陈恒一字一顿的说出这番话，轰然抵消了浊空的音波攻击！

　　众人面色方才缓和过来。

　　青凌一双美目盯着场中那道挺拔的身形。

　　三十年不见，你竟然成长到这种让我们都仰望的地步了么？

　　可笑我还以为能超过他。

　　“好！”

　　浊空老祖眼中浮现出一抹精芒，双目如炬，盯着陈恒。

　　一身天人境中期的修为，轰然爆发开来！夹杂着恐怖的威势，席卷整场！

　　“浊空，如果你只有这点修为，实在是让我太失望了！”

　　陈恒面对浊空老祖那恐怖的气势，竟然不退不让。

　　那元力波动从陈恒身上扫过，竟然如泥牛入海一般，荡然无存！

　　他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江！

　　“狂妄！”

　　浊空眼中浮现出一抹厉色，冲着陈恒，凌空拍出一掌！

　　掌风所过之处，山崩石出，空间扭曲！

　　一个巨大的掌印，冲着陈恒狠狠镇压下来！

　　陈恒面不改色，身上雷霆之力爆体而出。

　　轰隆隆！

　　元力爆发的瞬间，一拳轰出！

　　拳掌相交之处，竟然没有发出一丝声响，两两抵消掉了。

　　浊空眼中浮现出一抹厉色。

　　“你就这么想看我全力施为么？真是个愚蠢的家伙啊！”

　　他仿佛喃喃自语一般，嘴角泛起一抹冷冽的笑容，盯着陈恒道：“不过，你会死的很惨哦！”

　　浊空老祖森然一笑，一步跨出，当他那一步落下的一瞬间，恐怖的魔气冲天而起！

　　元力喷薄间，恍若汹涌的火山！那漆黑如墨的元力，几乎一瞬间遮盖了这片天地。

　　仿佛将这片天地，都镀上了一层黑色的面纱！

　　在青凌等人惊恐的目光中，浊空老祖的实力在不断地飙升！

　　天人境中期巅峰，天人境后期，天人境后期巅峰！

　　“桀桀，这样的实力，收拾你，应该足够了吧！”

　　天人境，没提升一个境界，都如同登天一般困难！

　　浊空老祖竟然一直在压抑着修为！

　　感受到浊空老祖周身散发出来的恐怖威势，青凌，不戒禅师等人的脸上浮现出一抹寒霜。

　　此战，危险了！

　　陈恒虽然也是天人境，但是，看上去气势并不如浊空老祖。

　　然而，在众人诧异的目光中，陈恒仰天长啸一声，啸声直破天宇！

　　“浊空老祖，你以为，只有你压抑着实力么？”陈恒嘴角泛起一抹淡然的笑容。

　　什么！

　　七大魔将和青凌等人，尽数色变！

　　旋即，众人的眼光随即变得不可思议起来，因为他们看到，陈恒的气势，竟然也在不断地飙升！

　　“喝！”

　　陈恒怒喝一声，周身雷霆闪现，气势不停地攀升！

　　轰！

　　陈恒竟然也将修为飙到了天人境后期的地步！

　　哗！

　　众人一片哗然！陈恒竟然能比肩浊空老祖！

　　这让众人原本沉到谷底的心情再度活跃起来，燃起了一丝希望之火！

　　“或许，我们真的有机会！”不戒禅师的眼底闪过一抹希冀的神色，陈恒消失这三十年，竟然成长如斯！

　　但是他不知道的是，这三十年对陈恒来说，不过是三十天的时间，而且陈恒从法相境中期突破到如今的修为，仅仅只有短短的一天时间！

　　这一切要是让他们知道，怕是能让他们惭愧的躲到地底下去！

　　“恩？小子，看来你也有些门路！”浊空老祖原本不屑的神色逐渐变得凝重起来。

　　“当然，惊喜还不止这些！”陈恒嘴角泛起一丝微笑，周身天人境后期的修为，轰燃爆发！

　　登时，那威势惊得风云色变！

　　轰隆！

　　猛然爆发一阵惊雷！空气变得愈加的压抑，浊空老祖只感觉头顶的乌云，越来越厚重，不见天日！

　　“天劫！”浊空老祖陡然色变，一脸惊恐的望着陈恒，失声道。

　　“你疯了么？在这渡天劫，想把我拉进来？你不知道天劫下若是多了其他人，威力会倍增的么！”浊空老祖身上的魔气翻滚，显示出他内心的动荡！

　　“那又如何？”陈恒面不改色，仿佛渡劫的人不是他一般！周身的元力疯狂的喷涌着，仿佛在昭示着雷劫自己的方位！

　　“陈恒疯了么！”青凌等人面色惊骇，望着空中恐怖的劫云。

　　“陈恒！”青凌的眼中浮现出一抹担忧的神色。

　　轰！

　　空中酝酿已久的劫云仿佛被陈恒的举动所激怒了一般，爆发出一股恐怖的巨响！

　　劫云将浊空老祖和陈恒二人尽数笼罩在内！浊空老祖面色变了数变，终究没有选择退避。

　　咔嚓！

　　两条胳膊粗细的紫色闪电，从劫云中冒出头来，朝着二人轰然劈落！

　　那狰狞的紫色闪电，夹杂着无尽的威势落了下来。

　　“紫狱天劫！混蛋！”浊空老祖凭借着雄浑的元力，生生的受了这一击天劫，声音中露出一丝惊恐的味道。

　　而陈恒，沐浴在雷电中，仿佛闲庭信步一般，那恐怖的紫色雷霆竟然在他身上连一道白印都没有留下！

　　“他是个什么怪物！怎么不怕雷劫！”七大魔将倒吸一口凉气，有心想要上前支援，却惧于天劫的威力，踌躇而不敢上前。

　　轰隆隆！

　　这一道紫色天劫过后，空中的劫云仿佛被激怒了一般，无穷无尽的雷霆像是不要命了一样朝着两人轰击而下！

　　登时，整片天地被这紫色的雷劫映衬成一片紫色，两人交战之处，草木皆枯，山崩石飞！大地一片焦黑，被轰出一个个触目惊心的大坑。

　　就像是一片雷火炼狱一般，电蛇，雷龙不断的纠缠，贯穿着天地之间！

　　吼！

　　浊空老祖怒吼一声，一双眸子内尽是愤怒的神色。一头青丝此时被天雷劈的倒竖而起。

　　陈恒正欲借机痛打落水狗，却猛然间面色一变！

　　在陈恒的身体表面，浮现出一抹不健康的潮红，就像是被火灼烧过得烙铁一般！

　　“唔！”

　　陈恒闷声地哼，眉毛旋即紧紧的皱在一起。

　　他体内莫名的燃起一股心火！疯狂的灼烧着他的经脉，他的气海，他的五脏六腑！

　　“这是什么鬼东西！”陈恒咒骂一声，盘膝坐在滚滚雷霆之中。

　　“陈恒他怎么了？”青凌面色一变，眼神中浮现出一抹担忧的神色望向陈恒。

　　此时的陈恒，就像是浑身涂满了红色的颜料一般，身上由内而外散发着热气，就连周遭的空气都被他身上的热气蒸的一片扭曲！

　　而在一边享受着雷劫的浊空老祖爆发出一声长笑，“哈哈！小子，没想到你竟然承受的是雷火双重劫！紫雷从外轰不碎你，我就不信这幽火从内烧不死你！哈哈哈！真是天助我也！”

　　陈恒却没有机会出言反驳，眉头紧锁，承受着体内恐怖的幽火灼烧！

　　竟然是双重雷火劫！他身具万雷之祖，天雷自然不怕，但是这幽火灼烧，却让陈恒体内一片混乱！

　　此时陈恒气海内的元力，就像是雪入油锅一般，不断的沸腾，蒸发！

　　而他周身的经脉，被这恐怖的幽火烘烤着，开始慢慢的收缩。

　　“呼！”

　　场上形成了诡异的一幕！

　　就连陈恒吐出的热气，都让眼前的空气瞬间灼烧起来！

　　一边浊空老祖狼狈不堪的应付着天上的紫雷天劫，头发倒竖而起，原本风度翩翩的模样此时像是一个落魄的乞丐一般！

　　而另一边，陈恒盘膝而坐，无尽的雷霆轰击在陈恒的身上，没有留下一道白痕，但是却引动着陈恒体内的幽火越燃越旺！

　　陈恒的体表就像是燃起了熊熊大火一般，身上的衣衫尽碎，露出精赤的上身，在他的胸口，那道雷霆的印记上，黑红两色的阴阳鱼，在缓缓的游动。

　　两人比拼的就是谁能更快的结束天劫！

　　“浊海法相！”

　　浊空老祖在那雷霆的轰击之下，终于是怒吼一声，身上的元力猛然爆发，身后一片乌黑色的汪洋大海浮现开来！

　　浊空老祖的成名法相！浊海法相！

　　只见浊空老祖的身形遁入了那浊海之中，滚滚浪花，黑色的水面，散发着一股强悍的气势。

　　那原本让浊空老祖狼狈不堪的紫色雷霆，轰击在这浊海之上，竟然激不起一丝浪花！

　　呼！

　　陈恒深吸一口气，体内气海中元力猛然喷发，顺着干涸焦枯的经脉缓慢的涌向了四骸。

　　在他的身后，一尊凝实的巨人轰然出现，顶天立地，仿佛伸手可以撕天。

　　“血神雷霆法相！融！”陈恒口中吐出一声厉喝，那身后的巨人将陈恒缓缓地捧起，放到了天灵盖上。

　　陈恒的身形从巨人的天灵盖处缓慢的沉了下去。

　　轰！

　　法相化身，登时跟本体相融！那巨大的血神雷霆法相黝黑的体表，登时被幽火映衬出一抹火红之色！而陈恒脸上那抹痛楚的神色，也渐渐缓和。


第1015章 心魔劫

　　轰！

　　这片空间内动荡的雷劫和幽火不停地爆发出一阵阵恐怖的轰鸣。

　　时间过去了两个时辰，雷霆依旧疯狂的肆虐着，丝毫没有停息的迹象。

　　而场内的情形略微有些诡异。

　　陈恒盘膝而坐，身形融入那顶天立地的巨人之中，却是动也不动，默默地承受着那恐怖幽火的灼烧，面色却是一片安详。这幽火已经不能带给他太强烈的伤害了，反而在不断的排除着他体内经过雷霆淬体后还剩下的杂质。

　　而浊空老祖，身化浊海，浩瀚无边。无穷的雷霆涌入浊海当中，仿佛尽数被那恐怖的黑色洪流给尽数浇灭了一般，激荡不出一丝的波纹。

　　青凌等人和七大魔将都目光灼灼，盯着场内，却是大气都不敢出。

　　有心插手，无力回天！

　　天威浩荡，雷劫灭神！未到天人境后期，雷劫面前，皆为蝼蚁！

　　“第几道天劫了？”灵童此时面色已经缓和过来，将锦澜袈裟脱了下来。

　　长时间穿着锦澜袈裟，对他的修为根基会有一定的损伤，对于他的身体来说，也有很大的负荷。

　　“第八十道。”青凌一直注视着场中的动静，沉声道。

　　“天劫九九归一，接下来就会是最后一道天劫了！也将是最为恐怖的一道天劫！”灵童双目之中闪过一抹精芒，作为佛祖转世的他，自然有着对天劫的记忆。

　　天劫的恐怖，依旧历历在目！

　　“恐怖？”虚天子微微一愣，“我看这几道天劫对浊空老祖和陈恒道友都没有造成任何损伤啊！”

　　“不一样的！最后一道天劫，将会是之前所有雷劫威力的总和，而灼烧陈恒的幽火，也将瞬间爆发出来！虽然雷劫无法对陈恒道友造成伤害，但是那幽火……”灵童眼中浮现出一抹担忧。

　　“要相信陈恒！”青凌眼中浮现出一抹坚定，眼中露出一抹坚信的神色望着陈恒的身影。

　　“阿弥陀佛！但愿吧！”灵童双手合十，高讼一声佛号。

　　有一句话他却没有说出来，这最后一道天劫，可不仅仅是雷劫轰体，幽火灼腹，还有那最为恐怖的心魔劫！若能斩断，一步登天，若不能，弹指地狱之间！

　　当初他曾经历过的红莲业火心魔，想想那群魔乱舞的姿态，却是灵童小小的身躯忍不住微微一颤。

　　心魔劫数，只针对渡劫之人！也就是说，浊空老祖可以完全不受心魔劫的影响！

　　若是浊空老祖能挺过这最后一道雷劫，陈恒还没度过心魔劫，那，就危险了！

　　却说场中，陈恒面色一片安宁，体内的幽火已经尽数被自己的法相化身所镇压，就等待着熄灭的那一刻。

　　轰！

　　陈恒的身躯接连数震，身上一抹幽深的黑色雷霆在体表闪现，体内那一抹幽火，已然熄灭！

　　“天劫，结束了么！”

　　陈恒猛然睁开双眼，在他眼底仿佛有一道恐怖的雷霆一闪而过，身上元力波动起伏，气势轰燃爆发。

　　远处的浊空老祖周遭的雷霆此时也消失不见，只剩下一片深邃的黑色浊海，在不停的翻涌。

　　“不对！”

　　陈恒原本嘴角泛起的一抹弧度猛然消退，一双眸子定定的望着头上的那抹劫云。

　　劫云并没有像他想象中的消散开来，这代表着什么？

　　劫云不散，天劫未止！

　　轰！

　　那抹厚重的劫云不仅没有消散的迹象，反而聚集的越来越恐怖，在那乌黑的劫云之内，仿佛蕴藏着极为恐怖的波动一般。

　　浊空老祖虽然经历过天劫，但是面对浩荡天威，却丝毫不敢有一丝的懈怠！

　　凝神屏息，陈恒的法相化身闪烁着黑红两色的光泽，场中的气氛，沉重得让人喘不过气来。

　　九天灭地，天劫弑神！

　　咔嚓！

　　劫云中轰然传出一声滔天巨响！一道紫色的雷霆就像是一头从洪荒中踏云而出的神龙一般，嘶吼咆哮着！

　　这道雷霆仿佛一瞬间撕裂了半边天一般，整个真武宗的山头，都被这紫色的雷霆映照出一片紫意！

　　每个人的脸上浮现出一抹恐怖的神色！

　　而这道雷霆，在空中不停地盘旋，身上接连闪过数道玄妙的符文，每一次符文闪过，这紫色就更甚一分！

　　一道，两道……九道符文刻印在这闪电之上！

　　吼！

　　这闪电终于按耐不住，从那天空中冲着浊空老祖和陈恒轰然扑了下来！

　　陈恒脸上面色不变，雷霆汹涌如何？自己身具万雷之祖，雷霆之力根本不能伤其丝毫！

　　浊空老祖嘴角也是泛起一抹冷笑，自己这浊海法相，乃是采集天地之间至阴至浊之水凝练而成，不要说这天劫，就是太乙天仙的肉身，沾上自己这浊海之水，都会瞬间被污浊丧失所有力量。天劫？落在浊海之中，不过是一个笑话！

　　轰隆隆！

　　天劫准确无误的劈在了两个人的法相化身之上。

　　然而，两人原本自信至极的笑容，却陡然凝固在脸上！

　　浊空老祖一脸惊恐的发现，虽然那雷霆之力在进入浊海之后，瞬间失去了灵力。但是自己这浊海之水，竟然也是一瞬间凝固成了静态！

　　九道符文在浊海内闪现！

　　浊空老祖的浊海法相，瞬间消弭于无形！旋即，九道符文将浊空老祖定定的封印在了一小块空间内！紧接着，那蓄势已久的劫云一瞬间倾泻出无数道恐怖的雷霆，仿若雨滴一般轰击而下，其中，甚至夹杂着幽火灼烧！

　　“这是什么鬼东西！”浊空老祖一声凄厉的嘶吼。

　　而在另一旁，陈恒的境遇跟浊空老祖一样！

　　那雷霆轰击在他的法相化身之上，瞬间被那黑神玄雷所吞噬，然而九道符印，就像是跗骨之蛆一般牢牢地贴在了他那顶天立地的法相化身之上！

　　登时，陈恒这尊血神雷霆法相周身闪烁着九道散发着金光的符篆，疯狂的嘶吼！

　　“这是什么！”

　　在陈恒不可思议的目光中，他那法相化身竟然一瞬间被收回体内！旋即，体内窜出一股幽火，比之之前的幽火，更甚数十倍！

　　轰！

　　陈恒周身猛然灼烧起来，就像是一个火人一样。

　　“唔！”陈恒的喉咙深处传来一声低吼，双目狠狠的向外凸起。

　　没有了法相化身承受着幽火，陈恒的体内登时一瞬间乱成了一团浆糊！

　　气海，崩溃！经脉，尽断！血肉，焚烧！

　　陈恒此时的身体迅速的干瘪下去，就像是一具干尸！在他的周身，闪烁着九道金色的光芒，不对！还有一道，黑红银三色组成的光！那是陈恒胸口的雷霆印记！

　　“陈恒！”青凌娇呼一声，眼底浮现出一抹深深的担忧之色，当下就不顾众人的阻拦，就要冲到那片火海之中！

　　砰！

　　在那团人形的火焰中，猛然伸出一只干枯的手，止住了青凌的身形！

　　“无妨！”

　　陈恒沙哑的嗓音，就像是两块破锣在相互摩擦！

　　轰！

　　“这点火，就想烧死我么？实在是太小瞧我了！”

　　陈恒身上猛然爆发一股滔天的气势，胸口那黑红银三色光芒登时变成了一团耀眼的小太阳！

　　而无尽的雷霆，从那团小太阳中涌现出来，附着在陈恒干枯的躯体上！

　　雷霆战体，不仅仅是锤炼血肉！更是能用雷霆凝体！

　　只要胸口的这道雷霆尚在，雷霆之力充足，那他就不死不灭！

　　陈恒在玄天奔雷阵中，吸纳了足够的雷霆之力。而刚才的雷劫，也尽数保存在这胸口的雷霆印记之中，此时他的雷霆之力，充足到溢出！

　　在那火光之中，陈恒那干枯的身体轰然间饱满起来！体内的经脉重塑，气海重新凝聚起来。而这无尽的幽火，却不能在奈何他一丝一毫！

　　“我说了，这点火，不算什么！”

　　砰！

　　在陈恒周身，元力澎湃！

　　“陈恒，小心最后一劫！”灵童出声提醒。

　　“最后一劫？”陈恒脸上浮现出一抹诧异的神色。

　　轰！

　　陈恒的识海中仿若蓦然遭受一柄重锤轰击！脑海刹那轰鸣！在他的耳鼻口目之中，登时流淌出一抹鲜血！

　　双目一片茫然，周身原本鼓荡的气势瞬间萎靡！

　　此时在他的识海中，一幕幕记忆不断的浮现！年少之时，自己还是一个小小的矿工，每日为了能够继续生活而提心吊胆，而后踏上修真之途后，欧阳少杰等人的友情，萧羽衣，菱诗悦，还有青凌之间那朦胧的感情，孙大圣那亦师亦友的感情，不停地闪现。

　　这一切，在他识海中就像是电影一般，快速的播放着。

　　“斩下你的情！渡劫飞升！”

　　“断了你的羁绊，方能生存！”

　　“断了吧！斩了吧！”

　　在陈恒的脑海中，仿佛有一缕蛊惑的声音在他耳边不停地响起：“做到无情，你就是最强者。”

　　斩情么？

　　陈恒的眼中迷茫之色愈演愈烈，周身上下仿佛筛糠一般剧烈的抖动着。

　　他盘膝坐在气海中的元神，小脸上浮现出一抹痛楚的神色！

　　这种感觉，撕心裂肺！仿若一把利刃再狠狠地切割着他的灵魂！让他想要嘶吼出声！

　　而另一边，浊空老祖在那方小小的空间中，承受着雷霆和幽火的洗礼。

　　虽然衣衫破烂，模样狼狈，但是他的眼中依旧闪烁着精芒。

　　此时正定定的看着陈恒。

　　“桀桀！心魔劫！小子，我看你怎么度过心魔劫！”

　　浊空老祖嘴角泛起一抹残忍的笑容。

　　只要他挺过这雷霆和幽火，那就是陈恒葬身之时！


第1016章 无情？有情！

　　陈恒此时承受着心魔灼神之苦，面色狰狞的像是一只凶兽一般。

　　与此同时，在他的识海中，猛然出现一柄血红的长刀！

　　而他识海中的那些人，那些身影，陡然间全部扭曲，凄厉的惨叫！

　　血红色的长刀高高扬起，在陈恒睚眦欲裂的目光中，将这些人一一拦腰斩断！

　　“哥哥！救我！你不是说好你要来找我的么！你在哪儿？你为什么不来？”陈恒看到陈瑛那模糊的身影在凄厉的嚎叫着。

　　“陈恒！我恨你！你为什么见死不救！”这是欧阳少杰抱着寇怀山的尸体在嘶吼。

　　“陈恒，救我！”萧羽衣，菱诗悦还有青凌的身形重叠到了一起。

　　陈恒双目之中流出一行行血泪，眼睁睁的看着这一道道自己的至亲之人被那血红色的长刀斩断，却无能为力！

　　痛！

　　那是眼睁睁的看着自己的亲人死去，却无力回天的痛！

　　那是看着自己的爱人漠然转身离去，却无法挽留的痛！

　　那是看着自己的挚友毫不犹豫背叛，却没法解释的痛！

　　那是所有的情，被硬生生的击碎，所有的梦，被狠狠地戳破所衍生出来的痛彻心扉的痛！

　　“啊！”

　　陈恒仰天嘶吼，脸上的血泪已经干涸在了面颊！

　　连血泪都已干涸！此情已然落寞！

　　那血红色的长刀，就像是一刀一刀砍在陈恒的灵魂之上一般！千刀万剐！

　　“斩掉他们，只有绝情，你才能活下去！只有无情，你才能成为绝世强者！如若不然，你……魂飞魄散，一切化作尘土，身死道消！”

　　陈恒的识海中，那森然的声音还在不停的回荡着，他的身子猛然的抖动，这一切仿若真实，让他真假难辨，实虚莫分！

　　屹立在真武宗练武场中的陈恒，仿佛丧失了一切的力气，双目内没有一点焦距，缓缓地向后倒了过去。

　　这，就是心魔劫！

　　这，就是让无数天纵之资的天才望而却步的天劫！

　　为何渡劫之人凤毛麟角？雷劫并不可怕，幽火也能挺过，但是，人最恐怖的就是他的心魔。

　　心魔不除，大道难成！

　　而此时，横亘在陈恒面前的心魔，就是他的情！

　　他陈恒，重情重义！情之一字，也就成了他最恐怖的心魔。

　　若顺从，斩情后，灭七情绝六欲，成为一个无情之人。这世间的一切，将和他再无半点瓜葛！

　　若忤逆，血刀斩魂，将他的灵魂一片片剥落，化为灰烬，身死道消于天地间！

　　砰！

　　陈恒的身体狠狠的摔在了练武场上那冰凉的地面上，激荡起一抹灰尘。

　　“陈恒！快点醒醒啊！”青凌站在远处不停地呼喊。

　　灵童眼中也是一抹焦急的神色，不顾身上残存的暗伤，伸手将锦澜袈裟穿在了身上，上前一步站在天劫范围之外。

　　双手合十，口中喃喃的高诵着大悲咒，一道道梵音传出，在灵童的周身，金光萦绕。

　　而灵童的嘴角，猛然溢出一丝鲜血，显然，强行穿上锦澜袈裟对他的身体负荷极为巨大。

　　不戒禅师也上前一步，周身元力鼓荡，口中随着灵童高声诵着咒文。

　　舌灿金莲！

　　金光夹杂着梵音，像是一道道波纹一般，冲着陈恒所在之处波动过去。

　　登时，金光梵音沐浴在陈恒的身上，仿佛想要将陈恒从那心魔中唤醒。

　　而此时，天空中的劫云变得淡了一些，那轰然而下的雷霆势头也小了一些！

　　浊空老祖傲然而立，双目内一片血红，盯着陈恒的身影。

　　很快，很快雷劫就要过去了，接下来，他就要将陈恒这个杂碎狠狠的虐杀！不然难解他心头之恨！

　　竟然将天劫引来，搞得自己这么狼狈！

　　轰！

　　最后一道凶狠的天劫轰然而下，浊空老祖生生承受了这道天劫，身子忍不住微微一颤。

　　而他的嘴角向上勾起一丝弧度，脸上却是泛起了一抹难以抑制的喜色。

　　陈恒却依旧双目无神的躺在冰凉的练武场上！动也不动！

　　心魔之劫，尚未结束！

　　“桀桀！小子！你是第一个把我搞得如此狼狈的对手！”

　　浊空老祖身上的长袍破碎，脸上一片焦黑，一双血色的瞳孔狠狠的盯着地上的陈恒。

　　“不过，接下来就是我反击的时候了！”

　　浊空老祖袖袍一挥，一道劲风将陈恒的身体从那地面上卷起。

　　扑通！

　　落在了浊空老祖的脚下。

　　“你要做什么！”

　　青凌面色大变，仗剑冲了进来，虚天子，欧阳少杰乃至那个宫装美少妇，都是冲进了场内。

　　天劫已然过去，他们也没有了顾及！

　　“哼！”

　　七大魔将剩余的六位冷哼一声，就要起身阻拦。

　　“慢着！”

　　浊空老祖大手一挥，止住了六位魔将的行动，眼中闪过一抹嗜血的光芒。

　　猩红的舌头舔了舔嘴角，“桀桀，对付这群臭鱼烂虾米，难道你们以为老祖我一个人应付不来么？”

　　轰！

　　浊空老祖周身猛然爆发一股滔天的魔气，元力鼓动之间，风卷残云！

　　在浊空老祖的身后，那磅礴的浊海法相，轰然闪现出来！

　　“喝！”

　　青凌等人怒喝一声，身后也是骤然闪现出各自的法相！

　　各显神通！大战浊空！

　　登时，青凌等人施展出看家本领，朝着浊空老祖发动了惊天动地的一击！

　　浊空老祖脸上浮现出一抹不屑的神色，身后的浊海猛然化作一道瀑布一般挡在自己身前！

　　“雕虫小技，也敢拿出来卖弄？”

　　砰！

　　一声巨响传来，那数道恐怖的攻击轰在了浊海瀑布之上，在众人惊悚的目光中，消弭于无形！

　　竟然连一丝波纹都没有激起！

　　天人境后期巅峰的实力，竟然如此强大？

　　众人面如死灰。

　　“吼！混元罩！”

　　欧阳少杰怒吼一声，看了看被踩在浊空老祖脚下的陈恒，睚眦欲裂。

　　他欧阳少杰，不想再失去一个兄弟！

　　登时这混元罩夹杂着无尽的威势，冲着浊空老祖罩了过去。

　　轰！

　　混元罩在空中不停地变大，仿佛能够遮天蔽日，这一下，就是一座大山都能给轰碎！

　　砰！

　　一声巨响传来。

　　欧阳少杰凭借着家传的宝贝，拼命一击之下，终于是让浊海泛起了一丝波澜。

　　然而，仅仅是一丝波澜而已。

　　那混元罩上的金光，却是陡然暗了下去。

　　欧阳少杰面色一变，迅速的结出一个手印，将混元罩收了回来。

　　猛的喷出一口鲜血。

　　只见在混元罩上，竟然出现了一记黑色的腐蚀印记！将这宝贝的小半都给腐蚀成黑色的废铁！

　　性命攸关的法宝被重创，欧阳少杰瞬间重伤！

　　不戒禅师和灵童此时依旧宝相庄严的高声诵着佛经，企图将陈恒唤醒。

　　……

　　却说陈恒，此时只觉得处在一片混沌之中。

　　“这是哪里？”陈恒惶惶然的看了看四周，“难道这就是死后的世界？”

　　“斩了吧！断情吧！”

　　那一缕幽幽的声音仿佛阴魂不散的出现在陈恒的耳边。

　　轰！

　　陈恒只觉得自己脑海中一声炸响，前方仿佛出现一抹金光。

　　“南无飒哆喃。三藐三菩陀。俱胝喃。怛侄他。”一声声经文传到了陈恒的脑海中。

　　斩情入道，那和傀儡有什么区别。

　　绝情灭欲，难道修真只是为了成为一个不再是自己的人？

　　那血色的长刀虽然依旧在疯狂地屠戮着陈恒的记忆，但是陈恒的眼中却缓缓地恢复了清明！

　　只是，在这一抹清明的深处，带着浓浓的倦怠。

　　“在我心中，情，并非羁绊！在我心中，情，是动力的源泉！斩情之后，我就不再是我，那活下去的，也终究只是另一个人而并非我！无情之人，心中没有牵挂，成为盖世强者又有何用？只有有情，生命，才是完美的！”

　　陈恒口中喃喃低语，缓缓地闭上了双眼。

　　在他闭上双眼的一瞬间，识海中轰然传出一声巨响！盘膝坐在气海中的元神，面色也逐渐变得安详！

　　“我不斩情，偏偏有情，这天，又能奈我和？我陈恒，修道时间不过数十载！在我心中，大道无情！天地无情！我陈恒有情！所谓天地让我断情，我偏偏不听！”

　　气海中的元神轰然巨震，陈恒怒吼出声，周身猛然爆发出一股强悍的气势，直冲云霄！

　　浊空老祖面色大惊，身形向后急退，不再管眼前的青凌等人。

　　天空中的云彩仿佛被陈恒的气势惊到，四散奔逃！

　　就连那烈日，都躲在了云朵之后，不敢露面！

　　“我的道，是有情之道！就算天地无情，我陈恒，也要在这天地间，生生踏出一条属于我的大道！”

　　仿佛为了印证陈恒的话一般，在这天地之间，猛然产生了一股强烈的动荡。

　　大地轰响，天空抖动。

　　一抹流光从陈恒的身上迸发，激射到天宇！

　　……

　　九天之上，诸多圣人皆是心惊，愣愣的看着悬浮在大罗天之外！竟然隐隐跟盘古，鸿钧道人，女娲等人留下的光，分庭抗礼！

　　“这是哪里来的小辈，竟然有此等坚定地意念，要开创出属于自己的道！”

　　元始天尊面色微变，说道。

　　“难道，这将是我们对抗域外天魔的救星之光么？”太上老君微微有些愣神的说道。

　　却说真武宗前，陈恒识海中的血色长刀轰然爆碎！

　　心魔，土崩瓦解！

　　陈恒缓缓地睁开双眼，在他眼中，有一抹精芒一闪而过，让浊空老祖心惊肉跳！

　　“浊空！你的死期，到了！”


第1017章 神雷对浊海！

　　“谢谢诸位帮助陈某！陈某记下了！”陈恒缓缓扭过头对青凌等人说道，“接下来，你们就安心的看戏吧！”

　　轰！

　　陈恒身上猛然爆发出一股异常强横的气息，一双黑色的眸子中，精芒闪过，大道同鸣！

　　他的修为，再度攀升！竟然超过了天人境的后期，达到了天人境的大圆满！

　　“陈恒道友的修为又进了一步！”

　　众人皆是倒吸一口凉气，这等修为提升的速度，简直可以称呼为逆天！

　　“哼！算你小子命大！”浊空老祖冷哼一声，一双眸子恶狠狠地盯着陈恒。

　　“竟然连心魔劫都没能弄死你，反而让你受益良多！实在是失策啊！”

　　“浊空，废话少说，今日，我就让你魂归黄泉！”

　　陈恒乾坤戒中闪过一道流光，原本残破不堪，衣不遮体的碎布被陈恒一把撕了下来，瞬间换上了一件青色长衫。

　　瞬间意气风发，气势冲天！

　　“浊空，到现在，你难道还要隐藏修为么？”

　　陈恒眼中精光一闪，盯着浊空老祖缓缓地说道。

　　晋级天人境大圆满，他才看到浊空四周隐晦的气息，赫然浊空竟是隐藏了修为。

　　“哼！”

　　浊空老祖怒哼一声，眉宇间闪过一抹厉色，“无知小儿，既然你非要看看老祖我的真正修为，那就让你开开眼界！”

　　说着，浊空老祖周身的气息迅速的膨胀，眼中一股森然的戾气骤然闪现。

　　轰！

　　一股超过天人境大圆满的元力波动，从浊空老祖身上轰然爆发出来！

　　“嘶！”

　　青凌等人倒吸一口凉气。

　　青凌的脸上浮现出一抹惊恐的神色，“这浊空老祖竟然已经半步踏入飞升，我竟然还想着跟他一战！”

　　“桀桀，老祖我可是几百年前就到了天人境大圆满！如今更是半只脚踏入了真魔的境界！只不过老祖我一直压抑着修为不想飞升罢了！今日你小子能将本老祖逼迫的展现出全部的修为，这也足够你自豪的了！”

　　浊空老祖狂妄的大笑一声，盯着陈恒，眼中闪过了一抹不屑。

　　“呵呵！”

　　陈恒笑了笑，身上的元力波动扩散四野，他的一头青丝无风自动，一身修为响彻天宇。

　　身后，那一尊顶天立地的血神雷霆法相骤然闪现，伸手似乎可以破天！

　　此时的血神雷霆法相所化作的巨人，仿佛有一丝不同，似乎充满了灵动的感觉！

　　这股灵动，是度过了心魔劫之后晋升到天人境大圆满，方才出现的。

　　“吼！”

　　在陈恒的口中，猛然传出一声嘶吼，身形掠到了巨人的头顶，缓缓沉了下去。

　　法相化身同本体合一！

　　浊空老祖袖袍一挥，竟然也融入到了那滚滚咆哮，磅礴浩瀚的浊海之中，登时，浊海黑浪滔天！

　　一边是血神雷霆法相所化作的顶天立地的巨人，一边是丝毫不逊色于巨人身形的磅礴浊海。

　　这场大战，势必惊天！

　　此时，那尊巨人的面容跟陈恒一般无二，只是顶天立地，身上缠绕着一道道黑色的雷霆！

　　轰！

　　陈恒周身元力喷涌，手中掐了一道印诀，那巨人抬起庞大的手臂，冲着浊空老祖的浊海狠狠的拍了下来！

　　身上的雷霆登时仿佛给巨人的手掌套上了一个黑色的手套一般，天地之间的灵气登时暴动起来。

　　天地，在这一刹那间化成了黑色！

　　一股比刚才天劫降世时的雷劫还要恐怖的波动从巨人的双手间传出！让人心悸，这股波动，充斥着暴虐，毁灭，威压，霸道！

　　似乎能撕扯开一切，这世间没有什么东西能够抵挡这道雷霆的力量！

　　天空的云，被这气势骇的四处逸散。

　　大地的石，被这威压震的八方尽碎！

　　远远望去，此时陈恒的化身就像是一尊混沌中走出的开天辟地之人！

　　“小子！你以为老祖我的浊海是吃素的么！”

　　浊空老祖爆发出一声怒吼，隐藏在那片黑色的浊海中，这浊海就是他的身，就是他的力量源泉！只要浊海不破，他便不死不灭！这天下至阴至浊之水，能污所有灵力！

　　谁能破这浊海？

　　浊空老祖嘶吼一声，那浊海就像是沸腾了一般，黑色的海面上铺满雄浑的元力。

　　轰！

　　巨浪滔天，一股仿佛像是龙卷风席卷起来的黑色巨浪，硬生生的卷着浊海，贯穿天地之间！

　　登时，这巨浪就像是化作了一个黑色的巨大拳头，冲着那迎面而来的雷霆之掌，狠狠的轰击了过去！

　　天崩地裂！风云色变！

　　这一拳，一掌的速度看上去仿若龟爬，却在一转眼之间对轰到一起！

　　砰！

　　巨人的手掌上套着黑神玄雷所化的手套，和那浊海至阴至浊之水化作的拳头，轰然相交，狠狠的碰撞到了一起。

　　咔嚓！

　　四周的空间，仿佛都在这一击之下，被震碎出无数道空间裂缝，疯狂的吞噬着周遭的一切。

　　蹬蹬蹬！

　　陈恒所化作的那尊巨人之身，在这股巨力的冲击之下，接连退了数步！

　　脚下踩出一个个数丈深的巨坑！最后一步，一双脚掌更是深深地埋进了那土地之中！

　　要知道，真武宗练武场的地上，铺的可都是一块块灵石砖面啊！

　　浊空老祖也不好受，在承受陈恒这雷霆一掌后，那庞大的浊海表面，不停地动荡，浪花滔天。

　　其上的黑色，竟然是淡了少许！而与陈恒碰撞的那一股巨浪，此时竟然完全被黑神玄雷净化成了漫天清澈的浪花！

　　从半空中激洒而下，将阳光折射出一道道彩虹般的光芒！

　　“你的手为什么没事！不是应该被我的浊海侵蚀掉了么！”浊空老祖那仿佛老鹰一般的目光灼灼然的盯着陈恒的右手，森然喝道！

　　“那，只能说明你的浊海，威力不够！比不过我这血神雷霆法相！”陈恒大笑一声说道。

　　“哼！”

　　浊空老祖冷哼一声，心底却是微微有些打鼓。

　　眼前这个看上去不过修炼数十载的青年，竟然能跟自己对轰而不落下风，实在是太让他吃惊了！

　　“跟你一战，果真痛快！不愧是魔主麾下八大魔将中的第一高手！我实在是有些期待跟你们的魔主对决会是怎样让人兴奋的情景！”陈恒化作的巨人嘴角泛起一抹微笑道。

　　“无知小儿，休得猖狂！魔主大人何等尊贵的存在，你竟敢把自己拿来跟魔主大人相提并论，果真是在找死？”七大魔将纷纷厉喝出声。

　　“桀桀，你果真不错！但是要想跟魔主大人比较的话！那就先过了老祖我这一关吧！”浊海之中，传来浊空老祖那阴翳的声音。

　　“那就继续吧！”

　　陈恒大喝一声，不给浊空老祖丝毫喘息的机会，那巨大的手掌冲着浊空老祖化作的浊海，再度狠狠的镇压下来！

　　轰！

　　浊空老祖被迫之下，只能卷起一道道滔天的巨浪，化成巨拳跟陈恒对轰！

　　只见一道道浊海化作的巨拳被黑神玄雷净化，变成了漫天的净水，整个天空就像是下起了大雨一般。

　　而陈恒手上黑神玄雷化作的手套上面的雷霆光泽，竟然只是稍稍淡了一点点！

　　高下立判！

　　陈恒的万雷之祖，黑神玄雷在等级上完全压制浊空老祖这所谓至阴至浊的浊海之水！

　　浊空老祖越打越心惊，倘若继续被陈恒这么牵着鼻子走，就算自己这浊海在扩大十倍，也不够他消耗的！

　　“哼！”

　　浊空老祖冷哼一声，在一次碰撞中，猛然裹着浊海，飞身而退！

　　身形停在不远处，一双眼睛狠狠的盯着陈恒，仿佛恨不得将其剥骨抽筋，生吞活剥！

　　此时他的浊海，竟然缩小了将近十分之一的面积！

　　可不要小瞧这十分之一！这么庞大的浊海，可是浊空老祖历经数千年方才凝聚出来的！

　　“小子，你真的惹怒我了！今天我会让你知道什么是后悔！”

　　浊空老祖咆哮一声，一双眼睛内有一抹寒芒闪过。

　　“哦？”陈恒化作的巨人嘴角泛起一抹微笑，“怎么个后悔法？我陈恒从出生到现在，还没有做过后悔的事！”

　　话语间，透露出一股浓浓的自信之情。

　　“浊海滔天！至阴至浊！取其精粹，凝聚真水！”

　　浊空老祖的身形浮现在浊海之上，双手结印，一道道流光从他手中迸射而出，射进了浊海之中。

　　而在他的身上，爆发出一股惊人的元力波动，竟然毫无违和感的跟浊海联通到一起，仿佛，此时他就是浊海，浊海就是他！

　　只见浊海之内，仿若沸腾一般剧烈的涌动着气泡。

　　而在这滚滚的浊海之中，有一道道黑气顺着空气涌向了浊空老祖的双手之间！

　　在浊空老祖的掌中，缓缓的出现了一滴黑色的液体，呈现水滴状，幽深，玄妙！

　　只是看一眼，就给人一种仿佛能吞噬心神的感觉！

　　陈恒面色微微一变，这滴黑色的水滴，竟然带给了他一丝心悸的感觉！

　　虽然不如当初的黑神玄雷，但是却也相差不远！

　　陈恒旋即双手迅速结印，那巨大的手掌中，也是元力澎湃！

　　巨人的身上，黑色的雷霆闪现，其中还夹杂着一道红色的流光，那是心血石的光芒。

　　黑红融合，就像是一道别样的阴阳鱼，缓缓地悬浮在陈恒化作的巨人胸前，在缓缓的转动！


第1018章 法相对轰

　　轰！

　　天地之间，突然降起了瓢泼大雨，在这片天地间，一股不安分的力量在不停的涌动着。

　　“浊海之精，凝聚冥河之灵！”

　　浊空老祖的面色愈加凝重，一双手挥舞的越来越快，一道道玄妙的印记被浊空老祖凝聚而出。

　　而悬浮在他掌中的那滴闪烁着幽深黑色的水滴，其上的光泽愈发的深邃，就像是一个小型的黑洞一般，疯狂的吞噬着四周的灵气。

　　四周的空间，都因为这滴黑色水滴的出现而逐渐变得略微扭曲起来。

　　“小子，觉悟吧！这滴冥河之灵，足以污浊你体内所有的元力！乃至你的灵魂！”

　　浊空老祖的脸上浮现出一抹苍白，状若疯癫，猖狂的大笑。

　　狂风将浊空老祖的衣衫吹得猎猎作响。

　　“你该感到荣幸，你是第一个逼迫我用出这冥河之灵的人！今日，这里就会是你的坟墓！”

　　冥河，据说是幽冥界内的一条河流，至阴至浊，乃天下最为污浊之物，其内的河水，据说沾染上一点，就是大罗金仙都会被污浊道心。而冥河之灵乃是冥河之内的精华所在。

　　浊空老祖就有幸得到了几滴冥河之灵，将其融入到了法相之中，方才成就了这恐怖的浊海。

　　“哼！不见得吧！”

　　陈恒冷哼一声，身上的元力喷涌，而悬浮在他胸前的黑红两色阴阳鱼，却宁静的像是没有一丝威力一般。

　　这是陈恒第一次跟法相化身融合，使用融合技，成败，将在此一举！

　　整片世界被大雨洗礼，场中气氛凝重，只能听到哗啦啦的雨声击打在地面上，激荡起一圈圈波纹。

　　天与地之间仿佛连成了一道帘幕。

　　整片空间显得无比寂静！

　　滴答！

　　一声仿佛水滴滴落的声音突兀的响起。

　　浊空老祖眼中精光一闪，将悬浮在掌中的那滴黑色的水滴缓缓地向前推送出去。

　　说时迟那时快，整片天空，仿佛都被染成一抹诡异的黑色，而这漫天瓢泼的大雨，竟然仿佛被同化了一般，变成了腐蚀的液体！

　　滋滋。

　　雨滴落在地上，将那灵石铸造的练武场地面，腐蚀出了一个个触目惊心的孔洞！

　　众人皆是面色一变，迅速的撑起护体元力。

　　雨滴滴落到护体元力上，响起一声声令人牙酸的滋拉声，就像是水滴进入了滚烫的油锅一般，冒出一缕缕青烟。

　　而宫装美少妇反应稍慢了一拍，身上的袍子瞬间就被腐蚀出一个孔洞。

　　嘶！

　　见到这番景象，众人大惊，这冥河之灵的威力，竟然恐怖如斯！连天地间的雨水都能同化！那那滴黑色的水滴，会拥有多么恐怖的腐蚀力量！

　　陈恒面色微微严峻，雨滴滴落在巨人身上并没有激荡起一丝波纹，就被皮肤表面那恐怖的雷霆之力给炼化成一缕缕青烟。

　　双臂微微抬起，周身的元力登时喷发出来，胸前由心血石和黑神玄雷组成的黑红两色阴阳鱼，被巨人那粗壮的手臂推了出去。

　　而在这一刹那。

　　“吼！”

　　陈恒猛的嘶吼出声，那阴阳鱼就像是被赋予了生命一般，缓缓地流动。

　　但是却没有一丝一毫的灵力波动逸散出来，仿佛就像是一波不泛出一丝波纹的古井，人畜无害一般。

　　“哈哈，你就想用这个玩意对抗我的冥河之灵？简直是笑话！”浊空老祖猖狂的大笑一声，眼中凶光更甚！

　　“试试便知道了！”陈恒脸上浮现出一抹神秘的微笑。

　　轰！

　　那团阴阳鱼和水滴轰然相撞，登时爆发出了一股恐怖的威势，滔天撼地！

　　天空，一刹那间变成了黑红两色！

　　远远望去，就像是黑色的海水，和半边红色半边黑色的天，海天相接！

　　滋拉！

　　空中传来令人牙酸的声音。

　　就像是水滴和火红的烙铁相互接触一般！

　　那暴虐的黑神玄雷掺杂着心血石的威力，和那幽深的冥河之灵相互碰撞！

　　顿时，一股恐怖的波动席卷了整片天地之间！

　　“陈恒道友果然不俗！”虚天子撑着护体元力，一双眸子闪烁着精光盯着场中那恐怖的碰撞。

　　“惭愧！没想到陈恒道友竟然都到了如此的境界！”不戒禅师脸上也是浮现出一抹惊诧。

　　浊空老祖眼中却是充满了不可思议的神色，愣愣的望着场中的碰撞。

　　冥河之灵乃是九幽冥河的精华所在！这一滴冥河之灵抽出，可是要耗费浊空老祖不少的体力。

　　但是为了斩杀陈恒，浊空老祖在所不惜！

　　然而眼前的一幕却是有些超出了他的认知。想象中一边倒的情景没有出现，自己那势在必得的冥河之灵，竟然和那诡异的阴阳鱼纠缠到了一起。

　　胶着！

　　眼下的情形是无比的胶着！

　　冥河之灵奈何不得黑神玄雷，黑神玄雷一时半会也吞噬不下这冥河之灵！

　　轰隆！

　　“给我腐蚀了他！”浊空老祖嘶吼着，一双眼睛双目尽赤，狠狠的盯着陈恒。

　　双手间接出一道道印诀，周身动荡的元力疯狂的涌入到了那冥河之灵中。

　　冥河之灵得到浊空老祖的帮助，一瞬间气势大增，竟然隐隐有将黑神玄雷和心血石吞噬的迹象！

　　陈恒虽然修为上不输给浊空老祖，但是要知道，浊空老祖成道多久！体内的元力如今已经些许转化为了魔元力！

　　“没那么容易！”陈恒面色一变，巨大的手掌间，雷鸣闪过！

　　吼！

　　陈恒嘶吼一声，磅礴的元力倾泻而出！

　　只见空中两股元力就像是交织在一起的两道赤练一般！

　　轰隆隆！

　　在冥河之灵和那黑红两色阴阳鱼的碰撞之中，猛然一股雄浑的气浪爆发开来。

　　剧烈的爆炸笼罩了真武宗练武场！

　　那恐怖的黑红色阴阳鱼，登时就像是化作了球形的雷霆，轰然爆裂。在这雷霆中，充斥着毁灭，暴动，狂傲的气息！那是一种王者俾睨天下的气势！

　　而那冥河之灵，也在一瞬间变成了一颗深水炸弹一般爆炸开来！然而这爆炸却并非那么暴躁，反而充斥着诡异，阴冷还有腐蚀的味道，就像是一个阴谋论者一般，想要一点点的蝉食掉对手！

　　爆炸对爆炸！

　　两种截然不同的能量，此时，就是比谁的更为凶残！

　　登时，这片天地间仿佛被这毁灭的气息所笼罩了一般。

　　一圈圈肉眼可见的波纹四散扩荡。

　　撕裂出无数道恐怖的空间裂缝！

　　咔嚓！

　　在这两股恐怖的碰撞正中间！爆炸的中心处。

　　练武场的大地轰然裂开，一瞬家被轰出了一道深不可见底的鸿沟！

　　陈恒和浊空老祖首当其冲，承受了这恐怖的爆炸波动！

　　“噗嗤！”

　　原本融入到法相化身之中的陈恒如遭重创！登时喷出一口鲜血！

　　而他融入的血神雷霆法相化作的巨人，竟然一瞬间被这股恐怖的力量轰飞出了数十丈开外！

　　轰，轰！

　　接连撞碎了数座大山，依旧势头不减！

　　陈恒面色变了数变，强忍着身上的剧痛，气海中的元神手印结出，身上轰然爆发出强劲的元力波动。

　　登时，这股元力波动就像是化作了一道道巨大的网一般，出现在了法相化身的身后。

　　刺啦！

　　砰砰砰！

　　这顶天立地的巨人，竟然接连撞破了八道元力巨网，而在第九道元力巨网被拉伸到一定极限的时候，方才堪堪的止住了身形。

　　而这巨人身上的黑红色雷霆的光芒，仿佛都黯淡了几分一般！

　　陈恒面色巨变，这浊空老祖，果然不同凡响！成名数千年的高手，并非徒有虚名！

　　“不过，貌似我的血神黑玄雷更胜一筹哦！”陈恒那略显苍白的脸上浮现出一抹微笑，定定的看着半空中激射向远方的浊空老祖笑道。

　　那浊空老祖也不好受，他甚至比陈恒还要凄惨一些！

　　因为他距离爆炸的中心更为接近！

　　只见浊空老祖原本跟法相化身结合到一起的本体，此时竟然被硬生生的轰出了法相化身之外！

　　那片恐怖的浊海登时消失不见！

　　而浊空老祖的身形，就像是炮弹一般，激射到天边，嘴角不停地向外狂吐着鲜血！

　　周身的衣衫此时尽数崩碎！而他的身上，因为爆炸充斥着一道道恐怖的伤口，向外咕嘟咕嘟的冒着鲜血。

　　足足一百丈！浊空老祖向后激射足足一百丈，不知撞断了多少棵参天大树，多少座雄浑的山脉，方才嵌入了一座大山之中。

　　此时的模样很是凄惨，周身尽是鲜血，狼狈不堪，动弹不得。

　　“浊空老祖！你可服输？”陈恒身形激射，悬浮在半空中，以一种胜利者的姿态俯瞰着浊空老祖。

　　“嘶！”剩余的六大魔将皆是面色微变，却忌惮着陈恒的实力不敢上前。

　　“我，不服！”浊空老祖有气无力的说着，一双手勉强的抬起来，指着陈恒道。

　　“你，凭什么能打败我！”

　　“就凭你的冥河之灵不如我的万雷之祖！”陈恒眼中精光一闪。

　　“哈哈！没想到我浊空纵横一世，今日竟然败在一个黄口小儿的手下！我实在是不服啊！魔主！为我报仇！”浊空嘶吼一声，浑身的元力竟然一瞬间暴动起来。

　　“什么？”

　　陈恒面色微微一变，当下一拳轰出，气海内元力鼓荡，从法相化身这巨大的拳头中喷涌而出。就想将浊空老祖彻底抹杀！

　　“晚了！哈哈！”浊空老祖一声狂妄的大笑道。


第1019章 惊现魔主

　　在浊空老祖的四周，竟然冒出了无穷无尽的黑色魔气！此时就像是一个巨大的屏障一般，将浊空老祖彻底隔绝开来！

　　陈恒眼中浮现出一抹狠戾的神色。

　　魔气屏障么？那好。

　　“那就给我破开！”

　　陈恒嘶吼一声，那血神雷霆法相化作的巨人，一拳轰然击落！

　　这一拳，蕴含着陈恒现在体内几乎全部的力量！

　　元力缠绕之下，天地为之色变！

　　唯一不足的就是，因为刚才消耗过度，此时已经缺乏了雷霆之力。

　　但是这一拳，依旧是威势滔天！

　　然而浊空老祖的脸上却浮现出一抹戏谑的神色，满是血迹，高高肿起的脸上带着诡异的笑容。

　　砰！

　　陈恒这势大力沉的一拳，此时竟然就像是轰击在了一尊不可撼动的巨大屏障之上！

　　轰！

　　一道道波纹在碰撞之处爆发开来，而那萦绕着黑气的屏障，竟然仅仅只是晃动了数下，仅此而已！

　　“白费力气！”浊空老祖略显沙哑的声音传了出来。

　　此时，他的脸上满是解脱的神色，那种感觉，就像是要奉献出一切的虔诚信徒一般。

　　“什么！”

　　陈恒面色变了数变，在上方，陡然出现了一道巨大的黑洞漩涡！

　　幽深，漆黑，仿佛能吞噬掉万物一般！

　　“空间魔门！”

　　青凌等人陡然色变！难道说菱诗悦那边已然失手？空间魔门已经从封印中彻底挣脱出来？

　　“不对！这空间魔门的波动十分不稳定！这不是空间魔门！”灵童的眼中闪烁着精光。

　　“那这是什么？”虚天子的神色微微有些惊恐。

　　“如果我所料不错，这应该是破开的一道空间裂缝！连接的那边虽然是魔主所在之地，但是却不足以让魔主出来！”灵童盯着空间魔门一字一句的说道。

　　“那浊空废这么大力气召唤出来想要干嘛！”宫装少妇一脸不解。

　　此时，陈恒眼中却满是凝重的神色。

　　他从上空那道恐怖的黑洞中，察觉到了一股不寻常的气息，那气息像是一切毁灭根源的代名词一般！让陈恒感到心悸！

　　“域外天魔的气息！”在陈恒识海中，孙大圣的声音陡然传出。

　　显然，这股恐怖的能量，将孙大圣都是从沉睡中惊醒！

　　“这就是域外天魔么？”陈恒瞳孔陡然收缩！

　　“小子！想来这空间裂缝连接的就是这修真界的空间魔门！虽然这域外天魔只不过是一个小兵，但是如果放出来，绝对是你们修真界的一场浩劫！”

　　“那就让我封印了他！”说着，陈恒就要飞身冲到那空间裂缝之中。

　　“先别轻举妄动，看看情形在说！这裂缝不足以让那域外天魔破困而出！”孙大圣说道。

　　陈恒顿住了身形，定定的望着那道幽深的空间裂缝。

　　“献祭吧！我浊空愿意将我的一切，献祭给魔主大人，只求魔主能早日从空间魔门中挣脱而出，替我报仇！”

　　浊空老祖嘶吼着，身上的元力波动陡然剧烈起来。

　　在陈恒惊悚的目光中，看到浊空老祖的肉身迅速的干瘪下去，身上的血肉和元力，化作了一道道精纯的黑色元力，被吸到了那空间裂缝之中。

　　转眼间！刚刚还意气风发的浊空老祖，化为飞灰！

　　“桀桀！力量！我还要更多的力量！”在那空间裂缝中，传来一道仿佛从九幽深处响起的声音。

　　光是这道声音，就让众人心神动荡！

　　“把你们的一切都献给本尊吧我的魔将们！本尊要冲击空间魔门最后一道封印！”

　　只见一道缠绕着黑色魔气的巨大手掌，从那空间裂缝中探了出来，伸向了愣神的六位魔将。

　　“啊！”

　　六魔将登时爆发出一道惊恐的叫声，四散奔逃，然而在他们的体内骤然闪烁出一道幽黑色的亮光。

　　轰！

　　六魔将原本四散奔逃的身形登时顿在了当场！轰然炸裂开来！化作一道道精纯的黑色魔气，被吸收到了那空间裂缝之中。

　　陈恒面色微冷，看着眼前这一切。

　　“桀桀！真是不错的力量！你们的存在就是为本尊奉献出更多的力量！让本尊毁灭这方世界！哈哈哈！”

　　“哼！你就是那魔主？”陈恒厉喝一声，血神雷霆法相化身的巨人轰然站起身来，巨大的胳膊竟然丝毫不输于那空间裂缝中探出的魔爪！

　　“咦？”那道声音惊疑出声，“有趣！有趣！你的身上竟然有万雷之祖的气息！倒是一个实力还不错的蝼蚁！你就是斩杀浊空的那个人类吧！哈哈，等本尊出来，定要会一会你！”

　　说着，那空间裂缝开始缓缓地闭合！

　　“休走！”

　　陈恒暴喝一声，一双巨掌冲着那空间裂缝拍了过去！

　　砰！

　　那魔气萦绕的黑色魔爪猛的探出，跟陈恒对拼一击。

　　轰！

　　陈恒那巨大的身形轰然倒射！法相化身瞬间瓦解！

　　仰天喷出一口鲜血，面色恍若金纸！

　　对拼一击，自己竟然瞬间重伤！

　　“陈恒！我还需要一点时间！到了关键的时刻！切记面对这域外天魔不要莽撞！一定要坚持到我醒来！”

　　孙大圣面色严峻，传音给陈恒道。

　　陈恒擦了擦嘴角的鲜血，跟魔主对拼的那只手掌在不自觉的抖动着。

　　此时听到孙大圣的话，缓缓地点了点头。

　　轰！

　　那空间裂缝，轰然闭合！

　　天空中的艳阳，普照大地，天地之间充斥着金色的阳光。

　　七大魔将，尽数腰斩！

　　“陈恒，你没事吧！”青凌第一个飞身赶了过来，关切的望着陈恒。

　　陈恒冲着青凌摆摆手，眼中却尽是凝重的神色。

　　只有刚才跟魔主交手，才能深深体会到那股力量是多么的恐怖和强大。

　　陈恒竟然感觉自己在魔主面前，就像是小溪和大海的差别一般！

　　嗖！

　　一道传音玉符从天边激射而来。

　　青凌凝神看了看，面色却是微微有些难看。

　　“青凌道友，怎么了？”虚天子问道。

　　“空间魔门那边的传音。”

　　“空间魔门那边的情况如何了？”

　　陈恒调理了下气息问答。

　　“情况不妙，看样子，最多还只能坚持两三天的时间，但是刚才魔主吸收了七大魔将的力量，这个时间怕是还会提前。”青凌道。

　　“动身，准备去空间魔门！”陈恒面色微变，当机立断。

　　“宣布所有正道修士准备，前往空间魔门！”

　　青凌大喝一声道。

　　……

　　空间魔门前，菱诗悦盘膝坐在魔门之前。

　　仅仅过去了两天的时间，菱诗悦竟然仿佛一瞬间苍老了数十岁一般，满头的青丝竟然有一大半已经变成了白发！

　　此时身上的气息已经有些萎靡，那伏羲琴的光芒也是略显暗淡。

　　“桀桀！你还在这苦苦支撑有什么用？只要再给本尊一点时间，本尊就能破封而出！哈哈，看到时候天下谁能拦我！”魔主的声音从空间魔门内传出。

　　此时的空间魔门上，魔气更加的旺盛，而伏羲琴所布置出来的封印，已经开始有些抑制不住那魔气的侵袭了！

　　每当魔气侵袭掉一块封印，菱诗悦就会迅速的用伏羲琴将封印弥补上。

　　但是现在，很明显修复的速度已经开始比不上魔主破坏的速度了。

　　“哈哈！我说过，没人能够阻拦我！”

　　魔主那猖狂的声音传了出来。

　　“哼！陈恒已经出来了！有陈恒在，你就别想祸害修真界！”菱诗悦从旁边驻守的菱家弟子口中得知了真武宗的大战，道。

　　“陈恒？就是那个小家伙？凭他想阻拦我，还不够看！”

　　“他可以的！”菱诗悦低声呢喃道，这声音像是说给魔主听，又像是低声说给自己听一般。

　　“哼！”

　　魔主冷哼一声，当即不再说话，而是狠狠的冲击着那伏羲琴的封印。

　　虽然伏羲琴乃是上古十大神器之一，但是奈何菱诗悦本身的修为实在太低，根本无法唤醒其中的器灵，所以此时拿这魔主没有办法。

　　菱诗悦只能眼睁睁的看着魔主不断的轰击着封印，却又无能为力！

　　“我不会让你出来的！”菱诗悦娇喝一声，周身的元力鼓荡，拼了命的催动着伏羲琴。

　　她的头发上仅剩的几缕青丝也在迅速的转变成白色。

　　如果她的头发全都变成了白色，她的生命力就代表着彻底枯竭，那她唯有死之一途！

　　菱诗悦的眼中浮现出一抹凄凉决绝的神色。

　　即便是死，她也要恪守到陈恒来的那一刻！绝对不能让魔主破封而出！

　　“陈恒！你快来吧！”

　　菱诗悦望着天边道。

　　……

　　轰！

　　一道破空声传来，一队人马浩浩荡荡的从半空中降落下来。

　　来者不是别人，正是陈恒等人！

　　菱诗悦眼中浮现出一抹惊喜的神色，而她的头发，仅仅只剩下最后一缕青丝。

　　“陈恒，你终于来了！”

　　菱诗悦的眼中浮现出一抹解脱。

　　“诗悦！”陈恒见到菱诗悦，面色大变。

　　在菱诗悦的脸上，浮现出一抹灰败的神色，这时只有将死之人才会有的神色！

　　当即身形化作一道闪电，出现在菱诗悦的身旁。

　　啪嗒！

　　悬浮在菱诗悦头顶的伏羲琴因为失去了菱诗悦的生命力支撑，终于掉落到地上。

　　而此时，魔主正在迅速的破解着残存的封印！

　　“布阵！”青凌面色一变，冲着身后的众多修士喝道。

　　唰！

　　当即，众人手中握着一道道阵旗，布下了诛仙大阵！


第1020章 诛仙降魔大阵

　　陈恒将菱诗悦紧紧地抱在怀中，菱诗悦一头白发，脸上的皱纹迅速的攀爬。

　　仅仅一瞬间，菱诗悦的脸上就布满了深深地皱纹，她原本如同凝脂一般的肌肤，登时就变成像是枯老的树皮一般。

　　“陈恒，我现在，是不是好丑！”

　　菱诗悦声音有些颤抖的说道。

　　“不丑！你一点都不丑！”

　　陈恒眼中流出两行热泪，心如刀割，看着眼前变成老妪模样的菱诗悦说道。

　　“傻瓜，不要骗我了，我自己什么模样，我自己最清楚。”菱诗悦的声音也开始变得沙哑起来，“但是，我不后悔！因为我终于等到了你回来！我撑到了你的到来！”

　　“不要乱说话！我回来了！我不会再走了！”陈恒的大手轻轻地摩挲着菱诗悦的面庞，道。

　　他自责！深深地自责！

　　如果自己能早点从仙府中出来，如果自己方才能早点解决浊空老祖，或者不给浊空老祖献祭的机会，一切都不会变成这样。

　　但是，没有如果！

　　弹指红颜老，转瞬朱砂逝！

　　“可以给我一个吻么。”菱诗悦仿佛祈求一般，望着陈恒。

　　陈恒没有丝毫犹豫的朝着菱诗悦吻了下去。

　　一吻到天荒！

　　菱诗悦的脸上浮现出一抹羞红，就像是一个少女一般。

　　陈恒知道，这是回光返照，菱诗悦为了封印空间魔门，所消耗的生命力实在是太多，太多了。

　　多的已经超过了她所能承受的极限。

　　这一切，本不该这个柔弱的女子来承受，但是菱诗悦为了修真界，为了能等到陈恒，她愿意付出这一切。

　　陈恒登时泣不成声，这个面对雷霆淬体，火焰焚身，心魔乱神那些恐怖的剧痛都没有妥协的男人，此时竟然像个孩子一样痛哭出声！

　　这个内心坚强的男子，为了情，为了自己心爱的女子即将逝去，而放声大哭！

　　登时，仿佛轰动了上天！

　　“傻瓜，不要哭！你哭了，我就算是死，都不会心安的。”菱诗悦颤抖的玉手缓缓地抬起，想要触碰到陈恒的面颊，帮陈恒拭去眼角的泪水，但是却无力的垂了下来。

　　陈恒一把握住了菱诗悦的手。

　　“陈恒，我好困，我好想睡一会儿。”菱诗悦低声呢喃，她眼中的神采，已经渐渐地黯淡了下去，生机正在缓慢的流逝。

　　“诗悦！诗悦你不能睡！不能睡啊！快睁开眼睛看着我！”陈恒不停地晃动着菱诗悦的身体。

　　这一睡，菱诗悦将永远不会再醒来。

　　“哈哈！多么动人的一幕！就连本尊都有些小感动呢！不过，等下本尊会送你去见你的小情人的！”魔主那猖狂的声音从空间魔门中传了出来。

　　此时，空间魔门的封印，仅仅残留一小半不到！

　　“混账！”陈恒咬着牙，睚眦欲裂，盯着魔主。

　　都是这个狗东西！都是他惹的祸！

　　“陈恒，冷静！不要被魔主激怒！”青凌正在努力地组织着众人布置诛仙大阵，见到陈恒几乎要暴走，出言道。

　　“冷静！我怎么冷静！诗悦已经快要死了，你叫我如何冷静的下来！”陈恒的一双眼睛此时充斥着血色，眼圈发红，嘶吼道。

　　青凌见到陈恒的样子，忍不住心底微微一痛。

　　“若是能有天地灵宝，或许菱诗悦施主还有得救！”灵童的声音传了过来。

　　陈恒扭头，却看到灵童披着锦澜袈裟，进入了战斗状态，缓步走了过来。

　　“天地灵宝？”陈恒微微一愣。

　　“菱诗悦施主现在是生机尽散，如果有能瞬间恢复生机的天地灵宝，比如九玄灵芝，或许还有一线希望。”灵童道。

　　说着，灵童转身望着不戒禅师点了点头，留下陈恒一个人在那边呆呆的发愣。

　　“布置降魔大阵吧！魔主就要破封而出了。”灵童缓缓地说道。

　　“恩！”不戒禅师面色一片凝重，“希望诛仙大阵和降魔大阵能够奏效吧！”

　　轰！

　　两人身上猛然爆发出一道冲天而起的金光，其中仿若有梵音作响。

　　“阿弥陀佛！”

　　在二人身后，数百个佛门修士身上也是爆发出一道道金光，金光汇合之处，竟然映亮了半边天！

　　陈恒呆呆的抱着菱诗悦的身子，菱诗悦的瞳孔此时已经开始慢慢的换散开来。

　　“恢复生机，恢复生机。”陈恒低声自言自语，突然眼前一亮，在他的眼底浮现出一抹希望之光。

　　人玄人参果！

　　他怎么把镇元子大仙给他的人玄人参果给忘了！

　　人玄人参果可是号称能瞬间恢复的灵丹妙药，那可是和王母的蟠桃一个等级的宝贝！就是闻一闻，都能多活三百六十年！可不正是恢复生机的天地灵宝！

　　“诗悦！你有救了！”陈恒呼唤着菱诗悦的名字，手中一道流光闪过，一颗晶莹剔透，宛若婴儿的果子出现在陈恒的手上。

　　登时，一股幽香弥漫开来，菱诗悦嗅到了这股幽香，原本涣散的瞳孔竟然开始慢慢的凝聚。

　　“来，诗悦，张嘴！”

　　陈恒轻柔的将人玄人参果递到了菱诗悦的嘴边。

　　元力催吐下，将人玄人参果化作一股热流送进了菱诗悦的嘴中。

　　轰！

　　神奇的一幕出现了！

　　只见一道霞光映透了半边天！菱诗悦身上的肌肤迅速的鼓胀起来，原本仿若枯树皮一般的皮肤，开始慢慢变得有光泽起来。

　　而她那头雪白的头发，正在以肉眼可见的速度变成了一头青丝！

　　身上焕发出浓厚的生机！

　　菱诗悦缓缓地睁开眼睛，略微有些迷茫的看着四周的一切。

　　“这里是哪儿？难道是地狱么？”

　　“诗悦！你醒啦！哈哈，太好了，你终于没事了！”陈恒惊喜的声音传了过来。

　　“我……没事了？”菱诗悦不可置信的站起身来，却发现身轻如燕，精神饱满！原本匮乏的生命力一瞬间充沛起来！

　　“怎么可能！”魔主猛然爆发出一道愤怒的嘶吼。

　　菱诗悦面色微微一变，伸手将伏羲琴召到手中，就要加固封印。

　　“慢！诗悦，接下来，就让我来吧！”

　　菱诗悦已然无碍，接下来，陈恒就要跟这魔主好好算算账！

　　他可不想让菱诗悦再度生命力消耗一空，而且伏羲琴能封印魔主一时却封印不了一世！

　　想要没有后顾之忧，那就只有一个办法，那就是，解决掉魔主！

　　“哼！就算你能救活她又如何！等本尊破封而出，定叫你们共赴黄泉！”魔主嘶吼一声，眼前空间魔门，赫然只剩下一道封印。

　　轰！

　　在魔主那滔天的魔气冲击之下，这最后一道封印也轰然炸碎！

　　一股浩瀚的魔气冲着菱诗悦席卷而来！

　　“小心！”

　　陈恒面色一变，瞬间将菱诗悦拉到身后，生生承受了这一道冲击！

　　“噗呲！”

　　陈恒胸口出现了一道狰狞的伤口！

　　“给我一点时间！我要调息一番！”

　　陈恒不再说话，盘膝而坐，调整着体内躁动的气息。

　　“启阵！”青凌娇喝一声，“诛仙大阵！”

　　登时她身后的数百人手持着阵旗，爆发出一股冲天的煞气！

　　每个人身上元力鼓荡，汇聚到诛仙大阵当中。

　　“青凌，接着！”

　　调息的陈恒将真武剑取了出来，丢给了青凌。

　　青凌一把接过真武剑，换下了手中的银蛇剑！

　　只有真武剑作为阵眼的诛仙大阵，才是真正完整的发挥出它的威力！

　　“启阵！”灵童那略显稚嫩的声音也响了起来，“降魔大阵！”

　　在其身后的数百佛门弟子，手中拿着法器，梵音缭绕，金光冲天！

　　一道道金光映衬下，就像是一轮金色的太阳一般！

　　元力汇成一道道小溪一般，涌入了灵童的体内！登时，在他身上的锦澜袈裟爆发出七彩霞光！宝气冲天。

　　降魔大阵，灵童为阵眼！身穿锦澜袈裟的灵童，此时身体迅速的膨胀，就像是一尊大佛一般，威势骇人！

　　而不戒禅师，此时也身体暴涨，借着法相化身之力，仿佛变成了一个丈六佛门金刚！

　　降魔大阵之下，二人的修为竟然飙升到了恐怖的天人境大圆满状态！

　　那威势，竟然丝毫不输于浊空老祖！

　　这，就是佛门的压箱底牌！

　　“桀桀！这就是诛仙大阵和降魔大阵？真是好大的口气呢！”

　　魔主阴笑一声，破开了空间魔门封印的魔主，此时一双大手萦绕着滔天的魔气，抓在了空间魔门的两边。

　　一尊恐怖的黑色身躯，缓缓地从空间魔门中挤了出来。

　　出现在众人身前的，是一个身高百丈，萦绕着黑色魔气的巨人！

　　那恐怖的威势，让众人微微色变！

　　就连这天地之间的空气，似乎都因为他的出现，而变得压抑非凡！

　　魔主的威势，远远不是浊空老祖所能比拟的！

　　“嘶！”陈恒倒吸一口凉气，这魔主的身躯，竟然不比幻化出法相化身的自己小上多少！

　　要知道，这魔主还没有爆发法相化身啊！

　　“诛仙大阵！万剑俱灭！”青凌面色冷峻，身后的众人手中紧紧握着阵旗，不停地挥舞。

　　元力喷发，登时幻化出一道有一道恐怖的剑芒！

　　登时，这片天地，仿佛都被这遮天盖地的剑芒所笼罩！

　　密密麻麻数不尽的剑芒闪烁着寒光，矛头直指魔主！

　　“降魔大阵！佛音浩荡！”灵童怒喝一声，周身金光冲霄而起！

　　身后的佛门弟子口中高诵着佛号，元力爆发汇聚到灵童身上。

　　登时在空中仿佛凝聚出一尊佛祖法相！

　　那气势，仿佛能碾压一切！

　　佛祖拈花一笑，口中吐出喃喃佛语！

　　“去！”

　　青凌和灵童怒喝一声，登时，漫天的剑芒，寒光四溢，浩瀚的佛语，金光八方！

　　朝着魔主，狠狠的轰击了过去！


第1021章 伏羲琴之威

　　登时，整片天地都被金光和剑芒所覆盖！

　　恐怖的元力波动似乎撕裂了虚空，空间开始变得扭曲！这等威势的攻击，就是陈恒都微微色变！

　　然而，那魔主庞大的身躯却不闪不比，口中发出一道猖狂的笑声。

　　“哈哈哈！无知的鼠辈，难道你们以为这就能伤到本尊么？”

　　轰！

　　魔主身上轰然爆发出一股气势，就像是一圈席卷八荒的魔纹一般，炸裂开来！

　　咔嚓！

　　这片大地因为承受不住魔主这恐怖的气势，竟然生生的下陷了数米！

　　周遭那直插云霄的崇山峻岭，轰然间崩塌开来，一道道狰狞恐怖的裂缝自那山体上浮现而出，乱石穿空，惊涛拍岸！

　　那无尽的剑芒和浩瀚的梵音金光冲着魔主狠狠的轰击了过去。

　　魔主大手一挥，一股雄浑到无可比拟的元力波动从他的身上迸发开来！

　　不，这已经不能称之为元力波动，应该是更高一层次的魔元力！

　　轰隆隆！

　　仿佛惊雷炸响一般，一道两道黑色的匹练冲天而起，迎向了那金光和剑芒。

　　轰然相撞之下，爆发的气浪极为可怖！一圈圈肉眼可见的波纹荡漾开来！

　　“噗嗤！”

　　诛仙大阵，青凌首当其冲！一口鲜血猛的喷了出来！紧接着，身后握着阵旗的众人也是猛的喷出一口鲜血！

　　降魔大阵的阵眼灵童也不例外！周身的金光一瞬间萎靡了下去！数百人齐齐喷出一口鲜血染红了手中的法器！

　　魔主一挥之下，竟然让在场的修士尽数重伤！

　　诛仙大阵和降魔大阵勉力支撑，尚未涣散，但是每个人的脸上，都是如同金纸一般！

　　随意的一击，竟然恐怖如斯！

　　陈恒的瞳孔微微收缩，周身的肌肉一瞬间紧绷，汗毛猛地乍起！

　　这魔主的力量，远远地超过了浊空老祖，完全上升到了另一个层次！

　　“再来！”青凌娇喝一声，手中真武剑爆发出一道恐怖的剑芒。

　　“诛仙大阵，真武降临！”

　　嗖！

　　青凌将真武剑抬手送到半空中，手持阵旗的数百修士皆是额头青筋暴起，周身元力鼓动中，透过阵旗将这力量最大化！诛仙大阵运转之间，一道道元力汇聚到真武剑身之上！

　　那真武剑轰然暴涨！瞬间化作了一柄遮天蔽日的巨剑！巨剑笼罩之下，天地乍然失色！

　　真武剑开始慢慢的幻化，竟然逐渐幻化成一头玄龟猛兽！真武大帝，四圣玄武！

　　巨大的龟壳在阳光下熠熠生辉，高昂的头颅诉说着不屈的战意！身上缠绕着一条巨蛇，口中吞吐着蛇信，脚下腾云驾雾，爆发出恐怖的威势。

　　这一招，陈恒曾经对战昊空的时候也曾用过，但是跟眼前的真武大帝玄武相比，那是远远地不如。

　　“我们也来！”灵童怒喝一声，身后的众多佛门弟子高诵佛号。

　　“降魔大阵，佛陀临世！”

　　“嗡玛尼呗呗哄！”佛门六字真言从众多佛门弟子口中诵出！

　　一瞬间，在众人的头顶，一尊金色的笑面弥勒佛虚影轰然闪现！

　　金色的佛身，双手合十，散发着净化一切的佛光！

　　“无量光，净无量业，无量佛，度无量人！”灵童一字一句的低喝而出。

　　空中的佛陀渐渐凝实，周身金光四射，一瞬间竟然荡尽了周遭的魔气！

　　“桀桀，这才有点意思！”魔主大笑一声，双手挥舞中，一股股魔元力在他周身萦绕。

　　“大修罗天！狂魔灭世！”魔主大喝一声，萦绕在四周的魔元力开始缓缓地凝聚，一尊恐怖之极，头生双角，手持巨叉，身上覆盖着红色鳞片的恶魔骤然出现。

　　轰！

　　这恶魔一脚之下，大地震颤！

　　“玄武诛邪！”

　　“佛陀破魔！”

　　青凌和灵童厉喝出声，玄武和佛陀瞬间朝着那魔主发起了冲锋。

　　魔主嘴角泛起了一丝微笑，“将他们都撕碎吧！”

　　只见那头生双角的恶魔，狞笑着迎向了一左一右冲过来的佛陀和玄武！

　　这三个庞大的家伙厮杀到了一起！

　　天地色变，风起云涌！

　　每一次碰撞，都让这大地都为之震颤！

　　每一次对轰，青凌和灵童的脸色都会变得苍白一分！

　　他们两个可是诛仙大阵和降魔大阵的阵眼！所有的力量，都汇聚在他们身上，但是同样，反馈的力量，他们也是首当其冲！

　　“噗！”

　　青凌忍不住，再度喷出一口鲜血，空中那真武剑化作的玄武身形也微微一凝滞，变得有些虚幻起来。

　　“哼！”

　　魔主怒哼一声，掌印翻飞，只见那头生双角的恶魔，凶狠的抓住了玄武的身形，满是鳞片的左手抓住了玄武的头，右手扯住了玄武背上的蛇！

　　竟然丝毫不管轰击下来的巨大佛掌，生生承受了这一掌，双臂猛然用力，将那玄武轰然分尸！

　　玄武瞬间幻化回了真武剑，被那恶魔一把抓在手中，巨力爆发，揉捏着真武剑！

　　咔嚓！

　　那真武宗镇宗之宝！真武剑，竟然生生断裂开来！

　　炸碎成了一堆碎片！

　　轰！

　　青凌首当其冲，仿佛被一柄重锤狠狠的击飞！

　　诛仙大阵，瞬间告破！

　　“青凌！”

　　陈恒身形化作一道闪电，接住了青凌下坠的身形。

　　“我没事！”青凌眼中浮现出一抹惊恐，“这魔主，实在是太恐怖了！”

　　而那降魔大阵幻化的佛陀，不出十个呼吸，和那恶魔对轰之下，双双爆裂开来！

　　降魔大阵，登时瓦解！

　　“我让你们攻击两次了，那么，接下来是不是该轮到我反击了？”魔主狰狞的大笑一声，原本庞大的身躯急速的缩小，幻化成了成人大小。

　　“我喜欢一个一个的杀死你们，看着你们脸上惊恐的神色，这是我这一生最大的享受！”

　　魔气鼓荡中，渐渐浮现出一个身穿黑袍的青年男子的身形。

　　长发，高鼻，狭长的眼睛，薄薄的嘴唇，猩红的舌头舔了舔嘴角。

　　“哼！”

　　陈恒冷哼一声，度身而出！

　　“那，接下来就让我会会你吧！你这个让人反胃的魔头！”

　　“呵呵！小伙子，打败浊空让你自信心膨胀的很是厉害啊！不过，跟我斗，你还是太嫩了一点！”那黑衣青年人嘴角泛起了一丝阴森的微笑，“还有，不要叫我魔头！本尊名字叫，冥风！”

　　“是不是自吹自擂，比过才知道！”

　　陈恒冷哼一声，周身元力轰然喷发！就像是一座爆发的小火山！

　　“桀桀，还不错！你一个人的气势，竟然比得上他们两座大阵加起来的总和还要多！不过，这对我来说，可是有些不够看哦！”冥风魔主笑了笑，周身也是轰然爆发一股强劲的气势，一瞬间压过了陈恒！

　　“砰！”

　　陈恒面色微变，向后微微退了一步，在地上生生踩出了一个大坑！

　　“陈恒！我来助你一臂之力！”

　　菱诗悦娇喝一声，飘然而至，盘膝坐在地上，在她的双膝上浮现出一架古琴！

　　伏羲琴！

　　伏羲琴作为上古十大神器之一，她的效用并不是用来封印，所以之前勉强封印空间魔门，乃是下下策。

　　它真正的功效是激发潜能，辅助战斗，干扰敌人心智，甚至随着使用者修为的飙升能控制敌人的心灵！在它的左侧，刻着力，敏，灵，固，秘，玄六个大字，分别是对应的辅助功效。而在它的右侧，则是刻着迟，弱，惑，乱，爆，控六个大字，这是伏羲琴的强力控制能力！极大限度的限制对方的力量。

　　据传当初伏羲琴乃是黄帝大战蚩尤时候，在一旁鼓舞士气，控制敌方的神器，蚩尤因为被伏羲琴所干扰，再加上虎魄刀反噬之下，这才被轩辕黄帝所击败。

　　由此可见伏羲琴的恐怖之处。

　　“嗡！”

　　菱诗悦那双葱葱玉指划过伏羲琴面，一身天人境中期的修为爆发开来。

　　元力灌输之下，只见在伏羲琴表面泛起一道流光。刻在伏羲琴左面的力，敏，灵，右面的迟，弱，惑骤然闪亮。登时一道肉眼可见的波纹扩散开来，这波纹荡漾到陈恒的身上，陈恒登时觉得自己浑身上下元力充沛仿佛拥有无穷无尽的力量一般！身子轻盈，力量充沛，元力在气海中轰然作响！

　　而荡漾到冥风身上，却见到他四周的魔气剧烈的动荡开来，仿佛受到了什么压制。他的速度变缓了，力量削减了，甚至心神都有一些动荡起来！

　　“该死！”冥风眼中浮现出一抹狠戾的神色，“竟然想用伏羲琴干扰我的行动？没门！那我就先解决你！”

　　说着，双脚狠狠的踏在地面上，身形化作一道闪电，冲着菱诗悦激射而来！

　　“想要对付诗悦，那就先过我这一关吧！”陈恒怒喝一声，周身爆发出一股强劲的气势，此时的陈恒，在伏羲琴的增幅之下，竟然丝毫不输于冥风！

　　轰！

　　陈恒一掌轰然拍出，元力就像是轰燃爆发的火山顺着这一掌倾泻而出！

　　冥风面色微微一变，在伏羲琴的控制下，他的实力能发挥出七成已然是顶天！

　　旋即也是一掌狠狠的拍了出去！

　　硬撼一掌！


第1022章 绝境！

　　轰！

　　一声恐怖的波动，从二人双掌相交之处爆发开来。

　　陈恒和冥风身形具皆是微微退了数步。

　　“哼！你以为，凭借着伏羲琴，你就能战胜我？”

　　冥风嘴角泛起一丝冷笑，“简直是滑天下之大稽！”

　　砰！砰！砰！

　　在冥风的身上，轰然传出三声爆响！

　　“吼！”

　　冥风张开嘴，猛然大喝一声。

　　只见在冥风的口中，瞬间传出一道道恐怖的魔音！

　　这魔音荡起的波纹，跟伏羲琴的音浪轰然碰撞！

　　闻魔音者，皆是周身动弹不得！

　　轰！

　　音浪相交之处，爆发出惊天的动荡！

　　菱诗悦的脸上浮现出一抹惨白！

　　伏羲琴本是上古神器，并不是她一个小小的天人境能够驾驭得了的！此时遭到魔主冥风的音浪袭击，相互碰撞之下，立即让她遭到了反噬！

　　“噗！”

　　菱诗悦猛的一口鲜血喷在了伏羲琴上，就像是绽放出一朵朵凄厉的血色花瓣一般，而她依旧在苦苦的支撑着！

　　“诗悦！别弹了！”陈恒想要冲到菱诗悦的身边，然而那恐怖的魔音却像是禁锢住了他的双脚一般，让他动弹不得。

　　魔音跟琴音的碰撞愈演愈烈，隐隐的魔音竟然盖过了伏羲琴的琴音！

　　菱诗悦终究是修为不足，根本无法发挥出伏羲琴威力的万分之一！

　　“吼！”

　　陈恒怒吼一声，额头青筋暴露。

　　周身元力轰然爆发，而在他胸口，一道雷霆的印记闪现！

　　“雷霆战体！”

　　陈恒周身瞬间萦绕起滚滚雷霆，骤然挣脱了魔音的束缚，冲到了菱诗悦的身前。

　　砰！

　　在那魔音反噬而来的时候，将菱诗悦狠狠的抱在了怀中，用后背替她挡下了这凶狠的音波攻击！

　　陈恒的后背一瞬间变得血肉模糊！

　　一口鲜血，咳在了菱诗悦一身白衣之上，就像是一朵娇艳欲滴的血色之花！

　　扑通！

　　陈恒抱着菱诗悦，狠狠的跌落到了地上。

　　“陈恒！”青凌惊呼出声。

　　“陈恒！”菱诗悦面色大变，抱着陈恒，望着他身后那触目惊心的伤口，眼中登时噙着泪花！

　　“没事儿！我命硬着呢！”陈恒牵强的扯动了下嘴角笑道。

　　这一笑，却是牵扯到了背后的伤口，登时让陈恒倒吸一口凉气。

　　“啧啧，真是让人感动的一幕呢！不过，接下来，你们都要死！”

　　冥风嘴角泛起一丝玩味的笑容，冲着陈恒缓缓地拍出一掌。

　　这一掌，魔元力压缩到了一定的极限，在他的掌心，竟然仿佛有小型黑洞闪现！

　　“哼！”陈恒冷哼一声，翻身而起，浑身元力喷发间，气海内一片轰鸣，滚滚的元力就像是滔滔不绝的江水一般，涌入陈恒的右拳！

　　而在陈恒胸前，一道雷霆的印记闪现中，让陈恒的身上瞬间充斥着雷霆之力！

　　“齐天诀！雷霆战体！”

　　陈恒怒吼一声，右拳猛然挥出，势若破天！

　　这一拳，跟冥风魔主狠狠的轰击在了一起。

　　砰！

　　陈恒的身影轰然倒飞而出，就像是一击炮弹一般，轰断了小半个山脉！

　　而那冥风，竟然仅仅是略微退了半步，毫发无伤！

　　“咳咳！”

　　陈恒略显狼狈的身形从那漫天灰尘中激射而出，悬浮在半空中。

　　此时，在他的后背，原本被冥风魔音击中，已经遍布伤痕。这一下更是伤势加重，一滴滴鲜血顺着他钢铁般坚挺的脊骨缓缓地流淌而下，滴落在地上。

　　他的五脏六腑在刚才那一次硬撼中，已然移位，肋骨更是不知道断了多少根！

　　这副凄惨的模样，是他前所未有的！

　　他的肉体，修炼的可是齐天诀！而且经过了雷霆的淬炼，幽火的洗礼，可以说是无坚不摧！

　　但是在和冥风对轰的时候不仅没有占到丝毫的便宜，反而在这一击之下重伤！

　　陈恒眼中不见一丝慌乱，脸上浮现出一抹沉着冷静的神色。

　　一双眸子就像是猎食的老鹰一般，狠狠的盯着冥风。

　　“魔主，果然不凡！”陈恒的声音有些虚弱。

　　“再接我一掌，如何？”冥风嘴角泛起一抹冷笑，身形骤然消失！

　　下一个瞬间，冥风的身形出现在陈恒的身前，一掌狠狠的朝着陈恒的胸口印了过去！

　　砰！

　　陈恒本就受伤，这一下竟然根本来不及反应，被冥风这一掌狠狠的印在了胸膛之上！

　　轰！

　　冥风的这一掌，正中陈恒胸膛的那道雷霆印记上。

　　登时，猛然爆发出一股强悍的雷霆之力，黑红两色的雷霆，硬是将冥风轰退了数十丈！冥风的左手，微微有些颤抖，竟然有一滴鲜血，顺着他的手掌缓缓地滴落下来！

　　而陈恒更为凄惨，这一掌之下，他的胸膛一刹那凹陷下去，直接被轰进了地面，将这厚实的黄土地面砸出了一个方圆十数里的深坑！

　　陈恒半截身子都埋进了黄土之中，嘴角不停地溢出鲜血和破碎的内脏！

　　冥风这一掌，足以要了他的命！

　　陈恒挣扎着，从深坑中爬了出来，整个人凭借着一股意志支撑着，站在那边。

　　他浑身上下就像是散架了一般，唯独他的眼中，是一股强烈的不服输的目光！

　　“不错！不错！这股不屈的意志我欣赏！”冥风眼中亮起一道精芒，笑着称赞道。

　　“唔！”陈恒迅速的从乾坤袋中取出了一颗人玄人参果，放入口中。

　　人玄人参果入口即化，旋即化作一道暖流，流向了陈恒的四骸。

　　一股灼热的感觉从陈恒的体内窜起，那般恐怖的伤势，竟然一瞬间痊愈！

　　“哼！让我们光明正大的战一场吧！”陈恒怒吼一声，周身元力轰然喷发！

　　在他的身后一道巨人的虚影浮现！

　　这巨人，顶天立地，周身缠绕着无尽的黑红色雷霆！势若滔天！

　　血神雷霆法相！

　　“啧啧，这才有点意思！”冥风嘴角泛起一丝微笑，浑身上下元力轰然喷发。

　　陈恒身形一动，悬浮在那巨人的天灵盖处，手中掌印翻飞，缓缓地沉入了这巨人的体内。

　　轰！

　　一股强悍的气势从那顶天立地的巨人身上爆发出来！

　　“给我死吧！”陈恒嘶吼一声，化身为巨人的他一拳冲着冥风狠狠的轰了下来！

　　这一拳，几乎是他全部元力爆发的一拳！

　　巨大的拳头遮天蔽日，夹杂着无尽的威势，就像是一座五指山一样，朝着冥风狠狠的镇压下来！

　　冥风眼中闪过一道精光，缓缓地伸出一根手指。

　　这根手指漆黑如墨，凝聚着磅礴的魔元力。

　　“疯魔一指！”冥风口中缓缓吐出这四个字。

　　紧接着，这漆黑如墨的一指点在了迎面而来，恍若泰山压顶的拳头之上。

　　静！恐怖的寂静！

　　四周的一切仿佛都陷入了凝固的时空！

　　嗡！

　　一道诡秘的声音恍若钟鸣！

　　紧接着，一股极为恐怖的波动从冥风这一指和陈恒化身巨人的这一拳相交之处爆发开来！

　　席卷八荒，笼罩四野！

　　陈恒那顶天立地的法相化身，正在以肉眼可见的速度崩溃着！

　　在他的眼中，失去了焦距，这一指，就像是一股极为骇人的能量脉冲，席卷了陈恒法相的全身！

　　扑通！

　　陈恒失去了意识，栽倒在地上。

　　激荡起了一片尘土！

　　“陈恒！”

　　青凌和菱诗悦两声凄厉的惨叫！

　　“你这个混蛋！”

　　菱诗悦怒吼一声，捧着伏羲琴欺身而上！

　　砰！

　　冥风魔主袖袍一挥之间，菱诗悦吐血飞身倒退！

　　“桀桀！你们的希望昏死过去了，还有谁能救你们？”

　　众人的脸上浮现出一抹绝望的灰败之色。

　　冥风魔主嘴角泛起一抹残酷的笑容，周身的魔气轰燃爆发，魔元力瞬间席卷了整片战场！

　　轰！

　　四周轰然炸响，在这魔元力席卷的瞬间，正道修士倒下去一片！

　　“住手！”青凌娇喝一声，仗着银蛇剑便要冲到冥风面前。

　　然而，冥风一挥手，一道劲风愣是将青凌席卷的倒飞开来，凌空吐出一口鲜血。

　　青凌，重伤！

　　“砰！砰！”

　　接连有无数的正道修士倒下，鲜血铺满了整个战场！

　　“你敢！”

　　灵童怒喝一声，穿着锦澜袈裟的身影化作一道金光朝着冥风魔主扑了过去。

　　轰！

　　冥风老祖屈指一弹之间，灵童吐血，以比去时更快的速度倒射而来！撞断了数棵千年古树！

　　众人睚眦欲裂的看着冥风老祖屠戮着诸多正道修士，却无能为力！

　　陈恒此时陷入了一种奇妙的状态。

　　此时他仿佛置身于一片混沌未开的空间，四周是无休止的寂静，没有一个人。

　　沉闷的让陈恒心神几乎要崩溃！

　　“这是哪里？”陈恒眼中浮现出一抹迷茫。

　　“这是你的心里！”一道苍老的声音浮现出来。

　　“你是谁？”陈恒面色大变，望着四周，却是混混沌沌的一片，看不到一个身影。

　　“我是谁不重要，重要的是，你是谁？”那道苍老的声音道。

　　“我是谁？我就是我！我是陈恒！”陈恒微微一愣，旋即斩钉截铁的回答道。

　　“那为何你的心是混沌的？你的人是混沌的？你的道也是混沌的？”苍老的声音缓缓地说道。

　　“哪里混沌了？”陈恒没有听懂这声音的意思，出声问道。


第1023章 我的道，就是情！

　　“你看，这里就是你心底的世界！一片混沌，如何成道？昔日盘古成道，开天辟地，鸿钧成道，踏破虚空！你这一片混沌，如何成道？”那苍老的声音毫不留情的训斥道。

　　这一番训斥，却是让陈恒面红耳赤，说不出话来。

　　“告诉我，你为何败？”那道苍老的声音说道。

　　“因为我修为不如他！”陈恒垂首道。

　　“我看不然，是你的心思混沌，心中没有明确的道，自然无法用出全力，方才败了。”那苍老的声音指出了陈恒败的关键。

　　“心中没有明确的道？”陈恒微微一愣，眼底闪过一抹迷茫的神色。

　　“想要成道，需开辟混沌！你的道，你自己来开辟！这一方混沌劈不开，你怎么能战胜你的敌人！”

　　“小子明白了！”陈恒微微一愣，应了一声。

　　他不是愚钝之人，那苍老声音的一席话，恍若醍醐灌顶，让他幡然醒悟。

　　他从未考虑过什么是自己的道，如今，那苍老声音说出的一番话却像是一柄重锤，狠狠的击在了他的心上。

　　“什么是我的道？”

　　陈恒低声呢喃着。

　　然而，他的眼中开始慢慢变得光明。

　　其实，什么是他的道，在他心底早有答案。

　　当初渡心魔劫的时候，心魔曾唆使他斩情，以无情证道。

　　但是陈恒反其道而行之，偏偏有情。

　　他的道，就是他的情！

　　兄弟，师徒，亲人，恋人，这些都是他的羁绊！这些羁绊，就是情！

　　这些羁绊，也就是他的道！

　　他的道，不是大道，是只属于他陈恒一个人的道！

　　旋即，陈恒眼中的精芒越来越盛，双手开合间，面色一片平静。

　　身后那尊巨人身形缓缓闪现，顶起了这片天地！

　　双手开合之间，撕裂了这方天地！开辟了这方混沌！

　　“我的道，就是开天辟地，有情之道！”陈恒怒吼一声，登时心神回到了肉体之中！

　　修为不停地攀升，半步真仙，只要在稍稍前进一小步，便能踏破仙界之门，飞升仙界！

　　而他身上的伤势，也一瞬间以肉眼可见的速度好了起来。

　　轰！

　　在陈恒的四周，不时地传来恐怖的轰鸣，还有人们的惨叫声。

　　陈恒缓缓抬头，却看到冥风像是一尊魔神一般，在正道修士中纵横杀戮！

　　整个天地间，仿佛变成了一片血的海洋！血肉横飞，残肢断臂下，数千修士已经被冥风屠戮近半！

　　而青凌，菱诗悦还有灵通等人萎靡在地上，嘴里不停地喷吐着鲜血，显然已经重伤！

　　“都死吧！”冥风狞笑一声，欺身而上，那仿若地狱里归来的恶魔一般的身影冲着几名修士高高的抬起了右手！

　　“冥风，你敢！”

　　陈恒怒吼一声，身形化作一道闪电，挡在了几名瑟瑟发抖的修士面前。

　　“恩？你竟然还能醒过来？真是个顽强的小强！”冥风嘴角泛起一丝阴狠的笑容说道。

　　“热身才刚刚结束，可敢与我一战？”陈恒眼中爆发出一道精芒，厉声喝道。

　　“桀桀，有何不敢？”冥风魔主脸上浮现出一抹不屑的神色，“我既然能把你轰晕一次，那就能两次，三次！不过这次，我可不会留情了！这一次，我会叫你形神俱灭！”

　　“谁形神俱灭还不知道呢！”陈恒怒喝一声，一身的修为轰燃爆发。

　　身后那血神雷霆法相化作的巨人，再度出现，顶天立地！

　　只不过，这巨人身上仿佛多了一丝韵味，那感觉，就像是有了灵智一般！

　　“齐天诀！血神雷霆法相！合！”

　　陈恒怒喝出声，瞬间融入到法相化身之中。

　　“桀桀！变大就很厉害么？”冥风嘴角泛起一抹弧度，“奇衡三！”

　　咚咚咚！

　　在他身上轰燃爆发出一股强劲的元力，周遭的土石翻飞，树木倒折！而冥风的身形瞬间膨胀到数百丈大小！

　　丝毫不输于陈恒的法相化身！而且气势更胜！背生双翼，身上布满了黑色的鳞片，一双猩红色的眼睛里闪烁着暴戾的神色，周身黑色的魔气萦绕。

　　举手投足间散发的元力波动，似乎能撕天撼地一般！

　　陈恒面色微凛，这就是魔主冥风的法相化身？看上去果然不凡！

　　“跟我来！”

　　陈恒的声音透过法相化身的巨人传了出来，声音就像是一鼎巨钟轰然敲响。

　　“嗖！”

　　双脚之上轰然爆发出一股强劲了元力，那庞大的巨人身躯激射到远方的海面之上。

　　冥风化作的深渊巨魔身形微动间，也是跟上了陈恒的脚步。

　　“轰！”

　　两人周身的气浪让这片大海都不停地翻涌，动荡！

　　“哼！”

　　陈恒怒喝一声，一双眸子盯着冥风，那巨人身躯的胸口，骤然浮现出一道雷霆印记，恍恍惚惚中轰然炸响！

　　砰！

　　肉眼可见，陈恒的身上瞬间像是披上了一层幽黑色的雷霆战甲！此时的法相化身，就像是一尊雷霆化作的巨人一般，周身上下充斥着恐怖的雷霆之力！

　　大海翻涌，陈恒周身元力喷发中，一身修为滔天而起！

　　半步真仙的修为，竟然隐隐的让空中凝聚出一道光门！

　　“哦？有趣，竟然又突破了么？倒是小看你了！你总是能带给我惊喜。”冥风的声音从那恐怖的恶魔体内传出。

　　“你想不到的，还多着呢！”陈恒怒喝一声。

　　“哼！”冥风魔主怒喝一声，周身的黑气瞬间凝聚在他的双爪之间！雄浑的魔元力轰燃爆发，一道恐怖至极的元力压缩炮弹，就冲着陈恒狠狠的击了过来！

　　这一道魔元力凝聚的炮弹，登时化作一抹黑色的流光！掠过之处，竟然激起了一道恐怖的水流龙卷！

　　陈恒却是面不改色，一手抬起，那巨大的手掌竟然就将那萦绕着黑气的炮弹抓在了手中。

　　他那庞大的身躯微微向后退了一步，一脚将海面踏起千层浪。

　　而在他手中的那枚黑色魔元力凝聚的炮弹，却是不能在寸进丝毫！被陈恒狠狠的捏在手中。

　　“哼！”

　　陈恒冷哼一声，那缠绕着雷霆之力的巨掌猛然一握之间，那元力弹轰然爆裂开来！

　　轰隆隆！

　　周遭瞬间被激荡起了千层的浪花，海水就像是猛的被投进了一座大山一般，浪飞千丈！

　　“来而不往非礼也！”

　　陈恒掌中瞬间也凝聚出了一道雷霆之力，元力夹杂着雷霆之力，朝着冥风轰然激射过去！

　　砰！

　　冥风周身泛起一抹黑色的魔气屏障，瞬间将这雷霆挡在了体外。

　　他的嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，刚想出言讥讽陈恒一二，瞳孔深处却微微一缩。

　　陈恒的身影在他眼中正急剧的放大！

　　元力弹只是幌子，真正的攻势，竟然在后面！

　　好一招螳螂捕蝉黄雀在后！竟然想先降低自己的戒备！

　　轰！

　　陈恒那庞大的身躯瞬间急冲而上，仿佛化作一道闪电一般！身形所过之处，浪花飞奔，就像是一道炮弹一般，周身的气浪压制着海浪，在海面划过一道恐怖的沟壑！

　　砰！

　　陈恒巨大的拳头就像是撼破天宇一般，轰然下落，与冥风化身的恶魔狠狠的对轰到了一起！

　　冥风猝不及防之下，竟然被陈恒这一拳轰的倒飞数十丈！在那鳞甲上，有一道浅浅的凹陷浮现出来。

　　呼扇，呼扇！

　　冥风背后的那对巨大的肉翅不停地扇动，元力爆发中，才勉强止住了身形。

　　“果然有两把刷子！”冥风那猩红的眼睛爆发着恐怖的凶气，缓声说道，“不过，你别高兴地太早！”

　　“恩？”陈恒面色微微一滞。

　　只见一股恐怖的天地元力波动迅速的汇聚在冥风的周身，冥风身边仿佛浮现出一个又一个黑色的魔环！

　　“魔贯穹宇！”

　　冥风怒喝一声，三道恐怖的巨大球状光团浮现在他的身前。

　　而那恐怖的魔元力在这三个光团中若隐若现。

　　“砰！砰！砰！”

　　三个光团首尾相接，冲着陈恒化身的巨人轰击过来！

　　“不好！”

　　陈恒面色微微一变，刚要躲开，却看到身后正是菱诗悦等人所在的陆地上！

　　如果他躲开了，那这三道恐怖的光团定然会轰击到那陆地之上！

　　“我看你躲还是不躲呢？”冥风嘴角泛起一抹玩味的笑容，仿佛看到了什么有趣的事情一般。

　　“哼！卑鄙！”

　　陈恒面沉如水，双脚却仿佛生根发芽一般站在地上，丝毫没有躲避的迹象！

　　他不能躲！因为身后，是他的羁绊！

　　旋即，陈恒张开双臂，抱圆化虚，一身的雷霆噼里啪啦响个不停。

　　周身的元力就像是喷薄而出的潮水一般，布满了他的浑身上下。

　　陈恒做好了最大的可能去防护！

　　两支巨大的手臂虚抱，将那轰击过来的魔贯光团狠狠的抱在了怀中！

　　轰！

　　三道黑色的光团首尾相接，撞到了陈恒的身上！

　　一道惊人的气浪席卷开来！黑光登时映遍了半边天际！

　　周遭的海浪崩飞，一道道恐怖的浪花炸响！

　　浪花落去，光芒散尽，只留下陈恒那庞大的身形缓缓闪现出来！

　　陈恒此时身上缠绕的雷霆之力几乎崩溃了大半，那法相化身的巨人身影略显得虚幻，双臂上遍布着一道道恐怖的伤口，身子像是虾米一般弓起。但是，纵使如此，陈恒脚下却依旧如同生根的老树一般，死死的没有挪动一步！

　　而在法相化身内的陈恒，嘴角不停地向外喷吐着鲜血，眼中却是一片清明。

　　“桀桀，悲哀的蝼蚁，这幅模样真是可怜呢！”冥风那讨人生厌的声音传了过来。

　　“傻瓜！你为什么不躲开！”菱诗悦和青凌早已泣不成声，瘫坐在地上。

　　远处的交战她们帮不上一丝的忙！

　　“因为，我的道，就是情！”陈恒眼中爆发出一道精光，那巨大的身影缓缓地挺直了身躯！

　　声音洪亮，竟然响彻了这片天地！


第1024章 雷火降世，开天一拳！

　　“可笑的道！”冥风眼中闪过一缕精芒，“你心有牵挂，还怎么跟我斗？”

　　“正因为我心有牵挂，所以我将所向披靡！”

　　陈恒怒吼一声，一股恐怖的气势从他那略显凄惨的身躯上轰燃爆发！

　　“齐天诀！雷霆轰天！”

　　陈恒怒吼一声，庞大的巨人身躯冲天而起，化作一道流芒！

　　在他的身上，登时爆发出一股极为恐怖的元力波动。

　　他的道，就是他的情。

　　他的羁绊越强，他就越强！

　　甚至，他敢只手破天！开天辟地！

　　“吼！”

　　陈恒的眼中，大道轰鸣，他那庞大的身躯，高高的抬起了右拳！

　　那庞大的拳头，就像是一记从天而降的天外陨石一般，其上掺杂着黑红色的雷霆之力，带着一股恐怖的威势，朝着冥风狠狠的轰了下去！

　　“砰！”

　　拳声震天！撼破天宇！

　　周遭的海浪呼啸，天地间仿佛连成了一片透明的幕帘！

　　冥风面色微微一变，陈恒身受重伤，竟然还能爆发出如此恐怖的一拳！

　　当即周身魔气涌动，浑身一震，恐怖的魔元力从他的体内喷薄而出。

　　轰！

　　一道隔绝了天地一般的魔气屏障，突兀的出现在冥风的面前！

　　当！

　　陈恒的拳头一道！那雷霆万钧的一拳，轰然击在那魔气屏障上，登时爆发出一股恐怖的威势！

　　仿若狠狠的击打在了一记巨大的钟壁上！

　　恐怖的音浪呼啸，将四周的海浪炸起冲天的水花。

　　“给我破啊！”

　　陈恒双目尽数赤，嘶吼一声，拳头和屏障相交之处，陡然爆发出一股暴虐的气息。

　　那巨大的仿若陨石一般的拳头，将那魔气屏障一点一点的向里挤压着。

　　咔嚓！

　　那道魔气屏障终于承受不住这股恐怖的巨力，出现了一道裂缝！

　　冥风面色微微一变，眼前的拳头轰然放大！

　　那魔气屏障，终于阻挡不住陈恒那拳头的威力，轰然爆裂成漫天飞舞的黑色碎片，一股恐怖的波动四处席卷开来。

　　陈恒的拳头带着余威，轰击到了冥风的身上。

　　砰！

　　拳头和肉相碰撞的闷响。

　　冥风那庞大的身躯被这一拳轰的倒飞而去，胸口处的鳞片竟然碎裂开来，露出一丝鲜红的血液！

　　“噗！”

　　冥风的嘴角溢出一丝鲜血，双眼中的凶戾却是愈演愈烈！

　　“你！竟敢伤我！”

　　冥风怒吼一声，周身的魔气不停地翻涌，魔元力鼓动中，似乎要将这片空间，都尽数撕扯成碎片！

　　“给我去死！”

　　冥风状若疯癫，周身的魔元力喷发。

　　一道道胳膊粗细的黑色光束，从他的身上激射开来。

　　席卷四周，威震六宇！

　　登时在这无尽的海面上，激荡起无穷的浪花！海内的妖兽，都是被冥风这恐怖的攻击所波及，纷纷被炸出海面，漂浮在海面上变成了一具具尸体。

　　陈恒面色微微一凛，化作巨人的身形灵活的在那一道道黑色光束中穿梭，转瞬间来到了冥风的身前！

　　双拳轰然而落！

　　冥风眼角闪过一抹狠戾的神色，不闪不避，双拳也是轰然击出！

　　砰！

　　两人的身形，就像是炮弹一般被激射到远处！

　　陈恒接连撞碎了数座大山，方才看看止住身形，而冥风被陈恒这一拳轰的落进了这无尽的大海中。

　　咚！

　　激起了一股巨大的浪花！

　　岸上的众人目瞪口呆的看着眼前这一幕交战，这已经远远超过了他们的理解！完全是另一个层次的大战！

　　这将是他们毕生难忘的决战！

　　“轰！”

　　冥风的身形从海底激射而出，冲天而起！身后夹杂的浪花就像是一头海龙一般！

　　陈恒的身形也从远处轰然而至！

　　砰！

　　陈恒的一双大手，牢牢地抓住了冥风化成的恶魔的双臂！

　　冥风身后的那一对肉翅，不停地扑扇着，带着陈恒飞到了半空中。

　　“轰！”

　　在冥风身上那恐怖的魔元力爆发开来。

　　“吼！”

　　冥风嘶吼着，想要挣脱开陈恒的束缚！周身的魔元力鼓荡，朝着陈恒那庞大的身躯轰去！

　　“没那么容易！”

　　陈恒的眼中浮现出一抹坚决的神色。

　　面对这恐怖的魔元力，不闪不避！

　　“噗！”

　　陈恒一口鲜血喷出，气势却是丝毫不弱。

　　生生承受住这威力的袭击，一拳朝着冥风的面门狠狠的袭了过去。

　　砰！

　　这一拳，砸到了冥风的面门，雷霆之力缠绕下，毫不留情！

　　“噗！”

　　冥风头部遭受重击，猛的喷出一口鲜血！

　　“混账啊！”

　　冥风嘶吼着，然而双臂被陈恒狠狠的禁锢，握在手中，挣脱不开。

　　“给我去死！”

　　冥风怒吼一声，睚眦欲裂！

　　轰轰轰！

　　周身的魔元力像是不要命一般，倾泻而出！

　　两人的身形激射到天际之上！

　　天崩地裂！海啸山崩！

　　陈恒的鲜血就像是不要命的一般从他的口中喷射出来。

　　原本禁锢着冥风双臂的双手，此时只能勉强控制住冥风的右臂！

　　而冥风的左臂，一拳又一拳的轰向了陈恒的面门！

　　砰！砰！砰！

　　拳拳到肉！恐怖的波荡让天地为之色变。

　　“给我放手！”冥风状若疯癫，一拳轰向陈恒的身上。

　　“不放！”

　　陈恒面色惨白，但是他的眼中却闪过不屈的神色。

　　“放开！”冥风又是一拳轰向陈恒。

　　“不放！”

　　陈恒口中的鲜血溢出，双眼却像是一道天边的繁星，熠熠生辉！

　　冥风眼中闪过一抹凶狠的神色，当机立断，将右臂狠狠的撕扯下来！

　　壮士断腕！

　　猝不及防下的陈恒，那庞大的身躯向下跌落！空气中不停地摩擦，在他表面像是着了火一般！

　　“魔风暴！”

　　冥风的右臂断裂处，喷洒着漫天的鲜血，在他的左手中，隐隐闪现出一抹极为幽深的黑芒！

　　就像是一道慢慢席卷的风眼一般！

　　“给我去死吧！”

　　冥风嘶吼一声，气势攀升到定点，左掌中的那道黑芒轰然爆响！

　　一股席卷天地的风暴，从冥风身上扩散开来！

　　只见一道黑色的幽光，就像是一个风眼一般，朝着急速下坠的陈恒轰击而来！

　　而那幽光不停地闪烁着，每闪烁一次，周遭的魔元力波动就愈加剧烈！

　　轰！

　　那道幽光，竟然渐渐地变成了一道极为恐怖的魔元力龙卷风，朝着陈恒碾压过来！

　　这一下，若是碰了个实！陈恒必死无疑！

　　在冥风的嘴角泛起一抹残忍的笑容。

　　“你能把我逼到这份上，你也是很不错的对手了！可惜，你终归是要死在我的手中！哈哈哈！”

　　陈恒不停下坠的身影，缓缓地闭上了眼睛。

　　“难道，只能到这一步了么？”陈恒的眼中浮现出一抹不甘。

　　“我不服啊！”陈恒心底呐喊着。

　　看着眼前逐渐放大的魔元力龙卷风，陈恒的心中闪过一抹绝望。

　　“小子！这就放弃了？”

　　蓦地，一道玩味的声音在陈恒的识海中响起。

　　“大圣？”陈恒听到这声音，面色闪过一抹喜色，“你醒啦大圣！”

　　“哈哈！俺老孙回来啦！小子！放松心神！跟俺老孙一起，斩杀了这个邪魔！”

　　孙大圣大笑一声，充满了豪迈的气势。

　　“恩！”

　　陈恒点了点头。

　　旋即放松了心神，在他的心中，仿若明镜台。

　　而一尊顶天立地的巨大金色战猿，蓦然间出现在的他的气海之中！

　　“心神合一！跟俺老孙合体！”

　　孙大圣大喝一声。

　　陈恒旋即屏气凝神，抱元合一，周身的元力尽数收敛到体内。

　　肉身也从跟血神雷霆法相合体的境界中退了出来，浑身遍布着伤痕，紧闭着双眼，看上去就像是放弃了抵抗一般。

　　“放弃了么？这就是你最终的宿命吧！”冥风看着陈恒的模样，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“轰！”

　　在陈恒的气海中，那血神雷霆法相，和那头庞大的金色战猿，轰然结合到了一起！

　　砰！

　　就在那道黑色的魔元力化作的龙卷风临体的一瞬间！陈恒猛的睁开了双眼！

　　轰隆！

　　气海内轰鸣，在他的身上猛然爆发出一股极为恐怖的气势，这股气势似乎是极尽天下所有暴虐和毁灭的气息于一体！

　　陈恒的血神雷霆法相，跟孙大圣的五色神石法相融合到了一起！

　　他们的齐天诀，也轰然结合！

　　雷霆淬体的陈恒，承受的乃是万雷之祖，黑神玄雷的洗礼。

　　火焰锻体的孙大圣，承受的乃是太上老君的三昧真火的灼烧！

　　火焰，象征着狂暴，肆虐！

　　雷霆，象征着毁灭！

　　这雷霆和火焰结合到一起，瞬间爆发出极为恐怖的威势，登时，天地间的时间仿佛都凝聚在了这一瞬间！

　　在陈恒的身后，猛然间出现了一尊巨大的长着金毛的巨人！浑身上下缠绕着红色的火焰和黑色的雷霆！

　　“吼！”

　　陈恒怒吼一声，一拳轰出！

　　黑神玄雷，三昧真火！

　　雷火降临，一拳开天！

　　登时，原本那恐怖的魔元力龙卷风竟然在一瞬间土崩瓦解！

　　在冥风不可置疑的目光中，陈恒那巨大的拳头，燃烧着恐怖的火焰，缠绕着骇人的雷霆，瞬间冲到了冥风面前。

　　轰！

　　瞬间破天！陈恒的这一拳，瞬间将冥风，打了个对穿！

　　“怎么……可能！”冥风口中喷出大口的鲜血，一脸不可置信的看着陈恒。

　　这个蝼蚁，这个必死之人，竟然猛然爆发，将自己，反杀了！


第1025章 告一段落

　　轰！

　　冥风脸上尽是不可置信的神色，周身瞬间被雷霆和火焰覆盖，轰然炸碎成了漫天的碎片。

　　“陈恒赢了！陈恒赢了！陈恒把那恐怖的魔头给斩杀了！”人群中轰燃爆发出激动地声音。

　　将冥风轰了个对穿的陈恒，此时身子逐渐的恢复成了原状，从空中跌落下来，就像是一只断了线的风筝。

　　“终于，结束了！”

　　陈恒的脸上浮现出一抹解脱的神色，长长的出了一口气。

　　自己，可以好好休息一下了！

　　陈恒缓缓地闭上双眼，在他的嘴角，挂上了一丝淡淡的微笑，但是，这微笑的底下，却蕴含着更深的担忧。

　　修真界的事情解决了，仅仅是一个普通的域外天魔，就让自己煞费心机，底牌尽出。

　　那王者域外天魔，皇者域外天魔，还有更高层次的域外天魔圣者，又是何等恐怖的存在？

　　“陈恒！”

　　众人惊呼一声，菱诗悦和青凌的身形激射而出，接住了空中掉落下来的陈恒的身形。

　　陈恒此时浑身尽是狰狞恐怖的伤口，浑身上下可以说是体无完肤。

　　二女眼中登时泛出泪花。

　　然而谁都没有注意到，那处空间魔门，因为冥风的死，不停地缩小，逐渐的变成了一个孔洞，一缕黑芒，激射向天际。

　　……

　　真武宗内。

　　距离灭杀冥风，已经过去了近十天的时间。众人还对那场惊天动地的大战津津乐道，丝毫没有淡化的迹象。

　　这是修真界吐气扬眉的一战！

　　整个修真界的人都聚集在真武宗内，做着修缮的工作，纵使如此，整个真武宗内依旧洋溢着一股狂喜的气氛。

　　而陈恒自那一战之后，也有了一个称呼，雷祖！

　　自从空间魔门出世的那一天开始，整个修真界都被笼罩在惶惶不安而不可终日的气氛当中，如今，多年的压抑，终归是一扫而空！

　　……

　　真武大殿内，如今已经焕然一新。

　　金碧辉煌的大殿，透露着无尽的庄严肃穆之意。

　　然而今日，却是充斥着喜庆的气氛。

　　所有修士，共同举杯庆祝这一天。

　　因为，他们的大英雄，陈恒醒了过来。

　　在真武大殿内，觥筹交错，众人喜上眉梢。

　　灵童此时小脸红扑扑的，手中捏着一个杯子，右手拿着一片烤肉。

　　“灵童！”一声怒喝传来。

　　灵童缓缓的转过头去，却看到不戒禅师一脸怒色的站在那边。

　　灵童登时将右手的烤肉放到了身后。

　　“有事儿么？”灵童心虚的问道。

　　“你手里拿着的是什么？”不戒禅师快步走来，抢过灵童手里的杯子。

　　“嗨！吓我一跳。”灵童拍了拍胸脯，以为不戒禅师看到了他右手的烤肉。

　　“酒？你怎么能喝酒？”不戒禅师嗅了嗅杯中的底子，一脸怒容。

　　“这个……”灵童一双大眼睛滴溜溜的转了转，右手指着上方，“快看！陈恒来了！”

　　“恩？”不戒禅师却没有转过头去，反而一脸错愕的表情盯着灵童的右手。

　　灵童微微一愣，看了看不戒禅师的目光，又看了看自己右手的烤肉，面色变了数变。

　　旋即，一把将烤肉塞到了嘴里，手中的酒杯一丢，像个灵巧的小猴子一般，窜出了大殿之外。

　　“灵童！”

　　不戒禅师的声音就像是一声炸雷响起，“你不仅喝酒，你还吃肉！罪过！罪过啊！这让我怎么面对诸位祖师啊！”

　　看着场中这师兄弟俩的模样，登时引起了周遭众人的大笑。

　　“陈郎，你看他们，多好笑～”菱诗悦端着一杯酒，站在陈恒的身旁，笑道。

　　“是啊！”陈恒笑了笑说道。

　　此时，他身上的伤势已经恢复的七七八八了，周身上下透露出一股出尘的味道，飘逸洒脱。

　　而青凌，则站在不远处，一双妙目不停地望着陈恒的身形。

　　想要上前，却踌躇不前。

　　“青凌妹妹，站在那边干什么！”

　　菱诗悦看到了站在一旁的青凌，却是热情的跑到跟前，将青凌拉了过来。

　　“我……我就不去了！”青凌此时脸上一片醉人的娇羞，哪里还有当初指挥诛仙大阵时，那叱咤风云的女中豪杰的模样，浑然是一副小女儿的姿态。

　　“说什么呢！难道，你就不想陈郎？”菱诗悦嘴角泛起一抹调皮的笑容，促狭的目光望着青凌。

　　青凌登时有些局促不安，挪着小碎布，跟着菱诗悦来到了陈恒的面前。

　　“陈恒，你，你好啦！”平日里英姿飒爽的青凌此时说起话来竟然有些吞吞吐吐。

　　陈恒嘴角泛起一抹微笑，一伸手，将青凌和菱诗悦拥入了怀中。

　　“青凌，诗悦，苦了你们了！”

　　青凌此时的小心脏就像是小鹿乱撞一般，扑通扑通跳个不停。

　　“青凌妹妹害羞了！”菱诗悦捂着嘴，嗤嗤的笑了出来，那表情，没有一丝的做作，“妹妹，以后，我们可都是夫君的人了哦！”

　　“恩！”青凌微微螓首，脸上浮现出一抹娇羞。

　　望着大殿内一片欢歌笑语，欢乐的海洋，陈恒搂着二女，来到了真武宗的后山。

　　天空中，一轮圆月横空，大地上，被披上了一层薄薄的白色轻纱。

　　杨柳微微垂下，清风徐徐吹过，枝叶扫动中，发出沙沙的声响。

　　真武宗的后山山顶，陈恒搂着青凌和菱诗悦，坐在一块突起的大石头上面。

　　“怎么了，夫君？”菱诗悦仿佛察觉到陈恒心中的一丝沉闷，出声问道。

　　“还有不出二十天，我就要飞升了！”陈恒缓声道。

　　“啊！这么快！”虽然知道陈恒很快就会飞升，但是二女没想到竟然这么快。

　　“恩，这次我突破的太快，为了迎战冥风，我已经半只脚踏入了真仙。”陈恒点了点头。

　　“那……”菱诗悦的情绪明显有些低迷。

　　“担心什么！你们很快不也会飞升了么？”陈恒嘴角泛起一抹微笑，眼底却露出一丝担忧。

　　仙界，到底是什么状况，他还不得而知。

　　万一是战火四起，那二女飞升后，岂不是危机四伏？

　　“恩！我们会努力修炼，早日到仙界去寻找夫君的。”青凌挥了挥小拳头，一脸坚定的神色说道。

　　“接下来，我可能要出去一趟，你们的修炼不要落下！在飞升之前，我会赶回来的。”陈恒宠溺的摸了摸二人的秀发，一股淡淡的幽香传了出来。

　　“夫君，你又要走？”菱诗悦的眼中浮现出一抹不舍。

　　“恩，大圣找回了记忆，同时告诉我灵阳棒的下落，如果到了仙界，就没办法下来寻回了！”陈恒缓缓地点了点头。

　　“我们舍不得你！”

　　二女螓首埋在陈恒的胸膛，泣不成声。

　　陈恒轻轻拍了拍她们二人的肩膀，好不容易才安抚好二人的心情。

　　然而，二女此时娇躯紧紧地贴在陈恒的身上，凹凸有致的身躯，虽然隔着衣衫，依旧让陈恒心神荡漾。

　　陈恒的大手不自觉地抚上了二人的翘臀，登时，青凌和菱诗悦仿佛触电一般，浑身猛的战栗，浮现出一抹细密的鸡皮疙瘩。

　　然而二人却低着头，咬着嘴唇不出声，脸上浮现出一抹娇羞的红色。

　　自从陈恒断了心魔后，确定了自己的有情之道，陈恒就不会压抑自己情欲上的想法。

　　“啧啧，俺老孙是看呢？还是不看呢？”

　　在陈恒识海中，猛然传出孙大圣的声音，仿佛迎头给陈恒浇了一盆冷水一般。

　　陈恒的手登时顿住，停在了二女的后背上。

　　“怎么了夫君？”正在等着陈恒下一步动作的二女皆是抬头，不解的看向陈恒。

　　陈恒略微尴尬的一笑，搔了搔脑袋：“没什么，有个偷窥狂，待夫君将他封印了！”

　　旋即，陈恒身上猛然爆发出一股强横的波动，身后一尊巨人法相浮现出来。

　　“喂！陈恒小子，你想干啥？”

　　孙大圣的声音传了出来。

　　“对不住了孙大圣，我总不能让你打扰我们夫妻三人的美好时光吧！”陈恒大笑一声，手中掌印翻飞。

　　“呸！大不了俺老孙不出声还不成？你以为俺老孙想看？看了还长斗鸡眼呢！”

　　孙大圣啐了一口说道。

　　“那就更好办了，委屈大圣一会儿了！”

　　陈恒身后的巨人虚影袖袍一挥，“袖里乾坤！”

　　陈恒怒喝一声，登时，孙大圣带着一声不甘的叫声，被陈恒的法相收到了袖口当中。

　　这还是陈恒自从上次跟孙大圣合体斩杀冥风的时候才发现的事情。

　　孙大圣的法相化身跟陈恒合体后，陈恒在调理的时候，曾试着修炼了下袖里乾坤，由于周边没有其他的练手人物，陈恒自然把孙大圣当做了首选。

　　没想到这一下竟然就成功了。

　　再将孙大圣放出来后，气急败坏的孙大圣道出了原有，原来跟陈恒合体一击那一次，让孙大圣的元神不排斥陈恒的气息。

　　所以陈恒能够肆无忌惮的将孙大圣收到袖里乾坤中而不会有抵御之力的存在。

　　“嘿嘿，二位娘子，那偷窥的人，已经被相公我收到了宝贝空间！让我们继续，翻炒翻炒！”

　　陈恒脸上浮现出一抹怪异的笑容看着青凌跟菱诗悦二人。

　　“呸！”

　　二女俏脸微红，怎么还能不知道陈恒说的就是孙大圣。

　　想到刚才孙大圣一直在陈恒体内看着，登时二女的脸上就像是火烧一样。

　　然而，面对陈恒的进攻，二女却从心底生不出抵御的心情。

　　登时，在这真武宗的山顶，春光一片！

　　动人的月光，皎洁的像是情人的酮体，而这暧昧的月光下，不时的传来二女的娇喘……

　　这，注定是一个不眠夜。


第1026章 神器，灵阳棒！

　　翌日，陈恒孤身一人离开了真武宗。

　　身形化作一道流光，激射向天边。

　　他的目标，是红云火山！

　　“小子，昨天那笔帐，俺老孙是不是要找你算算？”

　　这是陈恒将孙大圣放出来后，孙大圣说的第一句话。

　　“嘿嘿，大圣，你大人不记小人过，多担待担待小弟！”

　　陈恒脸上浮现出一抹笑容，“怎么说我也要飞升仙界了，总得给我点私密的二人空间吧！”

　　“我呸！这就是你把我收到那鸟不拉屎，荒无人烟，屁都没有一个的袖里乾坤世界的理由？你知不知道我最讨厌的就是当初镇元子把我收到了袖里乾坤中！”

　　孙大圣的声音猛的拔高了一个八度。

　　“大圣！你知道你现在跟你师父很像么？”陈恒笑道。

　　“我呸！别把我跟那个秃驴放一起！”孙大圣忍不住翻了个白眼。

　　“大圣，你说你的灵阳棒就在这下界的红云火山之内，可是为什么之前你不告诉我？”

　　“放屁！俺老孙之前还没有恢复记忆好不好！废话少说，红云火山就快到了！你要小心！这火山中的火，可是不弱于老君的三昧真火。”孙大圣出言提醒道。

　　飞行了两日，终于赶到了红云火山的所在之处。

　　“堪比三昧真火的存在？”陈恒面色微微一变。

　　“你自求多福吧！这灵阳棒，应该就在这火山的最深处。”孙大圣懒洋洋的说道。

　　轰！

　　陈恒的身形激射而下，望着眼前这座庞大的火山，眼中微微露出一抹凝重的神色。

　　“正中心么？”陈恒眼中精光一闪，望着那火山内不停地冒着气泡的岩浆。

　　旋即，胸口雷霆之力涌动，周身布满了一层细密的雷霆战甲！

　　化作一道流光，冲到了那漫天的火海当中！

　　“扑通！”

　　陈恒的身形，没入了那滚滚的岩浆之中！

　　在他的四周，不时地传来磅礴的压力，仿佛要将陈恒给挤压成碎片一般。

　　轰！

　　陈恒的身体表面，猛然爆发出强劲的雷霆之力，雷光绽放的瞬间，整个身体瞬间雷化。

　　齐天诀，雷霆战体！

　　陈恒低吼一声，当机立断的用出了自己的强横战体。

　　旋即，陈恒双脚猛的踏在一块悬浮的岩浆石上，仔细打量着四周。

　　却见四周尽是一片火红色的世界，自从陈恒跟孙大圣融合后，对三昧真火有了一定的抗性。

　　所以此时面对这恐怖的温度，却面不改色。

　　“大圣，你感应下灵阳棒在哪里！”陈恒出生询问道。

　　“就在这岩浆的最深处！”大圣指了个方向告诉陈恒道。

　　陈恒旋即像是一条灵巧的鱼儿一般，而这无尽的岩浆就像是化作了红色的海洋，任由陈恒在其中穿梭，游荡。

　　在这岩浆内，首当其冲，最为恐怖的不是他的温度，而是他的压力！

　　四周的压力就像是无穷无尽一般，碾压着陈恒浑身上下的肌肉。

　　显然，在这岩浆内，越往下，越困难！

　　想要得到灵阳棒，就必须承受这恐怖的压力！

　　轰隆隆！

　　火海岩浆之内，到处有各种流火冲过，陈恒小心翼翼的躲避着。

　　若是平时被撞击一下并没有什么问题，但是在这里，陈恒必须小心，小心，再小心！

　　陈恒的身体，迅速的在这赤红色的世界中穿梭，在这无尽的岩浆中，他的感知仿佛都被压制到了极为狭小的范围。

　　仅仅只能感受周遭不过方圆十五米左右的距离！

　　要知道，他可是半步踏入真仙的境界啊！

　　嗤嗤！

　　陈恒的表面不是传来刺耳的声音，岩浆挤压之下，陈恒的速度也开始慢慢的减缓。因为周遭的压力恐怖异常，即使是施展着雷霆战体的他，此时他的皮肤仍然被刺的生疼！

　　“好恐怖的压力！”

　　陈恒眼中闪过一抹精光，周身仿佛陷入泥沼一般，无论陈恒怎么用力，就是无法寸进丝毫！

　　“没办法，看来只能借助法相化身了！”

　　陈恒面色微微一变，周身的雷霆之力涌动中，身上元力喷涌。

　　登时，在他身后轰燃爆发出一道恐怖的气息，一股元力风暴席卷开来，在陈恒四周的岩浆仿佛都被荡平了一般，压力骤减！

　　“血神雷霆法相！”

　　陈恒怒喝一声。

　　嗡！

　　一尊庞大的巨人身形，恍若顶天立地一般出现在陈恒的身后，身上无尽的黑红色雷霆闪动，劈啪作响！

　　然而让人惊奇的是，随着巨人身形的出现，周遭的岩浆世界，似乎也骤然扩大了数倍一般。

　　而随着陈恒的身形没入到那法相化身之中，陈恒只觉得压力骤然消散，就像是冰消雪融一般！

　　陈恒的嘴角泛起一抹自信的笑容，旋即继续飞速的向下，朝着灵阳棒所在的地方游荡而去。

　　在和法相化身合一后，陈恒下潜的速度可以说是呈现几何倍的加速。

　　随着越来越深入，这四周的岩浆，变成了深红色，而且就像是变成了介于固体和液体之间的状态一般。

　　陈恒依旧不断的下潜，一百丈，两百丈，三百丈……一千丈！

　　陈恒身上的雷霆之力缓缓地流动，胸前的雷霆印记闪烁着寒光，其上黑红两色的阴阳鱼开始缓缓地旋转。

　　这一千丈之后的岩浆，此时已经浓郁的像是固体一般，重如山岳，若是压在一个人的身上，足以让他瞬间被压成肉饼！

　　陈恒依旧在坚持！

　　因为还没有到底！他还没有看到灵阳棒的身形！

　　轰隆隆！

　　在这岩浆之中，不时地传出一声声轰鸣。

　　呼！呼！

　　陈恒不停地喘着粗气，身上的元力波动已经开始不稳定起来。

　　“陈恒，不行的话，就先撤回去吧！”孙大圣的声音从陈恒体内传了出来。

　　“不！我还能坚持！”陈恒眼中浮现出一抹狠戾的神色，“这灵阳棒，关乎你的复活，我今日必须得到！”

　　孙大圣不再出声，心中却是泛起一抹感动的情绪。

　　陈恒，这么拼命，赫然是为了自己能够复活！

　　面对陈恒的情谊，孙大圣选择将这感情默默地埋在了心底。

　　陈恒，就是自己的兄弟！这是孙大圣认定的兄弟！

　　轰！

　　陈恒的身形再度向下冲去。

　　不过半晌，接近两千丈的距离！陈恒已经到了自己的极限了！

　　四周粘稠的红色岩浆，就像是化作了一道恐怖的红色漩涡，不停地碾压着四周的一切。

　　而在这漩涡的最中心，有一道盘膝而坐的巨大身形！

　　这一道身形，不是别人，正是跟血神雷霆法相合二为一的陈恒！不过，此时陈恒这巨人的身形却是有些扭曲！

　　这全是因为这岩浆深处，恐怖的压力所致！

　　“还有多远？”陈恒面色微微严肃，出声问道。

　　“快了，我隐约感觉到灵阳棒的气息了。”孙大圣的声音从陈恒的体内传出。

　　轰！

　　周遭的压力轰然巨响，就像是一座座大山不停的挤压着陈恒的法相化身。

　　陈恒的身形在这血神雷霆法相所化的巨人正中盘膝而坐，此时他的身体恍若筛糠一般，剧烈的颤抖着。

　　而在他的身体上，毛细血管崩裂，冒出一层层细密的血珠。

　　血珠刚刚出来，就被这恐怖的压力狠狠的积压在陈恒的身上，化作一层层血痂，旋即破碎。

　　而后，继续溢出血珠化作血痂，周而复始！

　　这接近岩浆最深处的压力，竟然恐怖如斯！

　　透过法相化身，直接作用在陈恒的身体上！

　　好在陈恒的雷霆战体也不是吃素的，此时雷光涌动，看看抵御住了这恐怖的压力。

　　轰！

　　陈恒面色严峻，手中不停地结出一道道玄妙的法印。

　　“齐天诀！给我爆爆爆！”

　　轰！

　　在他的体内，仿佛有一股极为凶狠的气浪汹涌而出。

　　陈恒竟然用了秘法！他要一股做气，冲到岩浆的底部，去将那灵阳棒取来！

　　登时，他周身的元力夹杂着滔天的威势喷涌而出。

　　原本略微有些扭曲的法相化身，登时重新凝实！

　　他的身形，一瞬间化作了一道黑色的流光，冲着岩浆的最底部，发起了冲锋！

　　轰！

　　任凭周遭的岩浆压力恍若重山悬顶！我自岿然不动！

　　“给我冲过去啊！吼！”

　　陈恒怒喝一声，双目内尽是猩红的血丝。

　　砰！

　　陈恒那巨大的法相化身，登时好像冲破了一道屏障一般。

　　跌落到了一处空间的地上，激荡起了一片石灰！

　　四周再也没有了岩浆，没有了无穷无尽的压力。

　　这是一片封闭的空间！

　　陈恒面色微微一变，抬头望着头顶被隔绝在外面的岩浆。

　　那岩浆和这空间之间，仿佛隔着一层结界一般，在这里，感觉不到丝毫的恐怖的温度。

　　反而，微微有些清凉！

　　“灵阳棒！”

　　孙大圣惊喜的声音从陈恒的识海中猛然响起。

　　“在哪儿？”陈恒旋即四处寻找。

　　只见在这片空间，伫立着一根顶在最上空的巨大柱子！

　　通体黝黑，其上有无数道玄妙的神纹。

　　“这，就是号称灵阳棒的，如意金箍棒？”

　　陈恒面色有些不可置信的望着眼前这根黑黝黝的柱子出声问道。


第1027章 神器？凶器？

　　在这柱子上，深黑色的柱体，隐隐有一点点点暗红色的纹路浮现，那感觉，跟陈恒的血海雷霆法相颇为相似。

　　轰！

　　而那暗红色的纹路，就像是浓郁的化不开的鲜血一般，光纹闪动间，这封闭的空间内不是的传出一声声恍若滚滚雷霆般的轰鸣。

　　陈恒面色微微有些迷茫，仿佛被这神秘的柱子吸引了一般，缓缓地伸出双手想要触碰眼前这根黝黑的柱子。

　　“别碰它！”孙大圣的声音就像是一声惊雷一般炸响在陈恒的识海中。

　　“我说大圣，你想吓死我怎么的。这么大声干嘛！”陈恒揉了揉被震得有些发晕的脑袋说道。

　　“哼哼，你小子还埋怨我？你没发现这灵阳棒有些不一样么？”孙大圣的声音略微有些凝重。

　　不一样？

　　陈恒微微一愣，凝聚心神，仔细打量着眼前这根柱子。

　　看上去虽然平凡无奇，却充斥着古朴的味道。乍一看并不会怎么样，但是看多了，陈恒竟然有种自己的心神都被这柱子吸引的感觉。

　　“怎么回事？”

　　陈恒面色猛然巨变，旋即迅速的将自己的神识切断开来，一脸惊悚的望着眼前的灵阳棒。

　　这灵阳棒，竟然像是能惑人心神一般！

　　“这灵阳棒，应该已经不是俺老孙当初用的那根灵阳棒了！在这灵阳棒的身上，我隐约能感觉到一丝熟悉的味道，但是更多的却是陌生，凶煞的味道。”孙大圣的声音低沉，仿佛在思索着为什么这灵阳棒会变成如今这个样子。

　　“拿出来看看不就好了。”说着，陈恒操控着元力化成的巨大手掌，缓缓地靠近这灵阳棒化作的黝黑柱子的表面。

　　“不要！”缓过神的孙大圣惊呼出声。

　　轰！

　　陈恒却来不及收手，那巨大的元力所化的手掌，已然握住了那黝黑的柱体。

　　登时，轰隆一声巨响！

　　整片空间突然间产生了诡异的扭曲，同时发出了一种让人心悸的声响。

　　而原本被隔绝到外面的岩浆，此时就像是见到了什么极为惊恐的东西一般，迅速的向后躲避着，咆哮着。

　　黑色的灵阳棒，猛的爆发出一道滔天的血光，夹杂着种种嘶吼，四周就像是变成了远古的战场！

　　那喊杀声，让陈恒的心脏跟着一起有节奏的跳动着。那血光冲天而起，在这片密闭的空间扩散开来。登时一股难以言表的凶煞之气从柱子上爆发开来。

　　一片血海登时弥漫了整片空间，在陈恒惊骇的目光中，这片空间竟然开始不断的扭曲，甚至有些部分已经开始破碎开来！

　　咔嚓！

　　黑色的灵阳棒，此时在剧烈的颤抖着，那庞大的柱子，就像是要挣脱一般，不停地抖动，似乎是想要冲天而起！

　　吼！

　　一声龙吟猛的传了出来。

　　在这巨大黑色柱子的表面，一道金光闪过，一条狰狞的金色巨龙浮现在柱子的周身，此时就像是一个枷锁一般，紧紧地将柱子缠绕住。

　　“灵阳棒，应该是变异了！”孙大圣的声音十分凝重。

　　陈恒微微退了一步，眼神中一道精芒一闪而过，“变异？”

　　“当初我用这灵阳棒跟那域外天魔王族大战，最后的结果是我凭借灵阳棒将那王族斩杀，但是我也被那王族的反噬之力轰杀，灵阳棒自此下落不明。眼下看来，灵阳棒应该是被那域外天魔的气息所侵染了！而后神器有灵，选择了自我封印，想要凭借着无尽的岩浆来将体内的魔气炼化掉。”孙大圣陷入了回忆当中。

　　他的记忆方才恢复没多久，所以刚才一时间竟没有想起这件事，而当他想起来的时候，出言提醒却为之过晚。

　　“那我岂不是将灵阳棒残存的魔气给激发出来了！”陈恒面色变了数变。

　　“先等等看，我还没有看到这灵阳棒身上的魔气，说不得是潜伏在了灵阳棒的深处。”孙大圣出言道。

　　陈恒定住身形，站在一旁伺机而动。

　　只见那条化作金龙的锁链，咆哮着，将灵阳棒紧紧地束缚在原地。

　　那黑色的灵阳棒，此时不停地挣扎，似乎想要破封而出，却被那金龙枷锁所阻拦。

　　两相僵持不下！

　　“大圣，我们接下来怎么办！”陈恒盯着那僵持不下的枷锁和灵阳棒，踌躇不决。

　　“灵阳棒内没有了域外天魔的气息，反而变成了滔天的凶煞之气！怪哉，怪哉！”显然，孙大圣也不知道为什么会出现这样的情况。

　　骤变突起！

　　那黝黑的灵阳棒，竟然在一瞬间气势轰然暴涨！

　　那庞大的柱体，瞬间爆发出一股极为可怖的威势，席卷开来！

　　金龙所化作的枷锁，此时竟然隐隐有些吃不住的样子。金龙不停地咆哮着，身形扭曲，仿佛承受着极为剧烈的疼痛一般，在不停地抽搐！

　　轰！

　　黝黑的灵阳棒，瞬间庞大了数倍，将这本就不算宽阔的空间瞬间填满！那透露出滚滚凶煞之气的柱子表面，几乎就要触碰到了陈恒的鼻尖！

　　陈恒的身子紧紧的贴着后面的墙壁，眼中闪烁着精芒，盯着眼前的灵阳棒，心中却暗暗戒备着。

　　只见那金龙枷锁，仿佛承受不住灵阳棒这般膨胀一般，周身的金光隐隐有些暗淡，看上去似乎要崩溃了一般！

　　灵阳棒猛的散发出一股恐怖的威势。

　　陈恒面色一变，却见那恐怖的波动席卷开来，四周的空间就像是落地的镜子一般，轰然破碎！狂暴的空间波动，肆虐着席卷着一切！

　　“快走！陈恒！”孙大圣几乎是吼着说出这句话。

　　“可是，这灵阳棒！”陈恒微微有些踌躇。

　　“别管了！快走啊！你难道想被卷入空间乱流么？”孙大圣怒吼一声，震得陈恒识海都生疼。

　　空间乱流是空间破碎后形成的不定性因素，好运的话，可能从空间乱流中逃出来。但是如果运气不好，怕是就会被那暴动的空间之力撕扯成碎片，连元神都无法逃脱。

　　别说陈恒这个还没有飞升的天人境，就是来了个真仙，一个不慎，进入这空间乱流之中，都是危机丛生！

　　陈恒犹豫了一番，旋即不再管那灵阳棒，掉头冲进了结界之外的滚滚岩浆之中！

　　逃入岩浆之中的陈恒一瞬间完成了法相化身合体，庞大的身躯朝着上方疾驰。

　　轰！

　　在陈恒身后，猛然爆发出一股极为骇人的爆破声。

　　这强横的爆炸产生的冲力，愣是将在岩浆中的陈恒轰的倒飞了几个跟头，只见在那剧烈的爆炸声中，那片空间轰然崩塌。

　　陈恒面色骇然的望着那暴动的空间，心有余悸。

　　那灵阳棒挣脱了金龙的束缚，而在那原本灵阳棒化作的巨大黑柱地下，猛然爆发出冲天的岩浆！就像是轰燃爆发的火山！

　　这竟然是一座火山之中的喷射火眼！纵使隔着老远，陈恒依旧能感受到那火眼喷发的威势还有那恐怖的温度。皮肤隐隐都被那温度灼烧的生疼。

　　原来这灵阳棒，竟然是凭借着那处火眼的压力和恐怖的温度，来镇压魔性！

　　灵阳棒看样子是得不到了，陈恒旋即掉头，准备冲出这火山之中。

　　然而就在陈恒转身的一瞬间，他的瞳孔骤然收缩！

　　他看到，那片空间中的灵阳棒，竟然消失不见了！

　　而与此同时，他本能的察觉到一丝危险！

　　一股极为可怕的凶煞之力冲着自己席卷而来，毁天灭地般的威势，竟然让陈恒有种末日将至的感觉！

　　只见一点寒芒在陈恒的瞳孔中急剧的放大。

　　嗖！

　　陈恒根本来不及反应，这道寒芒竟然直直的射进了陈恒的眉心之内！

　　“糟了！”孙大圣那焦急的声音响起。

　　仿佛还在继续说着什么，但是陈恒已经听不清了，他只觉得自己的体内燥热，保持着向上冲的动作，僵直在了原地。

　　一股恐怖无比的凶煞之气，从他的身上猛然爆发开来！

　　就是周遭的岩浆，仿佛都在这凶煞之力的作用下，尽数退散！

　　在他的眉心正中，有一道针状的印记缓缓地浮现！

　　赫然正是灵阳棒！

　　轰！

　　那极为骇人的凶煞之力席卷着四周，几乎一瞬间，陈恒的呼吸就急促起来，他的双眼变得一片血红！原本眼中清明的神智竟然一瞬间消失不见，反而变成了一种嗜血的冲动，迷茫，暴躁！

　　杀！

　　他的脑海中莫名其妙的浮现出这个念头，而旋即，这个念头就像是根深蒂固一般生长在他的脑海中，驱之不散！

　　此时。在他化身的巨人周身雷霆暴动，在他的手中，隐隐出现了一根巨大柱子的虚影。

　　陈恒此时就像是置身于古战场之中，耳边传来的，是战火纷飞的喊杀声。

　　他想化身修罗，屠戮四方！

　　灵阳棒，本乃是上古神器，乃是玄铁锻制，亦称定海神针。后被孙大圣得到后，凭借此棒，战无不胜，更是获封斗战胜佛，为战而生！

　　这灵阳棒，不知道饮过多少的鲜血，更是斩杀了一个域外天魔的王族，此时的凶煞之气，显露无疑！

　　这杀戮的凶煞之气，岂是非凡？

　　然而，陈恒是什么人？他乃是度过了心魔劫，誓要开辟自己的有情之道的人！岂是这么容易被控制心智的！

　　登时，在陈恒的眼中，浮现出一抹挣扎的神色。

　　陈恒旋即盘膝而坐，屏气凝神。

　　区区杀戮的意志，就想控制自己的灵魂？怎么可能！


第1028章 雷祖陈恒

　　吼！

　　陈恒猛然爆发出一声怒吼，周身元力喷发，全力压制着这股凶煞之气！

　　在陈恒眉间的那道黑光却是愈加的浓郁。

　　四周的岩浆，被这股凶煞之气蒸腾的已经有些失去了色彩。

　　“我陈恒，修真至今，从未屈服！天要亡我，我敢逆天！势若压我，我便颠覆！这凶煞之气，又能奈我和！”陈恒的口中爆发出一声厉喝。

　　纵使脑海中如同被针扎一样的痛楚，陈恒依旧紧咬着嘴唇一声不吭！

　　纵使那凶残的杀戮欲望意图蝉食着陈恒的心智，陈恒依旧抱守心间的空明！

　　我命由我，不由天！

　　那灵阳棒，似乎不甘心一般，滔天的凶煞之气，一波又一波的冲击着陈恒的心智。

　　而陈恒却不为所动，轰鸣的气海中，元力浪花滔天，四周似乎被染成了血一般的颜色。

　　陈恒的元神盘膝而坐，周身震动中，大道和鸣！

　　轰！

　　一波又一波恐怖的气浪从陈恒的周身爆发开来。

　　他甚至都能听到自己体内不停暴动的气血，凶煞之气所过之处，仿佛让陈恒的气血都跟着叛变！

　　“哼！”

　　陈恒冷哼一声，沉着冷静的在体内布置了一道又一道防御，然而那凶煞之气，夹杂着势如破竹的气势，陈恒布置的防御，就像是摧枯拉朽一般，节节败退！

　　陈恒的面色憋得微微有些发红，却依旧苦苦的坚守着心神的一丝清明。

　　心中无一物，何处惹尘埃！

　　“灵阳棒，还敢放肆！”

　　在陈恒的体内，猛然爆发出一声厉喝。

　　“俺老孙来也！见到主人，还不俯首！”

　　孙大圣，轰然出手！

　　那一抹金灿灿的灵魂之力，瞬间跟灵阳棒的凶煞之气轰然碰撞！

　　轰！

　　陈恒的体内一瞬间变成了恐怖的战场。

　　砰！砰！

　　接连的碰撞，一阵阵爆裂声传来，陈恒的面色变了数变，却只能勉强支撑着。

　　好在他的肉身修炼了齐天诀，经过了雷霆淬炼，和幽火的灼烧，此时强劲非凡。

　　“小子，你小心了！这灵阳棒，已经不是俺老孙当年的那根灵阳棒了！它貌似强大了太多！”孙大圣出言道，一脸凝重的神色。

　　“什么？”陈恒面色微微一变，难道说这灵阳棒已然变异了么？

　　轰！

　　陈恒手中掐着印诀，“大圣，待我助你一臂之力！”

　　说着，周身元力喷涌，那血神雷霆法相化身的巨人登时嘶吼一声。

　　周身的黑神玄雷和心血石化作的光芒，涌入了陈恒的体内！

　　金光跟那凶煞之气僵持不下，然而当黑神玄雷和心血石化作的光芒融入其中后，瞬间改变了局势！

　　嗡！

　　一声幽远的嗡鸣声传出。

　　只见那黑神玄雷和心血石的光芒，登时凝聚成了一道黑红两色的阴阳鱼，朝着灵阳棒爆发出来的滔天凶煞之气镇压开去。

　　“给我镇压了！”陈恒怒吼一声，浑身的元力像是不要命一般，狠狠的冲击着那凶煞之气。

　　面对陈恒和孙大圣的双重镇压，那凶煞之气终是承受不住，开始朝着陈恒的眉心不停地退避着。

　　嗡嗡！

　　陈恒的黑红两色阴阳鱼，跟孙大圣的金光，组成了一道光网。光网笼罩下，在陈恒眉心的灵阳棒开始不安的悸动起来。

　　柱体震动，登时有无数道纹路在其上浮现开来，不断的组合，企图反击。

　　要知道，陈恒体内的黑神玄雷可是号称万雷之祖，岂容灵阳棒暴动！

　　灵阳棒的反击，登时激怒了黑神玄雷的凶性。

　　轰！

　　灵阳棒反击之中，黑神玄雷登时脱离开黑红阴阳鱼，附着在灵阳棒之上！

　　陈恒只觉自己的脑袋如受重创，剧烈的疼痛仿佛从灵魂深处爆发开来。

　　孙大圣的金光此时仿佛根本寻不到插手的机会，想要帮助黑神玄雷镇压灵阳棒，但是凭借着万雷之祖的傲气，黑神玄雷怎么容许他人插手？

　　只是苦了陈恒，被折磨的死去活来。

　　万雷之祖虽然强悍，但是显然这灵阳棒也不是什么省油的灯！

　　两相僵持不下，原本被黑神玄雷撇下的心血石化作的红光，却是瞬间爆发！

　　轰！

　　心血石猛然间化作一道流光，狠狠的撞击在灵阳棒的身上！

　　嗡！

　　竟然像是一团液体一般，将灵阳棒紧紧地包裹在其中。

　　在其内，黑神玄雷组成了黑色的锁链，将灵阳棒狠狠的束缚住，纵使灵阳棒不停地挣扎，却扛不住双重镇压，终于是彻底被缠绕了封印，再也动弹不得！

　　旋即化作一道流光，原本在陈恒眉间的针状印记，咻的一声钻进了陈恒的法相化身眉心之处。

　　原本周身缠绕着黑红两色雷霆的巨人，此时手中竟然隐隐握着一道巨大的棒子虚影！

　　灵阳棒，降服！

　　“呼！”

　　陈恒浑身大汗淋漓，仿佛虚脱一般趴在地上，周身早已被汗水打湿，被岩浆烘烤的滋滋作响。

　　强自撑着气力，陈恒钻出了红云火山之中。

　　而那红云火山，在陈恒出来后，也是瞬间喷发。

　　壮丽的景象，喷吐的岩浆，瞬间吞噬了周遭的森林。

　　陈恒却顾不得这些，盘膝而坐，调息着体内躁动的气息。

　　原本鼓荡的气海，终于是沉静下来，不再暴躁。

　　“大圣，你刚刚说灵阳棒的威力增强了数倍，已经不是你当初的灵阳棒了，这是为何？”平静下来的陈恒出声问着孙大圣。

　　“如果我猜测的没错，这根灵阳棒，应该就是完整状态下的定海神针！当年俺老孙拿到的，不过是大禹当初布置下的两根定海神针其中之一，还有一根定海神针不知所踪。如今看来，这灵阳棒机缘巧合之下，跟另外一根定海神针合体了！”孙大圣的声音缓缓地传了出来。

　　“啊？”陈恒面色一变，旋即脸上浮现出一抹担忧的神色。

　　“你小子愁眉苦脸的作甚？灵阳棒变强不是好事？”孙大圣说道。

　　“我是在想，这合二为一的灵阳棒，还能不能帮助大圣你恢复肉身。”陈恒忧虑重重的说道。

　　“这个俺老孙倒是不知了，不过同为定海神针，完整版的定海神针应该还会帮助的更多一些吧！哎，不必考虑这些了！实在不行俺老孙大不了换个肉身重修便是！你小子有这心，我就知足了！”孙大圣不在意的笑了笑道。

　　然而陈恒的眼中却浮现出一抹坚决的神色，不管如何，他一定要帮孙大圣恢复肉身！

　　“对了小子，这棒子蕴含的凶煞之气，以后就只能靠你自己了。动用的时候一定要小心！别被反噬了心智。不过告诉你一个好消息，在这灵阳棒中，我没有感觉到域外天魔的魔气，想来定海神针合二为一，将那魔气已经被炼化了。只剩下这凶煞之气了。”孙大圣的声音徐徐传来。

　　“恩！”陈恒点了点头，凶煞之气，如果连克服它的意志都没有，如何谈得上对抗域外天魔呢！

　　“我感觉，我飞升的日子，已经不远了！”

　　陈恒遥遥的望着天边，感应到体内的躁动。

　　原本时间还算充裕，但是刚刚在岩浆内的一番消耗下，自己的修为赫然已经压制不住了。

　　“先回真武宗再说吧。”陈恒幽幽的叹了一口气，旋即身形化作一道流光，冲天而起。

　　他答应了菱诗悦和青凌，飞升之前，一定要回真武宗！

　　……

　　真武宗内，菱诗悦和青凌跟着众人一起忙碌。

　　“灵童！你帮忙把这块玉石雕琢下！”

　　“不戒大师，麻烦你用佛光给这灵石雕刻的眼睛开下光！”

　　在这真武宗的广场上，人声鼎沸，每个人都在忙碌个不停，或是搬着巨大的灵石，或是用元力小心的雕琢着一块纹饰。

　　而在真武宗的广场正中，赫然伫立着一尊巨大的雕像！

　　雕像通体是一块巨大的极品灵石，宝光四溢，周身缠绕着仿若雷霆般的纹路，面容俊俏，却不失刚毅，一双单独雕刻出来的眼睛炯炯有神，身上穿着一件淡青色的衣衫，在这个人的胸口，有一道雷霆的印记。

　　一只手握拳直冲天际，仿佛力破苍穹！

　　栩栩如生！

　　若是陈恒在此，定然大惊。

　　因为这雕像上的不是别人，正是他自己！

　　轰！

　　陈恒的身形从远处激射而来，终于赶回了真武宗。

　　然而第一眼，就被眼前这个巨大的雕像给震惊了。

　　“这是？”陈恒的眼中浮现出一抹惊异的神色。

　　“夫君，这是你的雕像！他们非要弄，我们没办法，只好在一起帮忙啦！”菱诗悦和青凌此时就像是一对儿亲密无间的姐妹一般，跑到陈恒的面前道。

　　“我的……雕像？”陈恒的大脑有些短路。

　　“对啊！怎么样，是不是很像？”青凌俏皮的笑了笑道。

　　“恩！他们说，这是要纪念你呢！而且，你有了一个称呼，那就是……”菱诗悦故意拉长音调动着陈恒的胃口。

　　“是什么？”

　　“雷祖！”菱诗悦嘴角泛起一抹微笑道。

　　雷祖么？陈恒眼中浮现出一抹精芒，没想到，一回来竟然给自己这么大的一个惊喜。

　　“雷祖陈恒，力破苍穹！怒斩邪魔，捍卫苍生！”

　　众人簇拥到雕像的身边，齐声大吼，那气势，竟然让这片天空，都为之震颤！


第1029章 飞升仙界

　　看着众人眼中狂热的神情，陈恒的心神都忍不住有些微微激荡。

　　“弟兄们，我将飞升，修真界，以后还要靠你们来维护了！”

　　陈恒气沉丹田，充斥着元力的声音扩散在天地间。

　　“哗！”

　　飞升！修真界已经多久没有人能飞升了！

　　“陈恒道友，你这么快就要飞升了么？”不戒禅师上前一步说道。

　　“恩，我已经隐隐的感受到仙界之门的召唤了，怕是飞升之日，就快降临了。”陈恒点了点头道。

　　“夫君，你不是说，还有一段时间呢么。怎么你出去一趟回来，时间就提前了。”菱诗悦的眼中噙着泪花说道。

　　“没办法，这次出去，我的修为再次精进，我已经隐隐压制不住了。”陈恒有些无奈的摇了摇头道。

　　众人一片沉默，原本喧闹的气氛，登时变得有些压抑。

　　“哈哈！干嘛这么沉闷！我会在仙界等着大家的！到时候，说不得还要一起共战邪魔呢！”陈恒大笑一声道。

　　……

　　真武宗的后山，众人知趣的离开了，只留下陈恒和菱诗悦还有青凌二女。

　　“夫君，此次一别，又不知道多久才能见面。”菱诗悦轻轻的用玉手擦了擦眼角。

　　“你要记得，万事多加小心，还有，到仙界不比凡间，你一定要多加小心，切记不可鲁莽！”青凌不放心的叮嘱道。

　　“我会记得的！”陈恒点了点头，轻轻揉了揉二人的秀发道。

　　此时，他的心里也有些发堵，即将飞升，面对二女颇为不舍。

　　“对了！到了仙界，不许拈花惹草！心里只能记挂着我跟诗悦姐姐！否则，等我们到了仙界，有你好看的！”青凌冲着陈恒挥了挥小拳头，眼里噙着泪水，有些哽咽的说道。

　　“那是自然，有两位如花似玉的老婆，我的心里哪还敢记挂着别人？当然啦，如果那仙界的仙女勾搭我，我就没办法啦！”陈恒的嘴角浮现出一抹坏坏的笑容。

　　“你敢！”

　　青凌和菱诗悦二女闻言，气鼓鼓的冲着陈恒腰间的软肉袭击而来。

　　“啊！疼疼疼！”

　　在这真武宗的后山上，一声凄厉的惨叫响彻环宇，惊得几只老鸦从树林中飞起。

　　“夫君，你，还有多久飞升？”嬉闹过后，二女伏在陈恒的怀中，轻声问道。

　　“明日吧，明日，仙界之门就要降临了！”

　　陈恒望向天边，眼中浮现出一抹精芒。

　　“那我们今天，就在这山顶，陪你等到明日！”

　　青凌红着眼圈说道。

　　相视无话。夕阳落下，带着一抹余晖，染红了半边天。

　　山风袭体，透骨寒，然而陈恒却刻意的没有运起护体元力，任凭这劲风透过身体，感受着那一抹寒冷。

　　也许，这是他留在凡间所感受最后的寒风。

　　顿时，陈恒的心里泛起一抹惆怅，轻轻地取出两件外套，披在了二女的身上。

　　时间，总是过得很快，就像是指缝间的沙粒，在不经意间流走。

　　一夜，在转眼间逝去。

　　在黑夜中，他们等着黎明的到来。

　　陈恒拥着二女，细看这夕阳落下，朝阳初升。

　　“夫君，你看，那朝霞好美。”菱诗悦尤为珍惜着和陈恒最后的这点时光。

　　然而，就在菱诗悦出声的时候，天空中，猛然迸射出万丈豪光！

　　道道光芒直射而下，将这原本并不算太亮的天际映衬得一片通亮！

　　嗡！

　　一道幽远的钟声传来，就像是远古传来的声音一般，响彻天际。

　　登时，万丈霞光四射，在众人惊奇的目光中，天空中猛然出现一道仙雾缭绕的大门。

　　原本留在真武宗的众人，纷纷赶到了后山，注视着这历史性的一刻。

　　千百年来，飞升的第一人！

　　怒斩邪魔，捍卫修真界的第一人！

　　雷祖，陈恒！

　　只见空中的那道仙雾缭绕的大门，耀眼的让人无法直视，但是陈恒却清楚的看到，在那巨大的顶天立地的大门上，仿佛环绕着一抹浓郁的仙元力。

　　其上有无数道古朴的纹路，就像是从远古，穿越至今！

　　仙界之门一出，整个修真界都有了感知！

　　无数的潜修隐士纷纷破关而出，望着天空中的那扇大门。

　　“千百年来，终于有人飞升了么！”一个白胡子的老者望着那仙界之门激动地说道。

　　“我也要努力修炼，没人飞升只是代表他们不够努力！仙界并没有抛弃我们！”一个中年的修士一脸坚毅的神色。

　　而在距离真武宗不远的地方，一处仙府内，一个穿着乾坤道袍的中年人感受到了这股波动。

　　缓缓地抬头望向虚空。

　　“陈恒，你要飞升了么？一定要把我的玉简，交给老君他们啊！”

　　此人不是别人，正是镇元子！

　　而在凡人的城镇中，不少人也看到了天空中的异像。

　　在一处矿洞旁，矿工头目抽着旱烟，望着半空中闪烁的流光。

　　“飞升么？”矿工头头笑了下。

　　不知道为什么，在他心底浮现的竟是一道瘦瘦小小的身影，“也不知道陈恒那小子修真到现在如何了，会不会是他？也许我多想了，他才修真多久。”

　　……

　　却说真武宗的后山，仙界之门投射出一道道耀眼的光滑，将陈恒笼罩其中。

　　“我走了！”陈恒说道。

　　旋即，他周身沐浴在一片光华之中，身形缓缓地上升。

　　青凌和菱诗悦早已经哭得像是个泪人儿一般。

　　“傻丫头，哭什么！为夫只是先到仙界给你们打探一下，不要哭，两个大美女哭多了就不漂亮了！”陈恒此时周身散发着万丈光芒，面带微笑，柔声安慰着二女。

　　望着不断上升的陈恒，二女手拉着手，“陈恒，你一定要等我们！我们很快就会上去找你的！”

　　“陈兄弟！少杰也会尽快上去找你的！”

　　“陈恒道友，到仙界多多保重啊！”不戒禅师道。

　　“陈恒！等你到了仙界一定要多找一些好吃的！等我上去找你！”灵童冲着陈恒挥舞着手臂。

　　“砰！”

　　不戒禅师气得在灵童脑袋上敲了一记爆栗。

　　陈恒的眼眶有些泛红，猛然间掉头望向天空，只是那泪水，却止不住的从脸庞滑落，顺着微风掉落在地上，摔碎成一片泪花。

　　“我的爱人！我的兄弟！我在仙界，等你们！”

　　陈恒的声音幽幽传来，旋即一道刺目的光芒闪过，金光映透了整片苍穹。

　　轰！

　　仙界之门瞬间打开，将陈恒猛的吸进了其中。

　　砰！

　　而后，仙界之门就化作点点星光，消散在了空中。

　　仙界，妖界，幽冥界，佛界，魔界，凡人界，这是这片空间的划分。

　　凡人界除了陈恒所在的星球外，还有无数个星球，都隶属于凡人界。

　　属于低层次的空间，能量等级也是低层次的。

　　而仙界，则是更高一级的空间，其内浩瀚无穷，充斥着极为浓郁的仙灵之气。

　　在整个仙界中，大致分为五块庞大的区域。

　　分别是隶属于东方天帝太昊伏羲的句芒大陆。

　　南方天帝炎帝神农的祝融大陆。

　　西方天帝少昊金天的蓐收大陆。

　　北方天帝颛顼高阳的玄冥大陆；

　　还有中央天帝黄帝轩辕的逆央仙境。

　　在这五方大陆的逆央仙境其上，有三十三诸天，是圣人之所在。

　　仙界之上，势力错综繁杂，但是都以五帝为尊，以三清为祖。

　　其中仙界西方跟佛界接壤，联系也最为密切。

　　在仙界东方，隔着一道湛蓝星海，湛蓝星海的那面，则是妖界和魔界。

　　妖界和魔界的规模要比仙界小上很多，这里就先不一一提及了。

　　却说陈恒进入那仙界之门后，只觉得自己周身的元力仿佛被那仙界之门的给洗礼一般，气海内原本充斥着的元力瞬间被抽出，而后，一股更为强大的力量灌入了自己的体内。

　　这股力量透露着飘渺的味道，虽然数量上比不得之前元力磅礴，但是陈恒却能感受到这力量的雄浑，在质上，完全超过元力一个等级。

　　“这就是传说中的仙元力么？果然奇妙！”

　　陈恒的嘴角泛起一抹微笑，感受着体内缓缓流淌的仙元力。

　　此时他的元神被仙元力所笼罩，周身仙雾缭绕，就像是裹了一层神秘的面纱。

　　举手投足间，更是露出一股出尘的味道。

　　经历着空间的撕扯，陈恒微微凝聚了心神，恍惚间，星河变换。

　　前方，是一片湛蓝色的大陆！赫然正是北方天帝颛顼高阳所掌管的，玄冥大陆！

　　砰！

　　一股大力从前方传出，将陈恒生生拉扯了出去，脚踏实地。

　　在这里，陈恒明显感受到了不同。

　　这里的天地灵气，比凡间界高上了整整一个档次，不仅如此，还极为充沛。

　　倘若在这里修炼，定能事半功倍！

　　陈恒站在一个圆台之上，一脸新鲜的望着四周。这圆台硕大，足有数千平米。

　　周遭萦绕着仙雾，而在这圆台前，站着一高一矮两个身穿盔甲的仙人。

　　此时看到陈恒这新鲜的打量四周的表情，脸上浮现出一抹不耐的神色，但是想想自己的职位，只能走上前去。

　　“小兄弟，刚飞升上来的？”矮个子的仙人出声问道。


第1030章 被打劫了？

　　这两人身上的盔甲有些暗淡，头盔歪戴着。高个的仙人因为太高，盔甲穿在身上倒像是挂在竹竿之上。矮个的那个，穿着盔甲不仔细看，陈恒都会把他当做一个随时都会滚走的铁球。怎么看怎么别扭。

　　陈恒微微一愣，望着眼前这颇为滑稽的一高一矮两名仙人。

　　“恩，小弟刚从下界飞升上来，看二位大仙器宇非凡，浑身上下透露出不俗的气息，想必定然是仙界中的大人物了。”陈恒拱了拱手，不着痕迹的一记马屁拍了过去。

　　俗话说的好，千穿万穿马屁不穿。

　　很显然，二人听到陈恒的话，登时有些飘飘然，那鼻孔，恨不得冲到天上去，看样子颇为受用。

　　“我们？我们是专门接引你们这群刚刚飞升上来的新人的！”矮个子挺了挺胸膛，大声道。

　　“哦……”陈恒眼中浮现出一抹了然的神色。

　　“走吧，跟我们去登记处报道一下。”高个子仙人冲着陈恒摆摆手，示意陈恒跟过来。

　　“登记处？”陈恒微微一愣，“飞升仙界还要登记么？”

　　“那是自然，仙界这么大，纵使分成了五块大陆，但是管理起来依旧是个难题。所以对你们这些飞升上来的人，都要进行登记的。”由于刚刚陈恒的那记马屁，让那矮子仙人有些飘飘然，此时方才耐心的跟陈恒解释道。

　　行了半晌，还没看到登记处的所在。

　　“我说二位大仙，为什么不飞着去或者瞬移过去呢？这么走岂不是有些麻烦？”陈恒出声问道。

　　“噗嗤！”

　　陈恒这句话，却是将高个仙人和矮个仙人逗得噗嗤一下乐出声来。

　　“飞？你试试看能不能飞起来！”矮个子仙人不屑地出声说道。

　　“恩？”陈恒闻言，体内仙元力澎湃而出，然而竟然只能悬空片刻，便跌落而下。

　　“这是什么情况？”陈恒面色微微一变，怎么来了仙界，自己竟然不能飞行了？

　　旋即扭头看向两名仙人，见两人望着自己，一句话也不说。

　　陈恒有些尴尬的搔了搔脑袋，“两位大仙，不要嘲笑小弟，这为什么飞不起来啊！”

　　然而陈恒却不知道，自己刚刚悬空的片刻，已然是将这一高一矮两名仙人惊的不行。

　　“咳咳！”高个仙人终于从愣神中缓了过来，咳嗽一声缓解了下自己的尴尬。

　　“这个么！很正常！在仙界之中，天仙之下根本不可能飞行，太乙天仙之下，不能瞬移。因为仙界之内的仙灵之气浓郁，空间壁垒更加稳定，不像是你们下界，动不动就能搞个空间破碎，在这里，都不成。”高个仙人解释道。

　　仙人的境界，分为真仙，天仙，玄仙，太乙天仙，九天玄仙，大罗金仙六个境界，寻常之人，穷尽一生也就只能修炼到天仙的境界。

　　“哦？想必二位大仙都能飞行了吧！”陈恒的一句话，差点将两人呛死，脸上憋得通红。

　　“那……那是自然，要不是顾及你不能飞行，顺便想沿路带你多看看仙界的风景，我们早就飞过去了！”矮个子涨红着脸，说道。

　　实际上他们不过是最低级的真仙罢了，仅仅只是比陈恒进入仙界的时间长一些，但是别说飞行，就是像陈恒那么悬空，都是做不到。

　　这也是他们刚才看到陈恒能悬空惊讶的说不出话来的原因。

　　陈恒嘴角微微泛起一抹微笑，却也是不拆穿他们二人，继续跟着向前走去。

　　“大仙，我们这属于那块势力？”陈恒想到了什么，出声问道。

　　“咱们？咱们是隶属于伟大的北方仙帝颛顼高阳大人所管辖的玄冥大陆！可以说是最为优秀的大陆！”高个仙人的脸上浮现出一抹得色。

　　玄冥大陆，陈恒还是第一次听说仙界的势力划分，当然，对于高个仙人最后一句话他直接给无视了。

　　最优秀的大陆，想必每个大陆的人，都会认为自己的大陆是最优秀的。

　　“那不知道在咱们玄冥大陆，是怎么划分的实力范围呢？”陈恒此时就像是一个求知若渴的小孩子一般，没办法，对于仙界，他一无所知。

　　问孙大圣，陈恒早就打消了这个念头。当初孙大圣就顾着闹天宫了，平日里四处邀战。在他眼中，只有强者，只有仙界顶尖的存在，对这些事并不关心。

　　“你小子算问对人了，我们兄弟俩可是号称这玄冥大陆的百事通！在咱们这玄冥大陆上么，最厉害的势力自然是颛顼仙帝的玄冥殿了，但是玄冥殿一般不插手其他城池的征战，在玄冥殿之下，分为十八城，每个城的城主都是一方枭雄。但是他们都是忠心于颛顼仙帝的！”矮个子笑了笑，仿佛天下的事没有他不知道的一般。

　　“那不知离这里最近的城池是什么？”

　　“青阳城！我们兄弟俩就是属于青阳城主大人的管辖！”高个仙人出声道。

　　“哦！原来两位大仙还是大有来头。”陈恒问到了自己想要知道的问题，自然毫不吝啬的给这一对儿奇葩兄弟戴了一顶高帽。

　　“我说小兄弟，你在这仙界可有什么门派的祖师或者前辈么？”矮个子的仙人出声问道。

　　“这个么？倒是没有。”陈恒想了想，摇了摇头。

　　“过两天据说九玄天域会招收门徒，你倒可以去碰碰运气。”矮个子的仙人说道。

　　陈恒点了点头，将矮个仙人的话记在了心底。

　　行了半晌，终于隐隐约约看到前方有一处小屋。

　　“到了！你去那里报道登记一下吧！”矮个子仙人伸手指了指前面的一处古色古香的小房子，道。

　　在这小房子前面，摆着一张桌子，有一个身穿盔甲，贼眉鼠眼的男人坐在那边，不停地打着瞌睡。

　　“谢谢二位大仙！”陈恒顿住了脚步，道，“不知两位大仙怎么称呼呢！”

　　“我叫徐松高！”高个的笑了笑道。

　　“我叫李低。”矮个的说道。

　　这二人，倒也是跟他们的名字颇为搭配。

　　“那日后，小弟在宴请二位以示感谢。”陈恒冲着二人拱了拱手道。

　　“无妨，你且小心点这个登记的人，他可是青阳城二统领的亲信，才被叫来做这个肥差。我们就不多留了，小兄弟你好自为之！”高个的仙人出声提醒陈恒道。

　　“小弟记住了！”陈恒微微一笑，这一对儿兄弟看上去虽然有些懒散，但是为人心地倒也还是不错。

　　告别了徐松高和李低，陈恒朝着那小屋前的登记处走了过去。

　　“这位大仙，我是刚飞升上来的仙人，我想登记下。”陈恒站在那贼眉鼠眼的男人面前，说道。

　　“姓名？”贼眉鼠眼的男人头也不抬，问道。

　　“陈恒。”

　　“年纪？”

　　“算是五十岁吧！”陈恒纠结了下，还是把在镇元子那里平白无故丢了的那三十年算了进去。

　　“五十……五十……什么？你五十岁？”那男子猛的抬头，一脸错愕的盯着陈恒。

　　五十岁飞升仙界！这资质就算是放在仙界都是数一数二的存在，更何况下界灵气稀薄，资源匮乏，这等资质，绝对堪称是逆天啊！

　　“有什么不妥么？”陈恒微微有些诧异的问道。

　　“没事，来，先测试下修为！然后你就能领到属于你的身份灵牌了。”说着，那贼眉鼠眼的男子从桌子底下取出了一个半圆形的水晶球。

　　这水晶球上仙器萦绕，赫然是一件不错的仙器。

　　而在这水晶球仙器取出来后，那男子又取出了一个玉制的灵牌。

　　“这是你身份的象征，没有这身份灵牌，你就相当于是黑户，在这仙界里可是没有话语权的！”

　　原来如此，陈恒眼中闪过一道精芒，旋即应了一声，便要将手贴到这水晶球之上。

　　“等等！慢着！”那贼眉鼠眼的男子却伸手将陈恒拦了下来。

　　“这位大仙，还有别的事儿么？”陈恒转身看着这贼眉鼠眼的男子问道。

　　“咳咳！测试你的修为，可是要付费的！”

　　“付费？”陈恒微微一愣，这个他还真没从徐松高和李低二人口中得知。

　　旋即，陈恒从储物袋中取出了几块极品灵石交到了这男子手中。

　　“这些够不够？”陈恒问道。

　　“呸！就这破石头，在这里丢到地上都没人要！”那贼眉鼠眼的男子见到手中的极品灵石，登时一脸嫌弃的扔到了地上。

　　“那你说要付什么？”陈恒强自忍着怒气问道。

　　“恩，不要多，只要你浑身上下所有宝贝的一半就够了。”那贼眉鼠眼的男子眼中浮现出一抹奸诈的神色，冲着陈恒伸出了手掌。

　　一半？还不多？

　　陈恒登时勃然色变，这不是明目张胆的打劫么！怪不得李低和徐松高二人告诉自己要小心。

　　“我身上没有什么宝贝，况且就算有，我也不会给你！”陈恒眼中浮现出一抹冷冽的神色，冷声道。

　　自己身上确实有宝贝，单单是那人参果，就是无价之宝，但是他自己都不够用，怎么可能拿出来给眼前这个猥琐的男人。

　　“恩？不付？那你就做一个黑户吧！顺便告诉你，黑户在这仙界之中，可是最低级的存在！”贼眉鼠眼的男子冷哼一声说道。


第1031章 方平

　　听到这个贼眉鼠眼男子的话，陈恒冷哼一声，一双狭长的眼睛中露出一抹精芒。

　　“那你的意思是，如果我不想做黑户，成为最没有人权的存在，我就必须给你所谓的鉴定费喽？”陈恒的声音有些阴冷。

　　“没错！”这猥琐男子翘着二郎腿，一脸不耐烦的看着陈恒，趾高气扬的说道。

　　“哼！”陈恒冷哼一声，转身欲走。

　　身后却幽幽传来那猥琐男子的声音，“如果你想在仙界混的好点，那就赶紧交鉴定费吧！没了这牌子，哪个势力都不会要你的！”

　　陈恒眼中闪过一抹寒芒，按他的意思来说，自己若是成了黑户，就是想要参加九玄天域的选拔，都是没有机会。

　　“我就不信，这诺大的仙界，就没有一个公道可言！”陈恒冷哼一声道。

　　“公道？笑话！这里就是强者的天下，就是说公道，也轮不到你一个刚刚飞升的小仙说了算！你这样的人我看多了！从下界飞升上来，自恃清高。到最后，见到那些大人们，恨不得把自己的老婆都献上去。”那猥琐男子冷嘲热讽的说道。

　　陈恒却没有答话，背着猥琐男子的脸上一抹凶煞一闪而过。

　　敢拿自己的妻子开玩笑，他陈恒，岂能轻饶！

　　旋即缓缓的转身朝着这猥琐男子走了过来。

　　“怎么样？回心转意了？这才对么！”猥琐男子脸上浮现出一抹得意的神色，没有人在自己的银威下还能继续傲气，对于这些刚飞升上来的新人，就要挫一挫他们的锐气。

　　不然，他们岂不是翻天了！

　　想想又快有一笔收入进到了自己的腰包，他的心里顿时有点小激动。

　　这个接引登记处，虽然人迹罕至，比较荒凉，但是油水那可是大大的有。

　　要不是他仗着自己那远房姑姑的表姨的儿子的女婿是这青阳城的二统领，他还捞不到这么一个肥差呢。

　　“回心转意？嘿嘿，这位大仙，麻烦你过来一下！”陈恒故作神秘的对猥琐男子招了招手。

　　难道是什么宝物？

　　猥琐男子的心思登时活络开来，按耐不住心中的悸动，朝着陈恒凑了过去。

　　陈恒看着这猥琐男子凑过来的脑袋，眼中精芒一闪。

　　轰！

　　陈恒周身的仙元力轰然爆发！一掌轰向了这猥琐男子的胸口！

　　砰！

　　在这猥琐男子不可置信的目光中，被这一掌狠狠的印在了胸膛之上！

　　他实在没有想到，陈恒竟然有这个胆量对自己动手！

　　仓促之间根本来不及防护，再加上他终日荒废修炼，好吃懒做，这一身的真仙修为，完全是靠溜须拍马混来的灵药堆积上去的。

　　如果论实战，他甚至都不如一个天人境大圆满的凡人！

　　面对着陈恒这种战斗力远远凌驾于修为之上的人，根本就没有一丝的还手之力！登时就像是一只断了线的风筝一般，倒飞而去。

　　扑通！

　　猥琐男子像是一个破麻袋一般，跌落到了地上，激荡起一片灰尘。虽然凭借着身上的下品仙器防护，并没有受什么创伤，但是他此时早已经吓破了胆子。

　　一股腥臊之气从这猥琐男子的胯下传了出来，陈恒只见在这男子的胯下，有一滩不明的液体缓缓地蔓延而出。

　　“呸，真没用，堂堂真仙竟然被我吓的尿了裤子！”陈恒冷不住狠狠的啐了一口，一脸嫌弃的看着猥琐男子。

　　他从这猥琐男子周身的仙灵之气，大概推断出了他的修为。

　　原本在他看来，这一战可能会耗费些手脚，甚至可能是一场恶战。但是没想到这个猥琐男子竟然是个外强中干的货，被自己一拳打飞不说，竟然还因此吓得尿了裤子。

　　倒也是个奇葩！

　　猥琐的男子此时一脸惊恐的神色，盯着缓缓走来的陈恒，身子瘫倒在地上，此时不停地后退，“你……你别过来！我的姑姑的表姨的儿子的女婿可是当今青阳城的二统领！你别过来！”

　　姑姑的表姨的儿子的女婿？

　　陈恒被这一大串长的拗口的关系给绕了个糊涂，旋即抬起一脚狠狠的踢在了这猥琐男子的身上。

　　砰！

　　这猥琐男子的身子再度高高的飞起，划过一道完美的抛物线，带着胯下一溜仿佛水流一般的不明液体，狠狠的跌落在了地上。

　　“哼！”

　　陈恒冷冷的看了一眼那趴在地上不敢起来的猥琐男子，一脸的鄙视神色。

　　“记住，我娘子的玩笑，不是你能开的！还有，我陈恒，也不是你说的那种奉献出娘子去讨好强者的人！我，是要成为这片天地间，最强者的男人！”陈恒面色阴冷的看了猥琐男子一眼，说道。

　　“是！是！”猥琐男子此时却是不敢有半点反驳，慌不择待的点着头，对于陈恒的话，他竟然隐隐的从内心深处选择了相信！

　　“这身份灵牌，我陈某也不屑相与！拿回去自己留着吧！”说着，陈恒头也不回的扭头离去。

　　是金子，到哪里都会发光，是渣滓，到哪里都会被埋没。

　　这是陈恒毕生秉承的信条。

　　他陈恒，不是渣滓，所以，纵使没有身份灵牌又如何？纵使黑户又如何？

　　他陈恒一样能在这片天地间，闯出属于自己的一片天！

　　轰！

　　由于修为没有到天仙，陈恒并不能御空飞行，但是快速的疾驰还是能做到。

　　登时化作一抹残影，绝尘而去。

　　只留下尚自留着尿液，一脸惊恐迷茫的猥琐男子瘫坐在地上。

　　半晌，这猥琐男子确认陈恒不会回来了，这才缓缓地站起身来。

　　那细小的眼睛中，闪过一抹阴狠的神色。

　　“陈恒！只要你在这青阳城，我方平，誓要你求生不得，求死不能！”

　　旋即，抓起桌子上的一块下品仙灵石，走到了身后那座小屋中，在这小屋中，赫然有一座小型的传送阵。

　　在这仙界之中，天仙之下不能飞行，太乙天仙之下不能瞬移。而且，在这仙界之中并不全是仙人。

　　还有很多仙界的本土居民，他们的修为还不到真仙的境界，再加上仙界疆域辽阔，所以传送阵，几乎是每一个地方都必不可少的存在。

　　原本得到身份灵牌后，是可以通过这传送阵进入青阳城的，但是陈恒不仅没有交鉴定费，反而给方平一通暴打，这方平能告诉他就怪了。

　　再加上陈恒方才直接转身离去，而孙大圣一个跟头十万八千里，基本上是到处找对手对战的过程，所以也就忘了这么一码事。

　　可怜的陈恒，还在凭借着疾驰的速度朝着青阳城进发。

　　捏着下品仙灵石的方平一脸愤恨的表情踏入了传送阵之中，登时一抹流光一闪而过，方平的身影登时消失不见，在地上只留下下品仙灵石的残渣。

　　……

　　青阳城统领府内，一个魁梧的壮汉，下巴上留着一圈络腮胡子，硕大的手掌中捧着一个小茶杯，那副模样小心翼翼的，甚是滑稽。

　　此人不是别人，正是如今青阳城的二统领秦刚。

　　就在秦刚端着茶杯细细的品着清茶的时候，突然，家丁急匆匆的跑进来禀报。

　　“什么事儿？”秦刚面色不逾，他最讨厌在他喝茶的时候有人进门来打扰他。

　　他本是个粗人，只知道习武修行。这喝茶的爱好，还是后来跟别人学的。

　　说句难听的，就是附庸风雅，偏偏秦风还是个好面子的人，感觉喝着茶叶，自己一介武夫的身份立马变得文雅起来。

　　因此，他就对喝茶情有独钟。

　　“老爷！方平求见！”家丁深知自家老爷脾气，但是方平可是跟老爷沾了点亲戚的人，自己一样不敢得罪，只能硬着头皮小心翼翼的说道。

　　“哼！又是方平那个废物，老子不是给他找了个接引登记处肥差么？他又来干什么？”

　　秦风将手中的茶杯狠狠的放到了桌子上，“叫他进来吧！”

　　“表姐夫，你可要为我做主啊！”

　　方平一进来，就扑倒在地上，一把鼻涕一把泪，哭天抢地的喊道。

　　此时他身上的衣服被他刻意的弄成皱皱巴巴的样子，临时还抓了把泥土抹在脸上，那副模样，倒也有几分可怜。

　　“怎么了？”秦刚看见方平这副“凄惨”的模样，登时也顾不得怪罪于他，问道。

　　“夫君，我听说我表弟来了。”一个宫装少妇从后院走了过来，旋即看到趴在地上的方平。

　　旋即面色大变，扑倒方平跟前：“哎呀我说是哪个遭天杀的把你打成这样！我可怜的弟弟哟！夫君，你可要为他做主啊！”

　　要说这方平，拍马屁哄女人，倒真是有两下子。

　　原本名不见经传的一个小角色，不知道怎么知道了自己跟青阳城二统领的这一层复杂的亲戚关系。于是乎，对秦刚的妻子，也就是自己姑姑的表姨的儿子的女儿一通溜须拍马加甜言蜜语，让秦刚的妻子对方平好感大增，视如自己的亲弟弟一般。

　　自此也就报上了青阳城二统领秦刚的大腿，亲切的喊着秦刚为表姐夫。

　　秦刚是出了名的妻管严，虽然对方平并不感冒，却对自家的婆娘怕的要死。

　　“表姐夫，你不能看着我受欺负不管啊！今日下界飞升上来一个叫做陈恒的仙人，见到我不问缘由，直接对我拳打脚踢！”方平眼珠咕噜噜一转，说道。

　　秦刚心中却是冷冷的一笑，你方平什么人我还不知道？肯定是你做了什么过分的事儿才惹的人家对你大打出手。

　　当然，秦刚的妻子就在身旁，他却是不能说出口。

　　“刚飞升上来的仙人？竟然能对你一个真仙拳打脚踢？”秦刚问道。

　　“秦刚，你怎么能怀疑咱们表弟呢！”秦刚的妻子刘凤钗叉着腰对秦刚说道。


第1032章 废柴李长风

　　“娘子，我不是那个意思！”秦刚有些尴尬的搔了搔脑袋说道。

　　“你可跟他提及我是你的表姐夫？”秦刚问道。

　　“提了！表姐夫！你得为我主持公道啊！那小子修为强悍！而且，在我提起你的名号的时候，他……他竟然说……”方平小声的说着，却仿佛有难言之隐，犹豫不决。

　　“他说什么？你就跟你姐夫说！没事儿！你姐夫给你撑腰！”刘凤钗柳眉竖起，叉着腰说道。

　　“他说，表姐夫是个草包，想来这二统领的身份也是名不副实！还说，他三招就能把你打趴下！说表姐你是个泼妇，不像个女人！”方平唯唯诺诺的说道。

　　“我听了他说的话，登时就要冲上前去找他拼命，然而却不是他的对手。就被揍成了现在这副模样。”

　　“什么？岂有此理！”秦刚狠狠的一拍桌子，上面的茶杯都是蹦了三蹦，而那刘凤钗此时气得一张俏脸就像是被烙铁烫过一般，红的似乎都能滴出血来。

　　“不仅如此，他还说姐夫你能当上二统领，那他当青阳城主都没问题！说他来到青阳城，第一个要打的人，就是你！”

　　一旁的方平似乎怕秦刚不够生气，添油加醋的说道。

　　看着怒不可遏的秦刚和刘凤钗，方平的眼底浮现出一抹奸计得逞的神色。

　　“哼！等这陈恒来了青阳城，我秦刚倒要看看，他是个什么样的人物！竟然如此大言不惭！”秦刚身上的仙元力轰然爆发，那恐怖的天仙顶峰的修为展露无遗！

　　周遭的椅子登时遭了秧，化为了飞灰，一双铜铃大的眼睛充斥着怒火。

　　“陈恒，我看你怎么跟我斗！你敢来青阳城！我就叫你站着进来，躺着出去！”方平的眼中一抹阴狠的神色一闪而过。

　　……

　　而这一切的主角此时尚不自知，兀自赶路。

　　“大爷的，这青阳城怎么这么远？我极速狂奔了这么久，竟然连个影子都没看到？”陈恒顿住身形，传了口气看了看前方一览无遗的平原说道。

　　“小子，就把这当做一种修行！在这仙界之中，仙灵之气极为浓郁，你的速度得到了干扰，但是这也会锤炼你的肉身。”孙大圣的声音从陈恒体内传了出来。

　　“我呸！要不是因为你，我能白费力气走这么远的路？”陈恒忍不住啐了一口。

　　原来在半路上，孙大圣才想起应该有传送阵这么一说。

　　陈恒旋即想起了在登记处旁边的小屋，然而路程已经赶了一般，陈恒只能继续咬牙坚持。

　　“嘿嘿，俺老孙当年凭借着筋斗云，四处征战，谁会记得传送阵这个劳什子的玩意！”

　　孙大圣的声音略微有些尴尬。

　　这一路吵吵闹闹，不知不觉，路程已经过了大半。

　　此时，陈恒已经靠近了青阳城的外围。

　　……

　　在距离青阳城不远的地方，有一处红月湖，此时，在这湖边站着一位青年。

　　这名青年看上去二十多岁，一声白衫，相貌颇为不凡。

　　然而，这个青年却跪在地上，脸上布满了悔恨的泪水。

　　“为什么？为什么上天对我如此不公！偌大的家族内，偏偏我就是那个废物！李长风啊李长风，你真是不争气！你这样，如何给你死去的爹娘报仇！”

　　这个名叫李长风的青年捶胸顿足，泪水沾满了衣衫。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　在这仙界之中，几乎每个人从出生下来就会修炼。

　　由于仙界仙灵之气极为浓郁，这也让他们的修炼极为的迅速，但是，万事都有特例。

　　总有一些天生资质极为差的人，而李长风的资质，可以说是差到了极限。

　　二十岁的年纪，修为不过是成罡境，怕是连寻常十多岁的少年都不如。

　　然而，纵使李长风如何刻苦，都无法扭转这个事实。

　　李长风懊恼的锤击着地面，杀父之仇，弑母之恨，自己如何能得以报仇雪恨！

　　“苍天啊！如果你可怜我李长风，就为我打开体内这劳什子的禁制吧！”

　　李长风仰天嘶吼，一双眼睛中充斥着血丝。

　　李家乃是青阳城三大家族之一，李长风的父亲李秋河原本天纵之资，年仅四十岁，就踏入了真仙的境界，成为了族内有数的高手。

　　虎父安能有犬子？李长风从小就表现出了惊人的修炼天赋，五岁那年，便到了成罡境，就是在这青阳城中，都是数一数二的天纵之资！

　　当时的青阳城主，都是亲自接见他，称他为青阳城未来的希望。

　　然而，一切都变了！

　　在他五岁那年，亲眼目睹了父母双亲被一个黑衣人残忍的杀害，在临走之时，这个黑衣人还在自己的体内留下了一道禁制。

　　他如今还记得那黑衣人阴森恐怖的声音：“李秋河的儿子，哈哈！老子要让你李秋河的儿子变成一个废物！这应该比杀了你，更让人激动吧！”

　　自此以后，李长风几乎每天都会从噩梦中醒来，梦见的全是父母倒在血泊中的身影，而他的修为，也像是龟爬一般停滞不前。

　　就算是李家老祖那天仙大圆满的修为出手，都无法撼动这修为，最终选择了放弃。

　　据说，想要破开他体内的禁制，必须要太乙天仙修为的仙人出手才行。

　　但是这青阳城之中，修为最高的城主也不过就是玄仙中期，上哪儿找一个太乙天仙修为的高人来帮他这个名不见经传的小人物解开禁制！这一切也就成了空想！

　　从此，李长风成为了一个彻头彻尾的废柴。

　　他李长风，不甘心！

　　他终日试图找到想要解开他体内禁制的办法，却无济于事。

　　一个修为停滞在成罡境，还妄图报仇的成年人，说出去让人笑掉了大牙！

　　走在大街上，人们都会对他指指点点，被人瞧不起，被所有人像是看着一个废物一样的看着自己，他李长风不愿！

　　他实在是太累了。这种日子，渐渐地消磨着他心底最后的那一丝侥幸。

　　今日，他万念俱灰，方才来到了这红月湖旁。

　　“爹，娘！看来孩儿为你们报仇无望了！等着孩儿！今日孩儿就下去陪你们！让我们一家人团聚！”李长风眼中浮现出一抹凄惨的神色，面容坚毅，手中握着一柄短匕，冲着自己的喉咙狠狠的刺了过去。

　　“当！”

　　从不远处的一棵树下，猛然激射出一道流光。

　　这道流光击打在李长风的手腕上，让他原本握着匕首的手腕登时拿捏不住，匕首跌落到地上。

　　“谁？”李长风警惕的看向了身后。

　　“生命如此脆弱，何必自寻短见？妄自菲薄，终将一事无成！”一道身形从那颗参天古树后走了出来。

　　却见到一个约莫二十多岁的青年，一声干净利落的青色长衫，一头披散开来的头发随意的披在身后，面容俊俏却不失刚毅。一双如同星辰般浩瀚的眸子就像是一波深邃的古井一般，让人一眼看不到边际。

　　来者不是别人，正是陈恒！

　　陈恒路过这红月湖，看到了李长风，躲在树后偷听了很久。

　　听到李长风自言自语的话，忍不住心中感慨良多。

　　自己当初，不也正是这么一个青年么？终日挖矿挣取灵米，换来一点点血气丹来勉强维持生命。

　　那时候的他，虽然生活的艰难，但是他从未放弃。

　　虽然未曾奢望过修炼，但是一旦抓住机会，他就会努力奋斗！

　　看到这么一个跟自己身世颇为相似的人，陈恒这才忍不住出手相救。

　　“前辈！”李长风冲着陈恒微微拱了拱手，不卑不亢。

　　“不必多礼，我只是不忍心看到一条生命就这么轻易地选择了轻生。”陈恒摆摆手说道。

　　“呵！轻生么？”李长风嘴角泛起一抹苦笑，活的像个爬虫一样，不轻生，那又如何？

　　陈恒眼中闪过一抹精光，手指着地下的蚂蚁道：“你看，蝼蚁尚且为了生存而努力，你凭什么轻生？身体发肤，受之父母！你有什么权利选择轻生。”

　　陈恒的声音越来越严厉，周身的仙元力忍不住鼓荡开来。

　　“可是，我的父母已经死去，我又没有能力为他们报仇，我一个人苟活在世上，又有什么意义！”李长风低着头，小声说道。

　　“哼！你这就是懦夫的表现！懦弱的人，永远被人欺凌！只有自强不息，你才有可能成为强者！你不去努力，你凭什么说你没办法为他们报仇？你的父母泉下有知，知道有你这么一个不争气的儿子，你觉得他们会甘心么？”陈恒厉声喝道。

　　“轰！”

　　李长风仿佛遭受当头棒喝。

　　一双眼睛中噙着泪花，陈恒的话，仿佛将他唤醒了。

　　“我错了！我不继续尝试，我怎么知道自己不能做到！现在做不到，十年，二十年，三十年，我终归可以做到！”李长风的眼中浮现出一抹坚毅的神色。

　　陈恒这才满意的点了点头。

　　旋即仿佛想到了什么，略微有些尴尬的问道：“那个，你知道青阳城怎么走么？”

　　“啊？”李长风尚且还沉浸在陈恒跟自己说的那番话中，被陈恒这冷不丁的一句话问了个一愣神。

　　“那个，我找不到路了！”方才还咄咄逼人的陈恒，此时却是有些尴尬的搔了搔脑袋说道。


第1033章 我是黑户

　　“前辈你不知道青阳城在哪里？”李长风的脸上写满的惊讶两个字。

　　“恩，我跑了得有几千里的路程，可是就是找不到青阳城的位置。”陈恒有些不好意思的说道。

　　“什么？几千里？”

　　陈恒的这句话，却是将李长风雷的外焦里嫩，几千里路？难道这个前辈竟然都是跑着来的？

　　而且最让李长风不能理解的是，这里距离青阳城不过十里的路程，几乎就相当于是青阳城的家门口了，这前辈竟然说找不到路了。

　　“前辈你是从别的城池过来的吧？”李长风有些诧异的问道。

　　他这句话问的不假，因为青阳城在何处，几乎所有青阳城出来的人都知道。

　　而且大多都随身携带地图，在地图上会标注出来传送阵在何方。

　　“何出此言啊！”陈恒微微一愣问道。

　　“因为青阳城就在前面不过十里路的地方啊！”李长风哭笑不得的指着北方说道。

　　“原来是这个样子，哈哈，我刚飞升上来，不晓得青阳城的位置。”陈恒打了个哈哈说道。

　　“刚飞升？前辈你是刚从下界飞升上来的？可是接引登记处那边不是有传送阵么？而且会有地图赠送的啊！”李长风毕竟生长在仙界，比陈恒知道的多了太多。

　　“咳咳！那个，我被他敲诈，一怒之下给他一顿暴揍，然后身份灵牌也没要直接走人了！”陈恒咳嗽一声缓解了自己的尴尬，“现在，我应该算是黑户吧！”

　　把接引登记处的人给打了？还没拿相当于仙界户口的身份灵牌？李长风不自觉的张大了嘴，这前辈着实有些太彪悍了吧！

　　“前辈，你不知道没有身份灵牌，在这仙界之中几乎可以说是寸步难行的么？”李长风说道。

　　“啊？”陈恒听到李长风的话，微微一愣。

　　“前辈，这身份灵牌，可不只是代表着你的身份，关乎着你加入哪方势力，他还是一份具有自动记忆功能的大地图啊！你看！”说着，李长风把自己的身份灵牌给亮了出来。

　　李长风的身份灵牌，是一块黑色的类似黑铁的金属制成的，入手冰凉，散发着冷冽的寒气。

　　陈恒根据李长风的指点，一道仙灵之力注入到这黑铁身份灵牌当中，登时，一份不大的地图就像是立体投影一般展现在陈恒的眼前。

　　上面标注出了玄冥大陆的十八座城池，其中青阳城最为详细，其中的闪光点，就是青阳城内和青阳城附近的传送阵。而其他的大部分区域，都呈现一种被混混沌沌的云雾缭绕着，看不清指向的地方。

　　陈恒登时有些懊恼，原来身份灵牌还有这等功效，早知道刚才将那身份灵牌取走好了，也就不至于像是个无头苍蝇一般到处乱撞了。

　　李长风看着陈恒专注的看着身份灵牌的表情，略微有些尴尬，“前辈，这身份灵牌一共分为八个等级，我这个身份灵牌算是最低级的了！其中依次向上是紫蓝青绿黄橙红七个等级。身份灵牌的等级越高，权限就越高，其内的地图也就越完善。可以说，在仙界，身份灵牌就是地位的象征。”

　　说完，李长风眼中闪过一抹希冀的神色，他这辈子，见过的最高等级的身份灵牌，不过就是青阳城城主的绿色身份灵牌。

　　陈恒认真的听完李长风的叙述，方才恍然大悟，原来这身份灵牌竟然这么复杂，从低到高的等级分别是，黑紫蓝青绿黄橙红八个等级。

　　其中黑色代表先天境到金丹境的修士，紫色代表元神境到天人境的修士。

　　蓝色代表的是真仙，青色代表的是天仙。

　　绿色代表的是玄仙，黄色代表太乙天仙。

　　橙色代表九天玄仙，红色则是代表最高等级的大罗金仙。

　　而每一个等级的身份灵牌，颜色也分深浅，颜色越深，则修为越高。

　　原来是这样，陈恒眼中闪过一缕精芒，他终于明白登记处要测试修为的原因了。

　　不过自己把那个登记处的人给揍了一顿，怕是这身份灵牌是没办法了。

　　“你知不知道如何还能获得身份灵牌？”萧羽问道。

　　“恩，如果找青阳城的城主，就能重新办理身份灵牌了。”李长风想了想说道。

　　“还不知道你叫什么呢！别总前辈前辈的叫我，我叫陈恒，喊我一声陈大哥就行了。”陈恒冲着李长风笑了笑说道。

　　“陈大哥，小弟叫李长风！”李长风冲着陈恒拱了拱手道。

　　“如果方便的话，带我去青阳城一趟，如何？”陈恒嘴角泛起一抹微笑。

　　“自是无碍！”李长风笑着应道。

　　说完，李长风就跑到了前面，给陈恒带路。

　　“长风，这青阳城在玄冥大陆算得上是什么规模？高手如何？”陈恒一边跟在李长风的后面走着，一边问道。

　　“陈大哥，青阳城在十八座城池中，只能算拍在末尾的几座城池之一。在这玄冥大陆上，高手至少要到天仙以上，才能算得上是高手。而咱们青阳城的城主大人柳青阳，是一个玄仙中期的高手呢！”李长风的眼中泛起一抹炙热的神色，不知什么时候，自己才能成为城主大人那样的大高手。

　　“这样啊！”陈恒眼中露出一抹沉思的神色，摸了摸下巴。

　　仙界不比凡间界，处处隐藏着危机都有可能叫他毙命。

　　“对了长风，你知不知道圣人都住在哪里？”陈恒想起了镇元子托付给自己的任务，出声道。

　　“圣人么？”李长风艰难的咽了口吐沫，“圣人们可是都居住在三十三重天之上，那可是在逆央仙境的上方呢！具体在哪里我也不知道，对于我来说，那简直就是信仰一般的存在。怕是连我们的城主大人，都没有见到圣人们的资格呢！”

　　“你可知道这玄冥大陆到逆央仙境要多久？”陈恒问道。

　　“这我就不得而知了！就是玄冥大陆上的其它城池，我都没有去过呢！”李长风的脸上浮现出一抹爱莫能助的表情。

　　陈恒点了点头，看来这件事，还是要从长计议。

　　在二人眼前，渐渐地出现了青阳城隐隐约约的轮廓。

　　那青阳城，此时隔着老远看去，都是极为的庞大，就像是一只钢铁巨兽一般，那青砖堆砌的城墙约莫有数十丈高，宽阔的大门就是凡间界的十辆马车并行都不成问题。

　　跟这城池一比，凡间界那些所谓的什么皇城，一瞬间就弱爆了。

　　当！

　　就在陈恒要进入城池的时候，却被门口的几个侍卫用方天画戟给拦了下来。

　　“怎么。有事儿么？”陈恒面色微冷，他很讨厌被别人用兵器指着的感觉。

　　“你的身份灵牌呢？”其中一个侍卫高声问道。

　　“这位官爷，行行好！我是李家的李长风，小小意思，不成敬意！我这位朋友不小心将身份灵牌给弄丢了，很快就会补办回来！”李长风打着一个笑脸，伸手塞在侍卫手中几块下品仙灵石。

　　“哎呦，我说这是谁呢！原来是李家出了名的大天才，李长风少爷啊！”

　　城门旁突然出现一道令人生厌的声音，阴阳怪气的说道。

　　旋即，只见一个唇红齿白的少年，身上披着一件红色的披风，身上穿着一件轻甲，胯下骑着一头独角灵兽，晃晃悠悠的走了过来。

　　陈恒略微扫了一眼来者，二十来岁，却是已经踏入了法相境的修为，倒也不俗。

　　李长风的脸登时憋得像是猪肝色一般，一双拳头紧紧地捏紧，双目睚眦欲裂，牙齿咬的咯噔咯噔直响。

　　却强自装着笑脸对来者说道：“韩宇少爷好久不见！”

　　“哼！”那被称呼韩宇少爷的人面色却是陡然一变，冷哼一声道，“我韩宇的名字岂是你这么一个废物可以随便乱叫的？”

　　旋即周身元力鼓荡，手中的鞭子猛地一甩，登时化作漫天鞭影，夹杂着呼啸的风声，朝着李长风席卷而来！

　　而这鞭子的笼罩范围极广，赫然把陈恒也笼罩了进来。

　　李长风似乎早已习惯了这样的场景，缓缓地闭上了眼睛，等着那漫天的鞭影袭击到自己的身上，做好了皮开肉绽的打算。

　　陈恒脸上浮现出一抹寒芒，面对这漫天的不闪不避，缓缓地伸出一双肉掌想要将这鞭子抓在手中。

　　那韩宇眼中浮现出一抹不屑地神色，这人竟然想徒手抓住自己这火蛟鞭，要知道，自己这鞭子可是一件下品仙器，想要用肉掌抓住，就是天人境的高手都不敢尝试。

　　这一下，眼前的两人定然皮开肉绽！

　　韩宇的眼中浮现出一抹残忍的光芒。

　　那种感觉像极了陈恒当初在修真界碰到的第一个家族子弟，孟大少。

　　陈恒眼中寒芒宛若一道闪电一般，一双肉掌探进了漫天的鞭影当中。

　　登时，这漫天的鞭影消散，那火蛟鞭，被陈恒死死的握在手中。

　　“你！松手！”韩宇的神色有些变了，这下他怎么还不知道自己踢到了铁板上。

　　“哼！”

　　陈恒冷哼一声，哼声如雷，震的韩宇心神巨震。抓住鞭子的手猛然用力，将他狠狠的拽落马下，跌了个狗吃屎。

　　“小小年纪，嘴巴却是如此臭不可闻！你家大人难道没有教过你礼数两个字怎么写么？”

　　陈恒目光如炬，冷声说道。


第1034章 是男人就干他！

　　“混蛋！你可知道我是谁？”那穿着红色披风的少年一个鲤鱼打挺站了起来，一脸怒容的盯着陈恒，气势汹汹的说道。

　　韩宇知道，陈恒比自己修为强，但是这里可是青阳城！是他的地盘！

　　“你是谁，跟我有什么关系么？”陈恒嘴角泛起一抹玩味的笑容，盯着眼前这个嚣张的青年道。

　　“陈大哥！别跟他计较了！他可是跟我们李家并称为青阳城三大家族的韩家族人，韩家老祖最为疼爱的孙子！”李长风拉了拉陈恒的衣袖说道。

　　“哦？”陈恒的嘴角泛起一抹冷笑。

　　看样子，来头还不小么！

　　但是，他陈恒，何时怕过别人？更何况还是一个世家的纨绔子弟？

　　韩宇眼角扫到李长风拉着陈恒的衣袖，一脸惊惧的表情，登时信心爆棚。

　　在他眼中浮现出一抹傲然的神色，李长风这个家族的弃子，怎么能跟自己这个韩家老祖最为疼爱的孙子相提并论呢！

　　“哼！”韩宇冷哼一声，“如果你们两个跪在地上磕三个响头，并叫我两声爷爷，今天的事儿就算过去了！不然，后果自负！”

　　言语间，恐吓的味道十分的明显。

　　李长风摇了摇头，叹口气。

　　这个韩宇，还真是有些不知道好歹，自己给他台阶下，他竟然反而蹬鼻子上脸。

　　看了看陈恒的脸色，李长风知道，今日，不能善了了。

　　陈恒冷冷的盯着眼前这个红袍少年，嘴角泛起一抹冷笑：“小子，你是叫我们跪下求饶么？”

　　“那是当然！”韩宇的鼻孔此时都快冲到了天上。

　　“长风，这韩宇平日里是不是多欺压与你？”陈恒却是扭头不理会韩宇，问李长风道。

　　“恩！”李长风点了点头。

　　原本李长风五岁之前，也是李家的天之骄子。

　　那时候的李长风，经常会被别人拿出来说教自己的孩子。

　　“你看看人家李长风，才五岁就到了成罡境，你再看看你自己！”

　　这是青阳城内当年最为流行的一段说教之辞。

　　韩宇也不例外，韩家老祖和李家老祖争强斗胜了一辈子，此时更想在子孙上胜过对方。

　　自从李长风出来后，韩家老祖没少因为这个，说教韩宇。

　　韩宇因此怀恨在心。

　　而后当李长风被禁制封锁住经脉，无法修炼后，青阳城里的人说教孩子就变成了另一番说辞。

　　“你们可别学那个李长风，都二十岁，还是成罡境！要是你们想变成废物，就先看看李长风的样子吧！”

　　也是自那以后，韩宇每次看到李长风，都要羞辱一番。

　　李长风起初还妄想反抗，但是奈何修为不如韩宇，后来也就渐渐习惯了这样的生活。

　　“是男人，自己的债，就要自己讨回来。”陈恒冲着李长风冷冷的说道。

　　“怎么讨？我又不是他的对手！”李长风无奈的看了看陈恒道。

　　“你就尽情的讨债吧！把你的屈辱全都发泄出来，把自己的尊严拿回来！有我在！”陈恒嘴角泛起一抹微笑道。

　　韩宇的神色却是越来越冷，这两人，竟然完全不把自己当回事儿，在那边私自的讨论起来。

　　“好！”李长风狠狠的点了点头，朝着韩宇一步步的走了过去。

　　“哼！李长风你这个废物想干嘛？难道想本大爷给你松松骨？”韩宇嘴角泛起一抹狞笑。

　　旋即，韩宇周身元力鼓荡，登时就要猛然喷发开来。

　　突然间，一股大力加持在他的身上，竟是将他周身原本喷薄而出的元力尽数封锁在了体内！

　　准备全力爆发的韩宇登时有一种喘不过来气的感觉，脸色憋得像是个猪肝色一样，差点一口鲜血喷了出来。

　　他感觉到，一道阴冷的目光注视着自己。

　　韩宇缓缓地抬头忘了过去，却是陈恒正目不转睛的看着他。

　　“是他！一定是他搞的鬼！”韩宇心中歇斯底里的咆哮着。

　　李长风缓步走到了韩宇的身前，抬起手掌，在他的掌间，隐隐有元力涌动！

　　“你敢！”此时用不出元力的韩宇就像是一个废人一般，一脸惊恐的看着高抬着手掌的李长风。

　　“有何不敢？我李长风，连死都不怕，怕你作甚？既然我要活，那我就要活得像个男人！”李长风厉声喝道。

　　旋即，成罡境的修为爆发开来，冲着韩宇毫无章法的一顿拳打脚踢。

　　陈恒的嘴角泛起一抹微笑，这李长风，骨子里还是有血性的，自己倒也没有白白救他。

　　“砰！”

　　韩宇就像是一个破旧的沙包一般，跌落到了地上，鼻青脸肿。

　　原本华丽的衣衫，此时破碎的一条一条的，俊俏面颊高高肿起，鼻孔向外流淌着鲜血。最为狼狈的是，他的门牙竟然掉了一颗。

　　“走吧！”陈恒冲着李长风耸耸肩道。

　　“恩！”李长风发泄出来胸口的这口恶气，此时神清气爽，就连这片天空在他眼中，都变得更加的蔚蓝了。

　　“李长风！我要杀了你！你给我等着！”韩宇冲着李长风和陈恒的背影嘶吼着。

　　“随时奉陪！”李长风的声音远远地传了过来。

　　他早已生死不惧，韩宇的威胁，此时又怎么会放在他的心上。

　　今日陈恒帮他扬眉吐气一番，已经是让他觉得活得够本了。

　　侍卫也没有再阻拦二人，陈恒二人一路畅通无阻的走进了青阳城内。

　　看着二人进入城内，那侍卫冲着门口的兄弟交代两声，朝着青阳城二统领的府上跑了过去。

　　一入城门，一股热闹非凡的景象展现在陈恒的眼前。

　　这是一条宽敞的街道，街道上人来人往，行人络绎不绝！

　　几乎称得上是摩肩擦踵，人山人海了。

　　而在这街道的两旁，有无数间坊市，放眼望去，几乎望不到尽头。

　　什么矿石商店啦，珍宝轩啦，灵丹阁啦，看的陈恒眼花缭乱。

　　这种繁荣的景象，在凡间界可是极为少见！

　　凡间修真界，资源本就匮乏，得到资源自己修炼还来不及，怎么会拿出来兜售呢。

　　这也只有仙界这种资源充沛的地方才做的出来。

　　李长风跟着陈恒，不停地跟陈恒介绍着青阳城内的一切。

　　“对了长风，这仙灵石，怎么搞？”陈恒看了看四周的东西，倒是有几样比较相中的，但是他的储物袋里，都是极品灵石，根本没有仙灵石。

　　这仙灵石，也分为上中下三品，在这之上，还有极品仙灵石，和仙灵之精。

　　其间兑换的比例，大概跟修真界差不对，每一个品级的仙灵石兑换下一个层次的仙灵石，是一比一百的比例。

　　当然，一百块极品灵石，可是换不来一块下品仙灵石，因为在仙界之人的眼中，极品灵石就和满地随处可见的石头没什么两样。

　　“仙灵石？可以接城主府颁布的任务啊！当然，如果你有闲置的用不上的物品呢，可以去器灵轩兜售武器，灵药阁兜售丹药，还可以去万宝楼去拍卖寄售。”李长风出言解释道。

　　“原来如此！”陈恒的脸上浮现出一抹了然，心中却在盘算起怎么搞一些仙灵石来了。

　　毕竟所谓一分钱难倒英雄汉，没有钱，寸步难行！这道理在修真界，在仙界，一样适用。

　　两人走着走着，来到了一处气派的房子前，在这房子的门上挂着两个大字，李府。

　　赫然，这里正是青阳城三大家族，李家的主宅。

　　门口的佣人见到李长风，却是头都懒得抬起来，继续干着自己的活，仿佛没有看到李长风一般。

　　而李长风，似乎也习惯了这样的生活，驾轻就熟的带着陈恒来到了这李府内的一处小别院当中。

　　要说这仙界之内的房子，构思倒也精巧。在外面看上去，只是一座府邸。

　　但是踏入门内，却另有乾坤，仿佛来到了一处小部落一般。

　　陈恒看着四周，啧啧称奇，这番空间的运用，他在镇元子的仙府内倒是曾经见过。

　　“啧啧，不错，竟然是须弥纳介子！天地间的仙灵之气倒也还算浓郁。不错！”陈恒的识海中传出孙大圣的声音。

　　陈恒笑了笑，跟着李长风进入了他的住处。

　　“我目前无处可去，就先暂且居住在你这里，不知可否？”陈恒冲着李长风问道。

　　“没问题！陈大哥想住多久就住多久，把这里当做自己的家就好了！”李长风拍了拍胸脯道。

　　“对了长风，你刚刚说你体内有禁制，是什么禁制？不知可否给我一看？”陈恒想起了李长风身上的隐疾，旋即出声问道。

　　“我爷爷说，我的禁制，必须要太乙天仙出手才能破除。陈大哥，莫非，莫非你是太乙天仙？”李长风的眼中充斥着希冀的神色。

　　陈恒缓缓地摇了摇头，李长风登时犹如一只泄了气的气球一般。

　　也对，陈大哥不过是才飞升到仙界，怎么可能是太乙天仙的修为，是我痴人说梦了。

　　李长风心里苦笑一声，旋即将胳膊递给了陈恒。

　　李长风却是不知道，虽然陈恒现在没有到太乙天仙的修为，但是要知道，在陈恒的体内可是有着一个大罗金仙的存在！

　　孙大圣可是完虐太乙天仙的啊！

　　陈恒看着李长风略微失望的表情，嘴角泛起一抹微笑，却是不解释，伸手搭在李长风的脉搏之上。


第1035章 绝脉禁制

　　轰！

　　陈恒体内的元力轰然爆发，朝着李长风的体内探测而去。

　　他只感觉到一股诡异的元力，就像是跗骨之蛆一般，粘附在李长风体内的经脉上，形成了一道道壁垒，将李长风体内的经脉彻底封闭起来。

　　这样的情况，不要说修炼，经脉不因此荒废都已经是个契机了。

　　陈恒面色微微一变，旋即低声道：“你稍稍忍耐一下，待我看看能否将这禁制冲破！”

　　说着，他周身仿若钟鸣一般，传出一道道澎湃的仙元力。

　　陈恒面色微凛，体内的仙元力从气海中传出，就像是一道磅礴的大海，顺着指尖涌入到了李长风的体内。

　　对着那如同跗骨之蛆的禁制，展开了冲击！

　　轰！

　　陈恒那雄浑的仙元力登时化作一道无比锋利的长剑，狠狠的刺了过去。

　　一声轰鸣响起，陈恒仙元力去的快，回来的更快！

　　那禁制就像是一堵黑色的巨墙一般，面对陈恒这一次冲击，不仅毫发未损，反而将陈恒的仙元力倒卷而来！

　　这恐怖的反噬之力，让陈恒的脸上浮现出一抹不健康的苍白之色，一口鲜血涌到了喉咙间。被他给生生压了下来。

　　“小子，你要小心啦！这李长风体内的禁制可是不一般啊！看样子，至少是一个太乙天仙级别的人物下的绝脉禁制！”孙大圣的声音从陈恒的体内传了出来，“没有太乙天仙的修为，别想破除这个禁制。”

　　“恩？”陈恒面色微微一变，“大圣，你可知道如何能破除这绝脉禁制？”

　　“如果俺老孙现在不是灵魂状态的话，倒是好说，但是现在么……”孙大圣沉吟半晌说道。

　　“没办法么？”

　　“那就要看你小子肯不肯为这个李长风破财了！你忘记了镇元子那老倌给你的地玄人参果？这地玄人参果，乃是重塑经脉的奇果，当然，对你没有什么太大的功效了，但是用来破除这个禁制可是再简单不过了。”孙大圣笑了笑说道。

　　“地玄人参果？”陈恒眼中闪过一抹精光，“那有什么不舍得，我与他经历颇为相似，彼此相遇就是缘，身外之物，何足挂齿！”

　　说着，陈恒将镇元子交给他的那个储物袋从怀里掏了出来。

　　当初镇元子赠予他的天玄人参果，早已经服用了，如今在陈恒的经脉里，还残存着天玄人参果的效力，如果能全部吸收，想必陈恒的修为还能更上一层楼。

　　而五颗人玄人参果，陈恒也给菱诗悦服用了一枚，这等疗伤圣药，如今仅剩一颗。

　　至于那三颗地玄人参果，陈恒倒是现在还没有使用。

　　陈恒本就经过雷霆淬体，炼化了万雷之祖的黑神玄雷作为法相化身。更是幽火灼体，因此体内的经脉早就到了一个极为恐怖的地步，用地玄人参果拓宽经脉实在是没必要。

　　而菱诗悦等人分别有自己的造化，贸贸然的拓宽经脉反而容易成为她们修炼的累赘。

　　不过，这地玄人参果刚好适合眼下李长风的情况。

　　要知道，地玄人参果拓宽经脉，实际上就是相当于洗筋伐髓，改变修炼资质。

　　“陈大哥！这是？”李长风面色微微有些动容的看着陈恒手中的地玄人参果。

　　他毕竟是土生土长的仙界之人，对于灵物本身有不同寻常的感应。

　　在地玄人参果的周遭，散发着一股淡淡的清香，仅仅是闻了一口，便是让李长风心旷神怡。

　　而在这地玄人参果的四周，缠绕着飘渺的仙灵之气，让人看不真切。

　　“没什么，一颗治病的果子罢了！听我的吩咐，将这个果子吃了，屏气凝神！”陈恒将这地玄人参果递到了李长风的手中。

　　“陈大哥，我要不得！”李长风急忙将手中的地玄人参果推了回去，这果子绝对不像是陈恒说的那么简单，至少是一个天地间的灵药！

　　“难道你不想给你父母报仇了？”陈恒面色微微一变，有些严厉的说道，“没想到你也只是一个只会在嘴上说说，光说不做之辈！算我看错你了！”

　　“谁说我光说不做！我当然想给我父母报仇了！”李长风梗着脖子，面红耳赤的说道。

　　“那就别废话！把这个果子吃了！”陈恒冷冷的说道。

　　“可是！”李长风还是有点踌躇不决。

　　“可是什么可是？婆婆妈妈的跟个老娘们似的！按照我说的话！将这个果子吃了！然后屏气凝神，抱元合一！”说着，陈恒不由分说的将地玄人参果塞到了李长风的嘴里。

　　“唔唔！”李长风一个猝不及防之下，一口将人参果吞进了嘴里。

　　旋即，这地玄人参果化作了一股热流，瞬间冲进了李长风的体内。

　　李长风面色微微一变，按照陈恒的话，盘膝而坐，屏气凝神，抱元合一。

　　陈恒嘴角泛起一抹微笑，这李长风什么都好，就是为人优柔寡断，婆婆妈妈不像个男人！

　　旋即一股仙元力透体而出，顺着李长风的经脉探查开来。

　　地玄人参果化作的这股暖流就像是一股再生之力一般，而那绝脉禁制就像是牢牢地依附在李长风的经脉之上，一时间竟然有些僵持不下。

　　陈恒眼中浮现出一抹厉色：“长风，稍微忍耐下，这个过程可能会很痛苦，但是坚持过去，你体内的禁制就会破除掉了！”

　　李长风面色严峻的点了点头。

　　旋即，陈恒胸前那道雷霆印记闪过一抹光泽，在其上，有一道黑色的雷霆之力，顺着陈恒的仙元力涌入到了李长风的体内。

　　轰！

　　那一缕黑神玄雷的威力，在李长风的体内轰然炸响！

　　“啊！”

　　李长风惨叫一声，他只觉得自己体内的经脉纷纷断裂开来，这种痛苦不弱于抽筋拔骨！

　　但是纵使如此，李长风依旧紧咬着牙关！一口钢牙几欲崩碎！

　　陈恒的嘴角泛起一抹微笑，这李长风的毅力，倒还是不错，虽然性子婆妈了一点，但是这意志力却是远超同龄中人。

　　旋即，一点点的加大力道，那黑神玄雷在李长风的体内肆虐，李长风似乎能听到自己体内经脉崩碎的声音。

　　但是在那抹声音中，似乎夹杂着镜子破碎的声音一般，那是禁制的崩溃！

　　而地玄人参果化作的暖流，此时在李长风的体内不停地修复着李长风破损的经脉！

　　黑神玄雷在前面轰碎经脉和禁制，而地玄人参果跟在后面重塑经脉并且拓宽！

　　一种冰火两重天的感觉在李长风的体内肆虐着，李长风此时就像一半身体处在地狱，一半身体活在天堂一般！

　　一边的经脉被暴虐的撕扯成碎片的痛楚，一边是经脉重塑，那股被元力充斥的饱涨感！

　　……

　　时间说长不长，过了半柱香的时间，李长风体内的经脉就被全部重新塑造了一遍！

　　原本阻碍李长风修炼的禁制，彻底消失！

　　“呼！”

　　李长风长出一口气，只觉得自己体内一股清凉舒适的感觉，有一股虽然并不强大，但是极为精纯的元力在那经脉中游走。

　　如果说之前他的经脉是一条蜿蜒小路，那么现在，他的经脉绝对称得上是康庄大道。

　　“好了，你的禁制也已经搞定了。”陈恒冲着李长风微微点头，“你好生修炼，我去屋内休息。没我的吩咐不要进来打扰我！”

　　说着，陈恒便走进了一间空着的屋子中。

　　李长风还没反应过来，这突如其来的惊喜，简直让他瞬间陷入了幸福的洪流之中！登时被这洪流冲击的快要晕掉了！身子猛烈地颤抖起来，眼中不自觉地流淌出一股热泪！

　　“爹！娘！在陈大哥的帮助下，儿子终于破除了体内的禁制！不必在受人白眼，你们等着！儿子会好好修炼给你们报仇的！”

　　李长风的身上登时浮现出了一抹自信的神色。

　　他李长风，本不是废柴，由于那道禁制才变得如此。如今，体内禁制已经破除，再加上拓宽了经脉，他的天赋出众，修为定当一日千里！

　　在屋内的陈恒听到李长风那兴奋的声音，忍不住嘴角泛起一抹微笑。

　　“倒是和我当初成功修炼后的样子有些相像！”

　　“咚！咚！咚！”

　　在门外，传来三声闷响！

　　却见李长风跪倒在地上，狠狠的朝着地面磕了三个响头。

　　旋即朗声道：“陈大哥！长风能破除禁制，多亏了你的帮助！长风定当不会辜负陈大哥的期望！今后好生修炼！我李长风向天立下神魂誓，待到长风手刃杀父仇人后，长风的这条命就是陈大哥的！为奴为仆，万死不辞！还请陈大哥体谅长风报仇的心思！”

　　“哎！”陈恒叹了一口气，“何苦呢！”

　　这神魂誓，可是一个极为恶毒的誓言，若有违此誓，就会被天道直接抹去。

　　“嘿嘿！陈大哥你对我可是再造之恩，我李长风不是那等忘恩负义的人！”李长风嘴角泛起一抹微笑道。

　　陈恒没有想到，今日自己帮助的这个人，竟然真的追随了自己千万世，跟在自己身后，在日后对抗域外天魔中立下了赫赫功劳！

　　这些还是后话，暂且不提。


第1036章 李家老祖

　　咚咚咚！

　　门外响起了一阵敲门声，打断了陈恒和李长风的谈话。

　　李长风的脸上浮现出一抹诧异的神色，自己这处别院，可以说是平日里几乎没人愿意光顾，谁都知道这是李家出了名的废物李长风的庭院。

　　“谁啊？”李长风出声问道。

　　“李长风，老祖他找你有事儿！让你现在去祠堂一趟！”门外传来一道不耐烦的声音。

　　李长风将门打开，却看到一个穿着杂役服装的小厮，一脸不耐的站在门口。

　　“老祖找我？有什么事儿么？”李长风问道。

　　“我也不知道，你去看看就好了！”

　　说完，这小厮头也不回的就走开了，那副模样，简直比李长风这个直系子弟还要倨傲。

　　也不怪这小厮这幅模样，在这李家之内，上下皆知李长风是出了名的废物。

　　都二十岁了，一身修为竟然还在成罡境上原地踏步，就连刚刚那个杂役小厮，都已经是金丹境的修为了。

　　在这个强者为尊的仙界，实力代表着一切，这也是小厮瞧不起李长风的原因。

　　虽然今天李长风身上隐隐透露出一股不一样的飘逸出尘，但是小厮却没有在意，这样的废物公子，活着就纯粹是浪费资源。

　　“长风，你可是被你家的小厮瞧不起了啊！”陈恒笑了一声道。

　　李长风有些无奈的摇了摇头，显然，他早已习惯了这群下人们的嘴脸。

　　“也不知老祖找我有什么事儿，陈大哥，你随我一起去吧！”李长风出声道。

　　“恩，正好我在这里也闲来无事。”陈恒点了点头道。

　　李家祠堂，距离李长风所在的别院并不算遥远，中间仅仅隔着一个练武场。

　　就在陈恒跟着李长风往祠堂走去的时候，一道尖酸刻薄的声音传了出啦。

　　“哎呦，这是谁啊！这不是咱们李家曾经出了名的大天才李长风么！”

　　陈恒顺着声音望去，却见有三个衣着华丽的年轻人朝着二人走了过来。

　　“可不是！不过那都是过去了，如今，他可是咱们家族出了名的大废柴！”

　　一个穿着橙红色锦缎的公子哥笑道。

　　“李秋河！你不要得寸进尺！”李长风双拳紧握，一双眼睛中露出愤怒的神色。

　　这李秋河，跟他同为李家子弟，一直属于李家中最为垫底的存在，但是当李长风经脉被禁制封住后，好不容易有了个可以踩的人，自然处处跟李长风过不去。

　　“哎哟，咱们的大天才发火了！我好怕怕哦！”那个叫做李秋河的公子哥故作一脸惊恐的样子，刻意咬着大天才三个字说道。

　　“啧啧，你们家族内也不怎么和谐么！”

　　陈恒咂咂嘴道。

　　“让陈大哥见笑了，不必去理会他们！我们先去见老祖！”李长风冲着陈恒拱了拱手，苦笑一声道。

　　心中却是暗自发狠，所有他承受过的耻辱，他都牢牢地记在心间！

　　说着，头也不回的带着陈恒朝着祠堂走去。

　　“我让你们走了么？咱们李家的祠堂，什么时候可以让外人进去了！”那个叫李秋河的公子哥上前一步，将李长风拦了下来，眼神阴翳的说道。

　　“这是我大哥！李秋河，你给我让开！”李长风眼中浮现出一抹寒芒，厉声喝道。

　　“李长风！今天你胆子大了很多！别以为有外人在，我就不能把你怎么样！今天，我就让你明白下，花儿为什么这样的红！”李秋河说着，一声金丹境的修为爆发开来。

　　“放肆！”李家祠堂内突然传出一道威严的声音，震得众人心神俱颤，只见一个魁梧的大汉，从祠堂中缓步走了出来。

　　须发皆张，身材高大魁梧，周身的仙元力澎湃，就像是滚滚的江河！

　　那气势就像是崩碎天地一般席卷开来。

　　李长风和李秋河的面色登时变得无比的苍白，面对这恐怖的气势，险些跌倒在地上。

　　看样子是为了威慑众人，但是陈恒却知道，这股气势实际上针对的是自己！

　　这魁梧的大汉，看不透自己的修为，想要一试高低！

　　魁梧大汉看不出陈恒的修为，但是陈恒却将他的修为看的一清二楚。

　　真仙境中期，倒也是不俗的修为。

　　陈恒眼中微眯，嘴角却是泛起一抹微笑，他陈恒岂是那么轻易就可以被人家所试探的？旋即不动声色，体内气海如同轰鸣的大海一般，一股滔天的戾气爆发开来！

　　轰！

　　陈恒的这股气势，就像是一根无坚不摧的金针一般，生生的将魁梧大汉那滔天的气势冲破！

　　那魁梧大汉的气势，就像是被扎破的气球一般，登时泄了开来！

　　魁梧大汉面色微微一变，接连退了数步，方才站住身形，一脸惊恐的望着眼前这个脸上带着一丝戏谑笑容的年轻人。

　　自己虽然说不上是李家的绝顶高手，但是自己这身修为，绝对可以排的上是李家前一百的存在，竟然被这个不起眼的陌生青年一举破开气势，让自己险些反噬！

　　“五叔！”李长风和李秋河这才勉强喘出憋在胸口的气息，出声道。

　　“哼！你们难道忘了，咱们李家的规矩了么？不允许私下武斗！更何况还是在家族祠堂的前面，你们是不是想被逐出家门？”魁梧男子一脸怒色的说道。

　　“长风（秋河）知错了！”

　　魁梧男子却是一双虎目戒备的盯着站在李长风身后的陈恒。

　　“晨光，退下吧！让他们都进来吧！”

　　突然，在李家祠堂内，传出一道苍老的声音。

　　被称作晨光的魁梧男子，却是面色微微一变，旋即一脸恭敬的对着祠堂内说道：“是！老祖！”

　　李家祠堂，是列代先祖遗位所在之地，本是不允许外人入内，如今老祖却允许眼前这个陌生的青年人一同入内，李晨光也不是个傻子。怎么还能不明白其中的利害关系。

　　随即，让开了身形，李长风，李秋河和陈恒三人进入了祠堂之内。

　　祠堂之内，站着一个鹤发童颜的老人，身形有些佝偻，但是单单从背后，就能感觉到眼前这老人周身散发出来的无尽威势。

　　那是一种久居上位的气势。

　　“李长风，（李秋河）拜见老祖！”李长风和李秋河二人皆是跪在地上。

　　刚刚在外面嚣张跋扈的李秋河，此时却是不敢有半分嚣张的样子，这里可是李家的祠堂，就是给他十个胆子，他也不敢在此胡闹。

　　“恩。你们先站在一旁！”李家老祖的声音传了过来。

　　李长风和李秋河闻言，站在了一边。

　　而此时，站在李家老祖身后的，只剩下陈恒一人。

　　李秋河的嘴角泛起一抹冷笑，敢带着外人来祠堂，看来今天李长风和他带来的这个年轻人，算是交代在这里了！

　　想到这里，李秋河嘴角泛起了一抹阴森的笑容。

　　果不其然！在李秋河期待的目光中，李家老祖那佝偻的身躯猛然一震。

　　轰！

　　从李家老祖那佝偻的身上轰然爆发一股强横的威势，朝着陈恒碾压过来！

　　李长风面色微微一变，上前一步，刚想出声。

　　却见陈恒朝着自己笑了笑摇了摇头，只能作罢。

　　面对这股朝着自己汹涌而来的威压，陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，却并不担心。

　　威压虽强，但没有恶意！

　　更何况，他陈恒，未必怕了这李家老祖！

　　虽然这李家老祖修为强横，看样子已经到了天仙的境界，但是陈恒也不是什么省油的灯！

　　要知道，自己体内可是有着超越大罗金仙的孙大圣，这么一个天仙的威压，怎么能叫他屈服？

　　轰！

　　李家老祖那一身天仙境大圆满的威势朝着陈恒汹涌而去。

　　陈恒腰杆挺直，面对如同海浪一般汹涌的威压，却是面不改色，岿然不动！

　　就像是大海中的一叶孤舟！任凭你风大浪大，虽然漂泊不定，但是却没有被掀翻的迹象！

　　“咦？”李家老祖轻咦一声，旋即缓缓地转过身来，眼中露出一抹惊讶的神色，望着陈恒。

　　却见一个鹤发童颜，身形虽然微微有些佝偻，却充斥着一股不怒自威的气势。长须垂在胸前，颇有一副仙风道骨的模样。

　　“果然有点门道！”李家老祖大笑一声，周身的威压一瞬间消失的无影无踪！

　　“不敢！只是前辈留手罢了！”陈恒嘴角泛起一抹微笑，朝着李家老祖拱了拱手。

　　“哈哈！小友不要谦虚，老夫可是全力施威了啊！没想到小友竟然无动于衷！小友可是陈恒？”李家老祖轻抚长须，大笑一声说道。

　　“恩？前辈知道我？”陈恒微微一愣，问道。

　　“陈恒啊！现在在这青阳城之内，谁人不晓得你？初来仙界，就把接引登记处的方平给打了！你可知道那方平是谁？那可是咱们青阳城二统领秦刚的亲戚。而后你更是怂恿我家李长风，将韩家的那个小子给揍了一顿！如今这青阳城之内，可都是你的大名啊！”李家老祖大笑一声说道。

　　陈恒嘴角泛起一抹尴尬的笑容，摸了摸脑袋道：“估计大名说不上，臭名倒是传的响亮吧！”

　　“韩家老祖刚才可是跟我来要人了！我可是一点都不知道呢！刚听到这件事，我一点儿也不信，就凭我家长风孙儿的资质，想去将韩宇给胖揍一顿，说出去谁信啊！如果要是长风当初的资质，倒还是有可能的！可惜，我这个当老祖的没用，不仅救不了他爸妈，就连他，我都没办法帮上忙！”李家老祖笑了一声，眼中却是微不可查的闪过一抹落寞。

　　“老祖你别这么说！”李长风旋即站出来到，“我现在体内的禁制已经解开了！”


第1037章 测试仙元力

　　“什么？”李家老祖面色微微一变，“你体内的禁制打开了？怎么可能？”

　　旋即，一个纵身来到李长风的跟前，双手搭在李长风的脉搏上，一股仙元力从他的指尖探测而出，朝着李长风体内探测而去。

　　然而，往日里，阻塞李长风经脉的禁制却是没有再出现！自己灌输到李长风体内的仙元力，竟然一路畅通无阻！

　　不仅如此，李长风体内的经脉仿佛变得比之前更加宽敞，经脉的壁层更加厚实！

　　李家老祖一脸不可相信的表情看着李长风：“长风！这！到底是怎么一回事？难道你碰到太乙天仙境界的高手帮你解除你体内的绝脉禁制了？”

　　李长风摇了摇头，伸手指了指陈恒：“都是陈大哥帮我！我才能打开禁制的！”

　　“陈恒道友！李某在此谢过了！”李家老祖闻言，冲着陈恒一抱拳道。

　　“哈哈，无妨，我跟长风有缘，刚好我的仙元力对禁制之类的破除有奇效！”陈恒笑了笑，却是没有说出地玄人参果的事。

　　俗话说的好，财不露白，陈恒没说，李长风更不会去拆台。

　　一旁的李秋河脸色却是越来越难看，一双狭长的眼睛狠狠的盯着李长风和陈恒。

　　他原本打听过了，下放外族的时间要到了，这次李家老祖传召他和李长风来祠堂，实际上就是挑选一个实力最差的人，下放到外族去。

　　原本听到这个消息的李秋河可谓是一脸的意气风发，李长风那个废物，万年成罡境，雷打不动。

　　他李秋河虽然修炼天赋一般，但是如今怎么说也到了金丹境的后期，被下放到外族的，铁定是李长风。

　　但是谁知道半路杀出了一个程咬金，陈恒这个变数，竟然将李长风这个废物体内的绝脉禁制给破掉了！这让他着实有些难以接受！

　　“哼，就算你破了体内的绝脉禁制，我也不信如今你能瞬间超过我的修为！”李秋河的眼睛闪烁着一抹寒光，心中想道。

　　“陈恒小友，先暂且落座，我跟两名晚辈还有些事情要说。”李家老祖对陈恒笑着点了点头。

　　陈恒旋即找了张椅子，坐了下来。

　　“长风，秋河，今天我将你们两人叫来呢，实际上是有一些事情要跟你们两人说的！”李家老祖面色微微一正，说道。

　　“正戏来了！”陈恒嘴角泛起一抹微笑，李家老祖不会平白无故的将李长风和李秋河叫过来。

　　“长风，秋河，你们应该都知道，我们李家在这青阳城乃是三大家族之一。正所谓族有族规，如今要挑选出一个族中三代子弟中修为最弱的一人下放到外族中去，你们二人在家族中修为都是颇为靠后的，如今可有异议？”李家老祖沉声道。

　　李秋河嘴角泛起一抹微笑，“老祖，这修为的比较，可是按修为的强弱划分的？”

　　“不错！”李家老祖笑了笑说道。

　　陈恒眉宇间泛出一抹担忧的神色，李长风虽然在他的帮助下打通了绝脉禁制，但是尚未来得及修炼，成罡境的修为，如何能比得过那李秋河的金丹境修为！

　　李长风却是不为所动，脸上看不出丝毫的喜怒哀乐等情绪。

　　“你们二人，如果同意，就跟着我去练武场的锻灵珠那里去吧！”李家老祖挥了挥衣袖，转身对陈恒道，“陈恒小友，请！”

　　说着，大踏步走出了祠堂。

　　李家练武场，此时聚集了不少人，议论纷纷的站在那锻灵珠的四周。

　　“你们听说了么？老祖要下放一个人到外族中去！”

　　“恩，这个人会是谁啊！”

　　“那还用问，肯定是李长风那个废物啦！李秋河虽然资质一般般，但是相对于李长风那个废物来说，简直就是妖孽般的存在啊！”

　　就在众人的嘈杂声中，李家老祖带着李长风，李秋河还有陈恒三人来到了锻灵珠之前。

　　“诸位！今日锻灵珠前，将决定我们下放外族的子弟的甄选结果！所有三代子弟上前，将手贴在锻灵珠上，浑身元力灌入到这锻灵珠之中！”李家老祖的声音说道。

　　“长风，你可有把握？”陈恒冲着李长风问道。

　　“把握？应该没问题吧！只是我还需要一点时间，我父亲留给我一瓶造化丹。之前服了，体内的绝脉禁制阻碍下根本无法增长修为，但是如今，应该能瞬间提升几个层次了！”李长风说完，便盘膝坐在地上，一把将怀中玉瓶子内的丹药吞服而下。

　　“哎呦，大天才，你这是临阵磨枪啊！啧啧，难不成是想在这最后关头突破到金丹境后期？”李秋河一脸尖酸刻薄的笑容道。

　　陈恒却是一言不发的看着，嘴角泛起一抹淡淡的笑容，临危不乱，坚韧不拔，这才是成为一个强者的必要因素。

　　或许，自己这不经意的善举，真的能为这仙界的未来造就一个了不得的高手。

　　“法相境初期！”

　　“法相境后期！”

　　“金丹境大圆满！”

　　场中不停地传出一声声呼喝，陈恒却是暗自咂舌，这群仙界的小妖孽，小小年纪就都在金丹境之上，这要是被虚天子等人听到，不知道会羞愧成什么样呢。

　　“天人境初期！”

　　突然，场中出现一声高喝，却是一个穿着青色锦缎的少年，身上猛然爆发出天人境的修为，看上去不过才十四五岁罢了。

　　“啧啧，李家后继有人啊！”

　　“可惜了，跟韩家，白家的那几个妖孽还是差了点。”

　　“当初李长风要是没有变成废物，估计韩家，白家跟本就不够看！”

　　“可是现在李长风不就是一个废物么！还坐在那边临时抱佛脚。”

　　家族之间的争斗，拼的是不光是老一辈的力量，还有家族的新生代力量，毕竟这才是家族未来的顶梁柱。

　　“李秋河！”

　　“到！”

　　李秋河带着一脸不屑的神情看了一眼李长风，旋即上前站立在锻灵珠前。

　　周身元力爆发中，一双手缓缓地靠在了那锻灵珠上。

　　只见那锻灵珠上的刻度在金丹境中期和后期之间徘徊了半天，才终于指向了金丹境后期的刻度。

　　“金丹境后期！”李家老祖的声音传了出来。

　　下了台的李秋河一脸倨傲的神色看了看李长风，虽然这金丹境后期的修为并不算什么，但是跟李长风这个成罡境的废物来比，实在是强上太多了！

　　就算是你李长风的禁制破除了又如何？我李秋河就不信，你能一瞬间爆发到跟我一样的修为！

　　“看来这次垫底的应该就是李长风了。”

　　“可惜了！当初李长风的父亲也是天纵之资。”

　　李长风在众人的吵闹中缓缓地睁开了双眼，冲着陈恒点了点头。

　　陈恒的嘴角却是泛起了一抹微笑，此时李长风体内的元力波动，远超方才的境界！

　　李长风一步一步的走到了锻灵珠的前面，右手抬起，放在锻灵珠之上。

　　锻灵珠上的刻度一点点的攀爬，到了成罡境，竟然有种戛然而止的感觉。

　　“快下去吧！你个成罡境的废物！”李秋河站在台下，大声吼叫着。

　　李长风却是一句话不说，周身元力轰燃爆发，登时，那锻灵珠闪烁出一道耀眼的光芒！

　　上面的刻度从成罡境猛的向上窜起！

　　轰！

　　只见那锻灵珠上的刻度终于缓缓地挺直了！

　　法相境，初期！

　　众人皆是倒吸一口凉气，难道眼前这个废物竟然凭借着刚刚那么一点时间，从成罡境，突破到了法相初期？

　　李秋河更是一脸不可思议：“我不信！他怎么可能这么快就从成罡境突破到了法相境！肯定是作弊！就算是你突破了体内的绝脉禁制，也不可能！”

　　李秋河的一双眼睛向外凸起，充满了血丝，面色狰狞可怖。

　　“安静！”李家老祖威严的声音从台上传了出来，“我要告诉大家一个喜讯！就是，我们的李长风，他终于又回来了！而帮助长风破除禁制的！就是这位陈恒小友！”

　　“我不信！我不信啊！”李秋河一双眼睛睚眦欲裂，旋即狠狠的盯着陈恒，“肯定是你搞的鬼！是不是你作弊了！陈恒！肯定是你暗中搞鬼！”

　　“哼！技不如人，就不要在这里丢人现眼！把他给我带出去！”李家老祖冷哼一声，旋即来了两个家族内的侍卫，将李秋河拖了出去。

　　“陈恒小友，不要见怪！”李家老祖冲着陈恒微微施礼道。

　　“陈恒？”

　　台下的众人此时微微有些发愣，关于陈恒的事情，如今在青阳城可是传的无人不知无人不晓！

　　据说是下界飞升上来的一个修真者，上来就把青阳城的二统领秦刚的大舅子给揍了。秦刚正满城的找这陈恒呢！

　　旋即众人看向陈恒的腰间，果然没有代表身份的身份灵牌。

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容道：“老祖，不知道这锻灵珠的功效，和登记处那里测试仙元力的可是一样？”

　　“恩！不过我们这锻灵珠，可是能承受住太乙天仙修为的测试呢！”李家老祖点点头，脸上浮现出一抹得意的神色。

　　“那就让我尝试一下吧！”陈恒上前一步嘴角泛起一抹笑容，“刚好，我还没有测试我的仙元力。”


第1038章 天仙境

　　“自然是没问题！小友若是想尝试，完全可以放手去试！”李家老祖大笑一声，“如果小友的仙元力测试结果得到这锻灵珠的认可，老夫说不得可以为你搞到一块身份灵牌。”

　　“此话当真？”陈恒面色微微一喜，他现在比较苦恼的就是身份灵牌的问题，如果李家老祖能帮他解决了，那的确是帮了他一个大忙。

　　“一言既出，驷马难追！再怎么不济，我也是这青阳城三大家族之一李家的家主，这点事情我还是搞得定的！当然，小友你至少要到真仙境，我才好办。”李家老祖轻抚长须，脸上满是自信的神色。

　　“身份灵牌，可是等级越高越好？”陈恒问道。

　　“那是自然，身份灵牌的等级决定了他的权限。赤橙黄绿青蓝紫黑八色灵牌，每个等级的身份灵牌，都拥有所在势力的烙印。各个的效用也是不同。”李家老祖特地给陈恒交代了下身份灵牌的效用。

　　其中，黑色的身份灵牌，只拥有持有者本身所在的城池的地图和最低等级的权限。

　　紫色的身份灵牌，除了本身城池的地图外，还有周边几座城池的地图。

　　蓝色的身份灵牌，也就是真仙级别的仙人，拥有十八座城池的地图。

　　青色的身份灵牌，能有整片大陆的完整地图，其中包括十八座城池和周边的山川大河还有通往其他大路的传送阵标记。

　　绿色的玄仙身份灵摆，则是拥有对周遭疆域的大致地图。

　　在绿色身份灵牌之上的几种，李家老祖也并不太清楚，但是可以肯定的是，身份灵牌的等级越高，所拥有的权限也是越高的！而且身份灵牌还有一个好处，就是它能作为一次性防御法器，每个灵牌拥有能防御比自己高一层次修士的攻击一次。

　　“既然这样，那这身份灵牌，我是非要不可了！到时候可就麻烦前辈了！”陈恒嘴角泛起一抹微笑，道。

　　旋即，他缓缓地向前迈出一步，周身轰然爆发出一股强劲的威势，一双手缓缓的贴在那锻灵珠之上。

　　“轰！”

　　只见那锻灵珠之上的刻度在不断地飙升，迅速超越了天人境，到了真仙境。

　　那刻度缓缓地指向真仙境中期的时候，飙升的速度开始逐渐慢了下来。

　　李家老祖嘴角泛起一抹淡淡的笑容，这陈恒虽然刚从下界飞升上来，却拥有着一身真仙境中期的修为，想必在下界也是天纵之资。

　　要知道，飞升之后，实力提升可不是那么迅速的，哪怕是一个小境界的提升，恐怕都比从法相境晋级天人境要难上无数倍。

　　虽然陈恒刚来仙界就惹了不少的麻烦，但是如果能收到李家名下，想必应该会给李家带来一股强劲的助力。

　　一定要将陈恒拉拢到李家之内，这样或许能改变现在三大家族尴尬的平衡，李家老祖如实想。

　　至于怎么拉拢，李家老祖并不担心，因为他看到，陈恒貌似跟自己那孙儿李长风的关系还不错。

　　想到这，李家老祖嘴角泛起一抹微笑，然而，这个想法很快被李家老祖给推翻了。

　　“吼！”

　　陈恒喉咙中爆发出一声低吼，身后一尊法相化身的虚影凝练了出来。

　　登时，一个顶天立地的巨人，半跪在地上，缓缓的站直了身形！

　　陈恒的眼中一片赤红的神色！

　　他不能满足于此！仅仅真仙的身份灵牌，根本不够！他要全力一搏！

　　轰！

　　登时一股强悍的气浪席卷开来！在陈恒那法相化身中，竟然蕴含着滚滚的雷霆！黑色的雷光夹杂着红色的流芒，狰狞异常！

　　在陈恒的双手之上，开始缠绕着恐怖的黑色电光！如同大海一般汹涌磅礴的仙元力骤然倾泻而出！

　　“这是什么法相！怎么拥有这么恐怖的威势！”

　　“法相上竟然有雷霆闪烁！难道他将雷霆炼化入了体内么！”

　　众人一脸不可置信的神色，议论纷纷。

　　李家老祖的眼皮更是猛的一跳，旋即眼中浮现出一抹难以相信的神色看着陈恒测试的锻灵珠上的刻度。

　　那上面的刻度，在颤抖了两下后，竟然再度开始飙升！

　　嗖！

　　一瞬间，竟然越过了真仙境的中期！

　　真仙境后期！

　　真仙境大圆满！

　　眼看就要到天仙境了！那可是跟李家老祖同一境界的高手啊！

　　众人的眼球纷纷瞪得鼓胀，死死的盯着眼前的这一幕！

　　那刻度颤颤巍巍的，攀升的速度开始缓慢了下来。

　　终于，迈过了那条看似不可逾越的鸿沟！

　　天仙境初期！

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的微笑，天仙境初期，对应的是青色的身份灵牌。这对陈恒来说，足够了。

　　旋即陈恒将身后的法相化身收回了体内，微做调息。

　　如果陈恒想，他可以爆发出更为强悍的修为，只不过那样实在是太骇人了。

　　哗！

　　众人猛然爆发出一片哗然之声，这简直是太不可思议的一幕了！这陈恒真的是刚刚飞升到仙界么？竟然拥有这么恐怖的修为！

　　要知道，在李家之内，除了老祖之外的天仙境高手，也不过屈指可数的八人！

　　这可是青阳城三大家族的李家！

　　李家老祖眼中浮现出一抹精芒，这陈恒果然不寻常，初来仙界就有天仙境初期修为的可是为数不多啊！

　　这样的人，非池中之物！就是在仙界都能闯出一番名号！

　　和这种人交好，或许对李家日后的发展能起到不错的好处！

　　当然，李家老祖是在进行一场赌博！如果押对了，那李家日后飞黄腾达，指日可待！如果错了，陈恒像是一些天才一样夭折，那李家可能就会一蹶不振！

　　但是李家老祖是什么样的人，修仙三千年，眼光毒辣得很，他决定赌了！

　　旋即，李家老祖上前一步大笑道：“小友果然是天纵奇才！真是让我等大开眼界！刚刚飞升仙界，竟然能达到如此境界的修为，实在是让老夫佩服！”

　　“哪里！”陈恒嘴角划过一抹微笑，“不知前辈所说的身份灵牌的事情。”

　　“没问题！身份灵牌的事情，就包在老夫的身上吧！”李家老祖笑道。

　　“那就劳烦前辈了！”陈恒微微拱了拱手，却是没有推辞，一来是他现在需要身份灵牌，二来，李家老祖想要拉拢自己的意思摆的很明显。

　　如今李长风尚且在李家之内，陈恒倒也不反感。

　　“老祖！老祖不好啦！”从外面跑过来一个青衣小厮，气喘吁吁的喊道。

　　“大呼小叫，成何体统！”李家老祖怒斥了一声。

　　“老祖息怒！”那小厮一把跪倒在地上道，“实在是事情重大！”

　　“说吧，什么事。”李家老祖冷哼一声道。

　　“老祖！韩家老祖带着人气势汹汹的来咱们这要人来啦！”那小厮抬起头着急的说道。

　　“恩？”李家老祖眼中寒芒一闪而过，“要人？”

　　“恩！”那小厮点了点头，旋即偷偷看了一眼陈恒，低声道，“韩家老祖说，让老祖您把陈恒交出来，不然他跟你誓不罢休！”

　　“哦？那我倒要看看，他怎么个誓不罢休之法！带我过去看看！”李家老祖伸手止住了正要开口说话的陈恒，面色微冷，不怒自威的说道，“带路！”

　　李家门前，韩家老祖带着韩宇，身后跟着几名天仙境的高手，一脸怒气冲冲的站在李家门前。

　　周遭过往的行人具皆是远远地避开，对于韩家和李家这两个青阳城的巨头来说，他们哪个都惹不起，但是站在远处看着热闹还是可以的。

　　“李密老贼，给我出来！”

　　韩家老祖一身华服，鹰钩鼻，三角眼，周身透露出一股凶煞的气息，看上去凶狠异常。

　　韩家老祖本命韩道，名字听上去仙风道骨，但是却是出了名的心狠手辣。

　　不仅如此，韩道还十分的护犊子，特别是对韩宇，宠溺异常。

　　看到韩宇鼻青脸肿的回到了家族之内，哭哭啼啼的找自己诉苦，韩道当下火冒三丈，将族内的九名天仙境高手带来了足足五位，要给韩宇讨个说法。

　　“韩道！在人家门口大呼小叫的，可是十分没礼貌的行为！”李家老祖李密大笑一声，身后跟着众人，缓步走出了李府。

　　“李密，你还敢出来！赶紧把打了我孙儿韩宇的李长风还有陈恒给我交出来！否则，我今日叫你吃不了兜着走！”韩道一双三角眼闪烁着让人心寒的光芒，冷声道。

　　“哦？韩宇被我家孙儿给打了？我怎么没听说？”李密故意装作一脸无辜的表情问道。

　　“我呸！你还敢在这里跟我装糊涂！我孙儿方才被你们李家那出了名的废物李长风给打了的事情我就不信你不知道！”韩道一身仙元力萦绕，周身的气势鼓荡，怒气冲冲。

　　“呵呵，我们李家没有一个是废物，况且，长风若是废物的话，你那孙儿若是被我们家长风打了的话，岂不是连废物都不如！”；李密的嘴角泛起一抹嘲讽的笑容。

　　“你！”韩道被李密这一句话气得微微一窒，说不出话来。

　　旋即一脸怒容：“总之，今天你将李长风和那个陈恒交出来，我们两家相安无事，否则，哼！”


第1039章 家族之争

　　说完，韩道上前迈出一步，气势轰然爆发而出，威胁的意味，溢于言表！

　　“这韩家老祖果然是霸道！”

　　“嘿嘿，接下来就看李家是怎么应对的了！韩家老祖可不是什么省油的灯！”

　　“可别小瞧了李家！李家也是同为青阳城三大家族之一。”

　　“韩家毕竟是三大家族中最为强悍的，之所以没有称霸，就是李家和白家一直暗中联手。如今韩家老祖气势汹汹的逼迫李家，白家还不在，我看是有好戏看喽！”

　　离着老远的旁观群众纷纷议论出声。

　　听到众人的议论，李家的人面色巨变，一脸怒色的望着韩道。

　　韩道此举实在是太不留情面了，竟然当着众人的面说出了这番话。

　　今日，韩道的行为，确实有些过分了！

　　“这韩家，和李家，是什么关系！”陈恒低声问着李长风。

　　“韩家跟我们李家同为青阳城的三大家族，虽然一直以来，韩家的实力是三大家族中最为强悍的。但是我们李家和白家暗中联手，倒也没让韩家一家独大。”李长风低声回应道。

　　陈恒听着李长风跟自己的介绍，嘴角泛起一抹淡淡的微笑，看来韩家这次是有备而来啊。

　　怕是给韩宇报仇是假，前来寻衅滋事，打压李家才是真！就算这次没有这件事，也会有其他的事情来挑起争端！

　　如果李家交出了人，岂不是日后在这青阳城，根本抬不起头来！

　　但是李家若是不交人，今日怕是难以善了啊！

　　“韩家老祖，你是不是有些过分了！”李密身后站出一个丈二大汉，寸许的短发，浑身肌肉虬劲，不怒自威。一身修为已经到了真仙境的大圆满，就是在李家都是颇为不俗。

　　此人，正是李密的三儿子，李金刚！

　　人如其名，虽然真仙境大圆满的修为，但是一身纯练体的功法，肉身飞升，端是极为强悍。

　　就算碰上天仙境初期的高手，他都敢拼上一拼。

　　“哼！什么时候李家的小辈这么没有教养了！”

　　韩道冷哼一声，浑身的仙元力鼓荡，抬手一道劲风朝着李金刚袭来。

　　看似平淡无奇的一道劲风，却在空中极具的变化，瞬间化作了一头恶狼，凶狠的扑了过来。

　　“韩道老贼，你实在是越来越猖狂了！欺负小辈，算什么本事！”

　　李密面色微变，上前一步站在李金刚的面前。

　　周身仙元力也是一瞬间爆发而出，抬手一道流光，跟韩道拂来的劲风轰然碰撞。

　　轰！

　　两相碰撞之下，一股强劲的气浪席卷开来，将两人的衣角吹得猎猎作响。

　　“桀桀，李密。你的意思是，你们不打算交人咯！”韩道伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇道。

　　“韩宇是你的孙儿，李长风是我的孙儿，如果我让你交出你的孙儿，你交还是不交？”

　　李密一双眼睛盯着眼前的韩道，冷笑一声。

　　“哼！你那孙儿，不过是一个废物罢了！怎么能跟我的孙儿相提并论，要不是那个陈恒，我家孙儿怎么可能会被你家孙儿所伤！”韩道怒恒一声，一脸凶戾的神色，“既然你执意不想交出李长风，也罢！看在同为三大家族的面子上，李长风的事情我就不计较了！你只要把陈恒交出来，今天的事情就此罢休！”

　　陈恒脸上浮现出一抹阴翳的神色，这韩家老祖，看来是想要将自己拿下，杀鸡儆猴，给李家一个教训啊！

　　“陈恒？”李密面色微微一变，这韩道着实阴险，看似退了一步，实际上最开始就是想让李密将陈恒给交出来！

　　如果交了陈恒，或许李家跟韩家相安无事，但是李家的脸面，往哪里放！

　　“想得美！陈恒乃是我们李家的座上宾！我怎么可能交给你！”李密一脸怒容。

　　“哦？我劝你还是先问问你的族人吧！考虑清楚再说，为了一个外人，爆发我们两族之间的不合，值得么！”韩道一双三角眼中浮现出一抹阴险的神色，声音低沉，就像是蛊惑人心一般。

　　……

　　“这下有好戏看了！韩家老祖倒是给李家出了个难题！”

　　“不得不说，韩家老祖这一手着实够狠！”

　　“就看李家的选择了，是彻底撕破脸皮，还是跟韩家妥协呢！”

　　围观众人纷纷议论出声。

　　却说李家这边，韩道的话一出，立刻让李家族人纷纷窃窃私语，其中有几个胆小怕事主张息事宁人。

　　“把陈恒交出去吧！反正不是我们李家的人！”

　　也有脾气暴躁的。

　　李金刚就是其中的代表。

　　“交出去个大头鬼！如果将陈恒交出去，且不说别人怎么看，至少我们李家的人，心里怎么想？陈恒将长风治好，我们反倒在韩道老鬼的威压下将他交出去，你心里安稳么？”李金刚粗着嗓子吼道。

　　李家老祖却默不作声，听着众人的争吵，旋即抬抬手示意大家静下来。

　　“金刚说得对！我们李家，虽然不如韩家强悍，但是我们绝对也不怕他们！将陈恒小友交出去，别人怎么看我们李家？忘恩负义之徒？贪生怕死之辈？这些称呼那一个放在你们身上你们会觉得好受！”

　　说着，李密扫了一眼众人，沉声道。

　　“况且，你们难道浅薄的以为，韩道今天只是来要陈恒的？怕是他们来只是寻找一个态度！韩家最近蠢蠢欲动，想要争夺这青阳城三大家族的霸主之位，如果我们李家退缩了，以后这青阳城，还会有我们李家的立足之地么？”

　　李密一双眼睛精光四射，盯着那几个胆小怯懦的族人厉声喝道。

　　那几个族人被李家老祖这一番话，训斥的脸色通红，说不出话来。

　　“老祖说得对！”

　　原本因为韩道的话有些动摇的众人纷纷出声赞同。

　　李密缓缓转过身去，看着韩道说道：“韩道，很抱歉，陈恒道友是我们李家的贵宾，怕是无法交给你们了！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”韩家老祖怒哼一声，“李密，看样子今天的事儿，再加上陈年旧账，我今天要跟你一笔算清！”

　　“韩道，不要以为我们李家真的怕你们韩家！就凭你们今天这五个天仙境的高手，和这么点的人，就想吃下我们李家？实在是笑话！”李密大笑一声，“我们李家，还不至于软弱到任人揉捏的地步！”

　　李密的一番话，让身后的李家族人士气大增，一个个一脸怒气的望着韩道，周身气势澎湃。

　　那模样，何惧一战！

　　“呦！还挺威风！”韩道嘴角泛起一抹阴冷的笑容，旋即看了看天边的太阳，“时间也差不多了！不知道几位大人到了没有。”

　　“大人？”李密面色骤然巨变。

　　“哈哈！韩道老哥！我没有来晚吧！”突然，不远处的人群西侧传出一声大笑，一个身穿着盔甲的魁梧大汉，一脸络腮胡子，周身仙元力澎湃！赫然也是一个天仙境大圆满的修为！在他身后带着一队士兵，迈着整齐的步伐走了过来。

　　“二统领，秦刚！”看到来者，李密的脸上浮现出一抹不可置信的神色。

　　“还有我！”紧接着这道声音落下，在人群的东边也传来一声呼喝。

　　只见一个面白无须的公子哥，摇着折扇，晃晃悠悠的从人群中走了出来，一身白衣，恍若翩翩公子！但是谁都不敢小觑他的实力！天仙境后期的修为，足以震慑众人。

　　“五统领，风清扬！”众人皆是发出一声惊呼。

　　韩家老祖，竟然将二统领秦刚，和五统领风清扬都请了过来！这是要灭了李家的节奏么！

　　“好！好！韩道老儿！你真是好大的手笔！哈哈！”李密不怒反笑，一脸悲怆的神色。

　　难道，李家今日就要灭亡了么！

　　韩道跟二统领秦刚和五统领风清扬走得近，这是众所周知的。

　　李家自然也有靠山，那就是大统领詹傲天，但是奈何詹傲天百年前出去执行任务，至今未归！

　　不然，韩家岂敢这么放肆！

　　李密眼中浮现出一抹绝望的神色。

　　两个天仙境大圆满，一个天仙境后期，五个天仙境初期的高手，这样的阵容，岂是李家现在所能抵挡的！

　　李家全家上下，也就李密一人到了天仙境大圆满，他的心头泛起一抹无力感。

　　“哈哈，秦刚统领能来，还是要谢谢你们李家的那个李秋河啊！如果不是他跟秦刚统领说，陈恒就在你们李家，秦刚统领还不会同意我今天的决定呢！”韩道大笑一声道。

　　李秋河！

　　竟然是李秋河前去告密！

　　李密的心中登时涌出一股怒气。

　　“长风，那个秦刚，可是那穿着盔甲的大猩猩？”陈恒站在门内问着身边的李长风。

　　李长风此时双拳紧握，一脸怒色的望着门外，点了点头。

　　“好了，剩下的交给我吧！”陈恒拍了拍李长风的身子，便要出去。

　　“陈大哥！你不能去！快走！祠堂下面有密道，你能走的！”李长风拉着陈恒的衣袖焦急的说道。

　　……

　　“今天，青阳城的历史就要被改写了！没有了詹傲天的李家，不过就是土鸡瓦狗！”韩道一脸猖狂的笑道。

　　李家众人脸上气得青一块，白一块，却只能摇头叹息。

　　“啧啧，你这老头笑的倒是猖狂，也不怕一口气喘不过来，把自己呛死？”一道戏谑的声音从李家众人身后传出。


第1040章 赌斗

　　这一句话幽幽的传来，让韩道猖狂的笑容凝固在了脸上。

　　“是哪个小崽子！竟然敢跟老夫这么说话！”韩道怒吼一声，一双三角眼闪烁着寒光，冷冷的盯着李家的众人。

　　“小崽子叫谁呢！”陈恒迈着悠闲地步子走了出来，一脸玩味的笑容。

　　而在他身后，则站着一个穿着一身白衣的青年，紧紧地拉着陈恒的袖子，那副模样像是想要将陈恒拉回去，却无济于事。

　　“小崽子叫你呢！”韩道冷哼一声道。

　　“啪啪啪！”

　　陈恒大笑一声，拍着巴掌，脸上浮现出一抹惊讶的神色，“陈某实在是没想到啊，韩家老祖竟然喜欢自称小崽子！稀罕事，稀罕事啊！”

　　“你！”韩道登时一张老脸憋得通红。

　　陈恒混迹修真界多年，从最底层摸爬滚打爬上来，岂能是韩家老祖这终日闭关的老古董所能比拟的。要说这耍嘴皮子的功夫，陈恒可从来没怕过谁。

　　“李长风！”站在韩家老祖身后的韩宇此时捂着刚刚消肿的脸颊，一脸怒色的看着李长风，然后指着李长风拉着的陈恒道：“老祖！就是他们两个！那个陈恒怂恿李长风对我动手！老祖你可得为我做主啊！”

　　说着，韩宇甚至还挤下了两滴眼泪，这演技，着实是让陈恒看的目瞪口呆。

　　韩道脸色阴沉似水，一双三角眼睛阴狠的看着陈恒二人，拍了拍韩宇的肩膀道：“放心，爷爷肯定会给你报仇的！”

　　他的眼睛扫过李长风，眼神深处却是微不可查的闪过一抹精芒，对于这个李长风他可是早有耳闻。

　　当初李家的骄傲，青阳城的天才，后来不知为何被禁制住了经脉，止步于成罡境不能寸进。据说没有太乙天仙的修为，是根本不可能解开那道禁制的。

　　但是如今看来，这李长风周身元力激荡，气息虽然有些略微不平稳，但是一身修为已经迈入了金丹境的后期！他的禁制，竟然解开了！

　　旋即，韩道的目光投到了陈恒的身上，陈恒到来，李长风就解开了经脉的禁制，很显然这一切跟陈恒脱不开关系。

　　盯着陈恒，韩道的眼神却是微微的一缩，在陈恒的腰间没有身份灵牌，周身的仙元力虽然磅礴但是绝对没有到骇人的地步，但是让韩道诧异的是，他竟然看不透陈恒的修为！

　　难道是太乙天仙的大高手？

　　不过这个念头刚冒出来，就被韩道立刻泯灭了。

　　不可能是太乙天仙的高人，他不过是刚刚飞升仙界的一个下界修士罢了，实力就算再怎么逆天，也不可能达到太乙天仙的修为，肯定是借助了什么法宝将李长风体内的禁制破了去，而他看不穿陈恒的修为，也一定是因为陈恒身上有什么隐藏气息的法宝，或者修炼了什么特殊的功法。

　　而在一旁的秦刚，也是一脸的森寒，眼神中露出一抹凝重的神色，他也一样，看不出陈恒的修为。

　　“姐夫！就是这小子，骂你是窝囊废，是个渣渣，我不服他就动手把我给揍了！”站在秦刚身边一个贼眉鼠眼的男子蹦着，指着陈恒高声说道。

　　此人不是别人，正是那接引登记处的方平！

　　秦刚缓缓地点头，表示自己知道了。

　　“啧啧，倒还都是些人才，不禁反咬一口，还颠倒黑白。”陈恒咂咂嘴道。

　　“陈恒小友啊，你怎么出来了！”李密脸上浮现出一抹担忧。

　　“长风，我不是让你拉着陈恒道友不要让他出来的么！”

　　“老祖，我拉不住陈大哥啊！”李长风哭丧着脸说道。

　　李密谈了一口气，陈恒不出来倒还好，自己一口咬定陈恒不再李家，就算韩道他们再怎么霸道，也不能在城主眼皮底下将李家给灭了。

　　陈恒自然知晓李密的想法，嘴角泛起一抹微笑道：“李家老祖，你实在是太天真了，就算我不出来，今天的事儿也不会善了！这些人，很明显来势汹汹啊！”

　　“可是！”李密欲言又止。

　　“我惹的事儿，我自己抗！接下来的，就交给我好了！”陈恒冲着李家老祖笑了笑，挺身而出。

　　微风吹过，一袭青衫，在空中猎猎作响！

　　李密的脸上颜色变了数变，此时，如果他选择抽身而出，或许李家就能暂时的明哲保身，只要等到大统领詹傲天一回来，韩家就不敢再轻举妄动。

　　但是这样，陈恒就必将陷入险境，陈恒显露的修为不过是天仙境初期，就算再怎么逆天，面对两个天仙境大圆满，再加上一个天仙境后期，怕也是捉襟见肘吧。更何况在韩家老祖的身后，还有那么多天仙境中期的高手虎视眈眈。不仅如此，如果李家抽身而出，那就说明，他李密，彻底放弃了陈恒。

　　李密的脸上阴晴不定，犹豫半晌，却是迟迟无法做出决定。

　　“李密老儿，陈恒如今就在我们面前，你们李家，难道还非要保护他不可么！”韩道怒哼一声道。

　　“老祖！”李长风的脸上浮现出一抹焦急的神色，陈恒虽然厉害，但是双拳难敌四手，面对这些人，就是陈大哥也招架不住的啊。

　　“老祖三思啊！”原本那些主张休战的人，再度出声劝言。

　　李家老祖眉头紧锁，微微抬手，止住了众人的嘈杂之声。

　　“老祖，我李长风的这条命是陈大哥给的，不管怎么样，我李长风誓要跟陈大哥共进退！”

　　李长风越说越激动，竟然是向前迈了一步，站在陈恒身边，一脸猪呢各色的说道。

　　“长风，你快回去吧！这里交给我来就可以了！”陈恒心头一暖，嘴角却是泛起一丝微笑。

　　旋即扫了一眼韩道等人，道：“这几个臭鱼烂虾，还不在你陈大哥的眼中！”

　　李密的脸色变了数次，终于仿佛下定了决心一般，上前一步朗声道：“韩道老儿，陈恒小友乃是我们李家的座上宾，而且刚刚长风的话你也听到了！长风可是我们李家未来的希望，我们李家怎么可能不管此事！”

　　“恩？那你们李家的意思，就是非要插手此事不可了？”韩道眼神中浮现出一抹冷冽的神色。

　　“是，又如何？”李密周身气势轰然爆发，面对韩道的压迫，浑然不惧！

　　“今日，我李密就算拼了我这把老骨头，也不会让你们将陈恒小友带出我们李家！”李密的声音铿锵有力的说道。

　　横竖都是死，还不如拼一把，或许真的能出现什么转机呢！

　　李密心中如是想。

　　“李家老祖，谢谢了！”陈恒嘴角泛起一抹微笑，面对李密的帮助，却是没有拒绝。

　　“既然这样，那就怪不得我们了！”

　　韩道的一双三角眼中，露出一道道凶狠的光芒，“秦刚统领，风清扬统领，今日就要请二位帮忙，解决了这意图谋乱的李家了！”

　　秦刚和风清扬皆是微微点了点头。

　　“哼！好大的一顶帽子！”李密怒哼一声，“谋乱？我看是你韩道想要称霸这青阳城吧！说那么多干嘛！动手吧！我这把老骨头，也好久没有活动了！”

　　轰！

　　说完，在李密的身上登时爆发出一股恐怖的气势，就像是一把冲霄的利剑，天仙境大圆满的修为展露无遗！

　　“嘶！”

　　围观的众人纷纷退让数百里之外，“天人境大圆满的高手对决，这样的情景实在是难以看到。”

　　“难道青阳城的城主不管么？”

　　“你一定是外来的！在这青阳城内，争斗是合法化的！城主无权插手到家族间的争斗当中来！”

　　……

　　却看韩家那边，韩道，秦刚，两个天仙境大圆满的高手气定神闲，一旁还有风清扬这个天仙境后期的高手掠阵。

　　在韩道的身后，站着五名天仙境中期的韩家之人。

　　而李家这边，除了李密一人到了天仙境大圆满之外，站在李密身后的八名族人，天仙境中期的只有三人，初期占据了一大半的比例。

　　这一对比，高下立判！

　　这是一场没有悬殊的斗争！

　　而场中的火药味越来越浓，战争一触即发！

　　“且慢！”就在双方剑拔弩张的时候，突然一道声音将场中的气氛给打破了。

　　“你还有什么想说的？现在想反悔？晚了！”韩道一脸不屑的说道。

　　却见陈恒双手抱着肩膀，嘴角带着一抹淡淡的微笑道：“韩家老祖，听说你可是这青阳城之内最大的家族韩家的老祖，德高望重，在这青阳城内，可是跺跺脚，大地都为之颤三颤的人物啊。”

　　韩道听了陈恒的前半句话，登时有些飘飘然，脸上浮现出一抹得意的神色，不得不说，陈恒的这一下马屁拍的韩道舒服的很。看着陈恒的样子竟然也不是那么令人生厌了。

　　“哼，你倒是有眼光。想说什么就直说吧。”韩道轻哼了一声道。

　　“恩，我想凭借韩家老祖的身份，肯定不会做出打群架这样掉身份的事情吧。”陈恒说着，带着一脸希冀的神色看着韩道说道。

　　“肯定……不会！”韩道正在飘飘然中，陈恒接下来的话却是让他面色变了数变，仿佛像是吃下了一颗苍蝇屎一般。

　　陈恒这一句话说的甚是巧妙，先是给自己戴了一顶高帽，旋即设下了一个陷阱等着自己来跳。

　　“我相信凭借韩家老祖的声望，既然答应就肯定说一不二的。”

　　韩道原本打算随随便便应付下来，等到打起来，谁管你什么群架单挑的。但是陈恒这句话特意说的很大声，让围观的人都听得清清楚楚。让韩道骑虎难下，偏偏韩道就是那种爱面子的人，虽然知道陈恒的嘴里不会说出什么好话，依旧只能梗着脖子道：“那是，自然！”

　　“既然这样，那我们来一场赌斗，如何？”陈恒缓缓地说道，嘴角泛起一抹淡淡的微笑。


第1041章 雷霆战体VS玄龟神体

　　“赌斗？”韩道微微一愣，惊疑出声。

　　不光是韩道蒙了，就连周遭的众人也蒙了。

　　“怎么个赌斗法？”韩道问道。

　　“很简单，你们三个，随便出来一人，跟我对决。如果我输了，陈某要杀要剐悉听尊便，如果陈某侥幸胜了。”陈恒眼中闪过一抹精光，“那就请带着你们的人，滚！”

　　随着陈恒这声爆发出来，就像是平地炸响了一声惊雷一般，声音带起的音浪将众人的衣角吹得猎猎作响。

　　好个猖狂的陈恒！

　　韩道的眼中浮现出一抹阴狠的神色，缓缓地盯着陈恒道：“此话，当真？”

　　“君子一言既出，驷马难追！”陈恒脸上浮现出一抹毋庸置疑的神色。

　　“陈恒小友，别勉强自己啊！”李密有些担心的出言提醒道。

　　“无妨，你们看戏便是了！”说着，陈恒扫了一眼韩道那边的人，道：“你们三个，谁来跟我打一场？”

　　轰！

　　旋即，在陈恒周身猛然爆发出一股强悍的气势，周身的仙元力轰然爆发。

　　韩道和秦刚，还有风清扬二人眼神略微交流了一番，微微点了点头。

　　这陈恒虽然看不穿修为，但是按照他周身仙元力的鼓荡，最多不会超过天仙境中期。

　　凭借天仙境中期的修为，想要越级挑战他们三个中的其中一个，简直就是痴人说梦！

　　“既然如此，那就让秦某，来讨教一下你的高招！”

　　说着，秦刚大踏步迈了出来，大笑一声道。

　　“我倒想看看，你这个说秦某一无是处的小辈，能吃秦某几下拳头！”

　　说着，在秦刚身上，骤然爆发出一股强悍的威势，整个人就像是一尊怒目金刚一般，在他的周身泛起淡淡的青色光泽！

　　天仙境大圆满的修为，端的是强横无匹！将四周登时笼罩出一片真空的空间！

　　这青阳城的二统领秦刚，赫然也是一个练体的好手！这练体功法，想必也是极为不俗！

　　“那就讨教了！”

　　说着，陈恒体内气海翻涌，周身的仙元力倾泻而出，修为登时显露在众人眼前！

　　天仙境初期！

　　“那小子疯了么！竟然想依靠天仙境初期的修为，跟天仙境大圆满的二统领秦刚对抗！简直就是找死的行为！”

　　“是啊！就算战斗力再怎么强悍，也不可能越两级战斗啊！”

　　围观的众人爆发出一阵惊呼！

　　要知道，飞升仙界之后，就算是每前进一个小境界都是极为困难的，就算在修真界能够越级战斗，但是在仙界这几乎是不可能的事情！

　　每一个小境界，可都是天与地的差距，云与泥的区别啊！

　　不然天仙境大圆满的高手，凭什么就能成为一个家族的老祖！天仙境后期的风清扬，只能担任五统领！

　　李家的众人眼中也是浮现出一抹浓浓的担忧之色。

　　韩道的嘴角却是浮现出一抹阴险的神色，没想到这个陈恒竟然是个无脑之徒。

　　此时他已经确定，之所以看不透陈恒的修为，不过是因为陈恒身上有什么能够隐匿气息的法宝或者功法罢了。

　　刚刚飞升仙界，就有天仙境初期的修为，的确可以称得上是天才，就算在这仙界之内都是极为罕见的。

　　这种人物放在下界，绝对是天纵之资的大天才。

　　但是，这里毕竟是仙界！就算你是天才，你也要低调，就算你是龙，你也要卧着！

　　否则，只能夭折在襁褓之中！

　　成长不起来的天才，跟废物又有什么区别！

　　“哈哈！你的修为不错了！不过，想凭借这种修为跟我对战，我不得不说，你的勇气可嘉！”二统领秦刚一脸嘲讽的笑容看着陈恒道。

　　“哼！”陈恒脸上浮现出一抹冷厉的神色，“不试试，怎么就知道不可以呢？”

　　说着，周身闪过一道雷霆，欺身而上，竟然冲上前去跟那秦刚硬拼！

　　这一幕，让围观的众人大惊，甚至有些人都已经背过身子，不忍心看眼前的场景了。

　　“这陈恒难道大脑短路了么！秦刚统领一身的练体功法可是出了名的强横！”

　　“我看他纯粹是找死！”

　　“这种人，虽然天资不错，但是未免太张狂了一些，怕是无法成为那绝世强者。”

　　众人低声议论道。

　　轰隆！

　　低沉的雷鸣之声，轰然炸响。

　　砰！

　　一声闷响从场中传来，众人忍不住侧目望去，却是看到了让他们目瞪口呆的一幕！

　　想象中陈恒被秦刚一拳轰杀的情景竟然没有出现！

　　反而是两人一拳对拼之下，皆是飞身后退！

　　陈恒接连退了十数步，而秦刚仅仅向后退了一小步。

　　但是即便如此，也是让人颇为震惊！

　　这陈恒，虽然落入了下风，但是要知道，他面对的，可是凭借着练体功法而闻名的秦刚！天仙境大圆满的秦刚！

　　陈恒不过是一个天仙境初期，刚刚飞升到仙界的毛头小子罢了！

　　“这陈恒，果然不凡！”

　　“恩，他有自傲的资本！”

　　众人纷纷点头说道。

　　而场中的气氛，此时已经凝固的像是沉重的大山一般，压抑的让人喘不过气来。

　　“好小子！竟然也是练体的功法！看样子你的练体功法不比我的玄龟神体差！”秦刚微微一愣，刚才那一下对碰，虽然他仅仅退了一小步，但是那股雷霆之力侵入他的胳膊，让他的双臂有些微微发麻。

　　“功法是死的，人是活的！再厉害的功法，也要看施展的人。”陈恒冷声道。

　　此时他的半边胳膊已经有些丧失了知觉，这秦刚身为青阳城的二统领，果然名不虚传！

　　“哼！果然够猖狂，就让你见识一下我这玄龟神体的玄妙之处！”秦刚冷哼一声。

　　“可敢跟我用纯粹的肉身对抗一番？”陈恒冷声道。

　　“有何不敢！”秦刚仰天一声大吼，旋即他猛的向前跨出一步，体内一抹黑色的光芒骤然闪现，那身盔甲被他收进了体内，“真武降临，玄龟神体！”

　　“哼，老子把盔甲收起来，免得到时候你说我欺负你！”

　　“今日，就看看，是你这玄龟神体更胜一筹，还是我这雷霆战体威力更甚！”陈恒眼睛微眯，沉声喝道。

　　两人，赫然是打算不借用仙元力，凭借着肉身，来上一番真正的较量！

　　这将是一场拳拳到肉的战斗！

　　轰隆！

　　只见黑色的雷光在陈恒身上闪现，在陈恒的胸口，一道雷霆的印记浮现出来。

　　轰隆的雷鸣之声，响彻了整片天地之间！

　　陈恒凌空而立，黑色的雷光在陈恒的体表不停地闪烁，就像是窜动的电蛇一般，将周遭的空间显的有些扭曲。

　　陈恒这雷霆战体，乃是从齐天诀中演化而来，如果说功法，齐天诀在这世间绝对称得上是一顶一的存在！

　　这强横的雷霆之力，让秦刚的眼角都是微微的一抖！

　　“多说无益！那就战吧！”

　　秦刚眼神中浮现出一抹阴狠的神色，怒吼一声道。

　　到了如今这个地步，他不会去小看眼前的这个对手，即使他刚飞升到仙界！即使他的修为不如自己！

　　陈恒的身体表面，黑色的雷霆，耀眼，暴躁，就像是一头不安分的狂龙，在呼啸，在翻涌！

　　秦刚的身体表面，黑色的玄龟之力，低沉，玄奥，就像是一波古井，深邃的能将人的目光都吸纳进去一般。

　　同样的黑色，却给众人带来不一样的视觉冲击！

　　“老祖！你说，陈大哥会赢么！”李长风有些担忧的站在李密的身边问道。

　　“不知道！或许，会有赢的机会！”李密缓缓摇了摇头，眼中爆发出一道精芒，望着场中那个周身缠绕着闪电雷霆的青年。

　　这个陈恒，他是越来越看不透了。

　　说时迟，那时快。

　　秦刚的身形毫无征兆，轰然暴起！

　　轰！

　　在秦刚脚下的地面，都是被跺的碎裂开来，就像是龟裂一般。

　　“好快的速度！”

　　众人眼神微微一凝，脸上浮现出一抹惊讶的神色。

　　只见秦刚化作了一抹黑芒，深邃而又迅捷的朝着陈恒攻了过去！

　　陈恒却站在原地，动也未动。

　　唰！

　　只见陈恒身后的空气轰然波动起来，一道幽深的黑色光芒在陈恒的背后闪现！秦刚的一双大手，此时蕴含着一股极为可怖的力量，朝着陈恒的后背狠狠的拍了下去！

　　毫不留情！

　　就在众人以为秦刚这一下必定重创陈恒的时候，在秦刚脸上露出一丝喜悦的神色中，他的这一掌直接洞穿了陈恒的身体，然而这陈恒的“身体”陡然闪动了一番，旋即消失不见！

　　“残影！”

　　秦刚面色微变，旋即十指紧握，化掌为拳，身子猛然扭曲呈现出一个不可思议的幅度。

　　一拳朝着身后轰了过去。那一拳竟然仿佛撕裂了空间一般，虽然不掺杂仙元力，却依旧恐怖非凡！

　　砰！

　　陈恒那夹杂着黑色闪电雷霆的一拳，在秦刚的身后呼啸而至，跟秦刚那一拳，轰然相撞，硬撼到了一起！

　　轰！

　　一声闷响传出，一道肉眼可见的波纹从两人拳拳相接的地方扩散开来，周遭的仙灵之气猛然被这强悍的对碰所波动，竟然像是承受不住这股力量，登时纷纷炸裂开来！

　　一瞬间，气浪滚滚！


第1042章 仙器熔体！

　　“哼，果然有两下子！”秦刚冷哼一声，身形向后激射数丈，活动了下筋骨说道。

　　“那就让你再看看我的实力吧！”陈恒怒哼一声，周身雷霆笼罩了半边天！

　　虽然仅仅用肉身的力量，二人无法做到飞行，但是这并不影响他们的速度！

　　轰！

　　陈恒跟秦刚的身形纷纷激射而出。

　　只见空中两道黑色的光芒猛然闪过，在众人眼花缭乱中，猛然碰撞！

　　登时，滚滚的雷霆和黑色的玄水之力扩散开来，就像是一圈圈荡漾着的波纹，向着四周逸散。

　　但是众人仅仅能看到两团光泽完全不一样的黑色光芒，不停地碰撞，却无法捕捉到他们的身形。每一次的碰撞，都会有着极为恐怖的力量爆发开来，将周遭的仙灵之气搅动的像是沸腾的水汽一般，不停地翻滚！

　　时而薄雾笼罩，时而天朗气清，时而狂风席卷，时而茫茫不知所踪！

　　“那陈恒果然两把刷子，竟然能跟咱们青阳城的二统领秦刚如此拼斗肉身，真是不简单！”风清扬一脸凝重的神色，冲着韩道说道。

　　他可是清楚地知道秦刚肉身是有多么强，就连城主大人都说了，如果不动用非常手段的情况下，他无法斩杀秦刚。这也是秦刚自持肉身强横的原因。

　　而据说这秦刚的练体功法，颇为神奇，貌似是从某处上古洞府中所得，其玄妙之处，被秦刚视若珍宝。

　　而眼下那陈恒竟然能在这上面跟秦刚交锋而丝毫不落下风，足以看出他的实力有多么强劲。

　　“哼，这小子身上的雷霆有些诡异，我看应该是比那普通雷霆还要强横一线的雷霆之力。不然对上秦刚的玄龟神体，也不能交战如此之久不落下风！”韩道冷哼一声，眼中闪过一抹精芒。

　　李长风站在李家这边的阵营，一脸担忧的望着场中战斗的地方。

　　李家老祖李密此时手中微不可查的扣动了一枚玉符，旋即，这枚玉符冲天而起，激射向远方。

　　那方向，赫然是青阳城白家的所在之地！他已经做好了打算，如果韩道出手拦截，他必然出手将韩道拦下。只要能撑到白家到来，那此次应该可以渡过难关！

　　然而让李密惊讶的是，韩道脸上却浮现出一抹成竹在胸的模样。

　　“怎么？想跟白家求助？白家现在自身难保，怎么会来帮你！”韩道嘴角泛起一抹嘲讽的笑容。

　　白家，早已经被三统领，四统领还有韩家的一名天仙境后期的高手带人给困住了！

　　“啊？”李密面色微变，没想到韩家这次的准备这么充分，“你这是要赶尽杀绝！”

　　“难道你想一统青阳城么！”李密面色微微有些灰败。

　　“哼，实话告诉你，这青阳城迟早是我们韩家的天下！不管今日战果如何，你们李家不过是早几天灭亡或者晚几天灭亡罢了。”韩道猖狂的笑道。

　　“你就不怕大统领回来迁怒于你！城主虽然说不会管城内的争斗，但是你觉得城主大人会让你一家独大么！”李密脸色森寒的说道。

　　“哈哈，这就不劳你费心了！”韩道冷笑一声。

　　“詹傲天？怕是过几日，咱们的二统领秦刚就会转为大统领了！”风清扬轻摇折扇，嘴角泛起一抹阴冷的笑容。

　　“你们对大统领做了什么？”饶是李密城府再怎么深沉，此时连番的打击已经让李密有些乱了阵脚。

　　“没什么，不过是在他做任务的路上制造了点麻烦。将他的行踪告诉了他的一些仇家罢了！”风清扬大笑一声道。

　　“你！”李密双目怒瞪，气得说不出话来。

　　“罢了！观战！说不定，你们李家还有机会多存活两天呢！”韩道嘴角满是戏谑的笑容，将目光投到了场中的战斗中。

　　……

　　此时场中的战斗已经趋于了白热化。

　　轰！

　　一声巨声响彻穹宇！可怕的力量从对碰处席卷开来，两道黑色的光芒，此时也骤然倒射而出，身形纷纷倒退了十数步，一脚踏碎了脚下的青砖，方才勉强止住身形。

　　要知道，仙界的空间是多么的牢固，这地上的青砖，可远比下界的极品灵石还要坚硬，竟然被他们二人一脚踏碎了！

　　所有人的目光，登时被两人吸引过去。

　　天空中，那两道黑芒渐渐褪去，两个人的身形缓缓地从黑芒之中浮现出来。

　　此时，在秦刚那精赤的上身，一团团焦黑散布开来，而他原本的一头寸发，此时已经变成了寸许的卷曲杂毛，干枯杂乱，脸上更是有几道黑印。

　　而陈恒的样子，丝毫不比秦刚好上丝毫，周身雷霆依旧呼啸着缠绕在他的身上，只不过气息有些萎靡，皮肤上有几处伤口，触目惊心。

　　“哈哈！痛快！没想到竟然有人能跟我的玄龟神体不相上下，实在是痛快！”秦刚大笑一声道。

　　“嘿嘿，更厉害的你还没看到呢！”陈恒笑了一声，一脸的从容。

　　“是么？那就让我们痛痛快快的战斗一场吧！接下来，我可是要用出我的中品仙器了！有能耐，就接下来吧！”秦刚厉喝一声。

　　登时一股耀眼的光芒从他身上迸发开来。这股光芒很快像是流水一般涌出，旋即在他周身弥漫开来。

　　一具盔甲从他的体内浮现出来。

　　“吼！”秦刚怒喝一声，双目圆瞪！“玄龟神体，附甲！”

　　他那幽黑色的光芒旋即笼罩秦刚周身。

　　那光芒在秦刚周身凝聚，竟然依附到了秦刚身上的那层盔甲之上！

　　那盔甲闪烁着黑芒，看那光泽，倒也是不俗，此时狰狞异常，肩膀上的肩甲就像是两只张着大嘴的恶龙一般！

　　隐约间，在秦刚的身上爆发出一股极为强横的力量，这秦刚的玄龟神体，竟然能和自身的中品仙器盔甲融合，当真是玄妙无比！这样能让自身和持有的仙器发挥出百分之二百的战斗力，远远不是一加一等于二那么简单！

　　“我这中品仙器盔甲名曰紫金连环战甲，乃是炼器宗师，太乙天仙赤羽仙人的作品，根据我的练体功法量身定做，足以将我的练体功法数倍发挥出来！你就认输吧！”

　　在仙界之上，灵宝不再是根据秘宝，玄宝，真宝，神宝，道宝来划分，而是分为，下品仙器，中品仙器，上品仙器，极品仙器，而在仙器之上，还有后天神器，先天神器，上古圣器的划分。

　　其中后天神器是人为炼制的，同样分为下品，中品，上品，极品四个层次。而先天神器，则是天地孕育而成。

　　先天神器和上古圣器略有不同。上古圣器主奇效，先天神器主杀伐，并没有品级高下之分，菱诗悦手中的伏羲琴就属于上古圣器，只不过尚未苏醒。而陈恒那化作定海神针的灵阳棒，则是先天神器，凶煞滔天。

　　“此时说这话还有些为之过早了！”陈恒面对秦刚这滔天的气势，面不改色的说道。

　　“哼哼！还没完呢！”只见秦刚的双手之上，浮现出一套手甲！将秦刚的双手紧紧地护在了其中！

　　此时的秦刚，浑身上下除了两只眼睛，无一不是坚硬的盔甲，将他的整个人包裹的严严实实。

　　就像是一只钢铁巨兽，周身透漏着凶悍的气势，让众人纷纷为之侧目！

　　好强悍的气势！

　　陈恒面色微微一变，这秦刚此时的战斗力，绝对远超方才跟自己对拼时候的战斗力！

　　“认命吧！不得不说，刚刚的交战我很欣赏你！但是，今日之战，你必败无疑！”秦刚怒喝一声。身上的仙元力开始凝聚！

　　肉体拼战不相上下之后，秦刚显然丧失了耐心！

　　陈恒那双黑色的瞳孔中，隐隐有雷霆闪过，在他胸前的雷霆印记，越发的明亮！

　　身后赫然出现一尊巨人虚影！

　　陈恒的血海雷霆法相化身！

　　这巨人半跪在地上，但是依旧顶天立地，恐怖异常！

　　秦刚冷哼一声，却是连法相化身都没有显露出来，直接欺身而上！

　　在他看来，凭借着身上的仙器和自己强横的玄龟神体，击溃陈恒，足矣！

　　轰隆隆！

　　在陈恒法相化身出来的一刹那，天空中电闪雷鸣，那雷鸣之音回荡在这天地间，不绝于耳！

　　天空也开始慢慢变得昏暗起来！

　　咔嚓！

　　秦刚眼中寒芒一闪，瞳孔微微收缩，旋即欺身而上。

　　不能让这小子将气势提升到至高点！

　　“唰！”

　　他的身形，瞬间化作一道黑芒，竟然像是一只轰然坠落的天外陨石，朝着陈恒狠狠的轰击下来！

　　“玄龟神体，紫金连环战甲联合技！龟鸣九天！”

　　只见秦刚化作的黑芒竟然像是一只咆哮的玄武巨兽一般，以泰山压顶之势冲着陈恒镇压下来！

　　“败吧！”

　　秦刚怒喝一声，周身的仙元力，就像是燃烧的火焰！加上那诡异的黑色玄水，此时恐怖异常！

　　呼呼！

　　周遭骤然起了一股强劲的气浪，掀起了一股飓风！

　　这是在空间结构非常稳健的仙界，是不常见的！

　　陈恒身后的法相化身，此时都不停地抖动起来，就像是承受不住这股压力，被压制了一般。

　　众人眼中露出一抹狂热的神色。

　　“秦刚统领的绝技用出来了！”

　　“那陈恒，必败无疑！”

　　“哎，倒是可惜了这么一个天才！”

　　“不对！你们快看陈恒！”

　　然而，就在众人心思不一的说出这番话的时候，终于有人发现了不对劲的地方！

　　只见陈恒身后的巨人虚影，虽然在不停的抖动，却是仿佛蕴含着一种玄妙的规律。身上的雷霆跟着巨人的抖动而慢慢的闪烁着！

　　原本低着头的陈恒，此时缓缓地将脑袋抬了起来！

　　此时在他的眼中，雷芒滔天！竟然有一种凶煞的味道，从他身上爆发开来！

　　那雷霆的光纹，在他身上骤然浮现，瞬间弥漫了他整个身躯！

　　他的右臂，此时被黑色的雷霆缠绕，以一种看似缓慢，却让人避无可避的速度缓缓地击了出去！

　　轰然震天！

　　“血神雷霆，齐天法相！撼天！”陈恒的喉咙中传出一声低吼。

　　这一拳，赫然是当日陈恒在孙大圣的帮助下，用出击杀域外邪魔那一拳的改编版！


第1043章 定海神针之威！

　　轰！

　　在众人惊骇的目光中，这两道光芒狠狠的碰撞到了一起！登时，空间仿佛都在此刻震动起来，方圆数百里，雷鸣爆裂之声不绝于耳！

　　砰！

　　下一瞬间，那两道黑色的拳头，已然狠狠的撞击到了一起！

　　璀璨的雷光，伴随着惊雷般的巨响，在这一瞬间轰然炸响在天际之间！

　　黑色的玄水，夹杂着恐怖的浪花，就像是吞天噬地一般，将雷霆整个吞了进去！

　　在这片苍茫的天空之下，雷霆化作的巨蟒和那头玄龟纠缠到了一起，碰撞之中，夹杂着极为骇人的威势！

　　滔天的巨浪翻涌，转瞬间，像是要将一切都吞噬！

　　“啊！”陈恒喉咙间猛然爆发出一声极为低沉的吼叫！

　　“喝！”秦刚的口中骤然响起一声惊人的厉喝！

　　“你的修为不如我！你的仙元力不如我充沛！你没有我这仙器增幅！陈恒，你是赢不了我的！”秦刚的眉宇间闪过一抹狰狞的神色，怒吼道。

　　“轰！”

　　原本空中僵持不下的两道黑芒，此时在秦刚那边，猛然爆发出一道极为骇人的气势！

　　这股气势，就像是从深渊中走出的巨兽，张开了血盆大口，朝着陈恒狠狠的吞噬而来！

　　陈恒周遭的闪电，此时已经被逼迫到了只有周身几寸的位置上！

　　轰隆隆！

　　那滔天的巨浪中，一头玄龟仰天嘶吼，在众人震惊的目光中，竟然硬生生的将那雷蛇轰碎成一段段的碎段！

　　紧接着，那玄龟的身形在陈恒的眼中急剧的放大，张开了仿佛能吞噬天地的大嘴，朝着陈恒撕咬下来！

　　这一下若是陈恒被咬了个正着，怕是会落得个粉生碎骨的下场！

　　恐怕，连渣滓都剩不下丝毫！

　　“小子！待俺老孙借你力量，施展完整版的撼天，将这猖狂的天仙小辈给轰碎？”陈恒的识海中传来孙大圣那戏谑的声音。

　　然而，奇怪的是，陈恒竟然一声不出，呆呆的愣在原地。

　　在外人看来，却像是陈恒被吓傻了一般！

　　“可怜了一个天才，就要这么夭折了！”

　　“还是咱们青阳城的二统领技高一筹！这小子今日是必死无疑了！”

　　“如果他能知道隐忍，日后的前途不可限量，可惜了，可惜了！”

　　众人中，有人哀声惋惜，有人冷嘲热讽。

　　李家，李长风的脸色变得一片惨白，此时不断的摇晃着李密的胳膊道：“老祖！老祖快出手救救陈大哥吧！陈大哥不能死啊！”

　　“哎！”李家老祖叹息一声，准备施以援手，然而他的面色却是陡然一变！

　　气机牵引之下，他感觉到韩家老祖韩道的气息和那五统领风清扬的气息将自己牢牢地锁定了！

　　如果他一出手，必定遭到两人的围攻！

　　李密的脸上浮现出一抹犹豫的神色，就算他救下了陈恒，也必然在韩道和风清扬的夹击之下重伤！李家原本尴尬的情况就会在一瞬间变得岌岌可危！

　　得不偿失！

　　虽然他看好陈恒，但是绝不代表他会用李家的生死存亡和自己的命去赌陈恒！

　　见到老祖面色沉重如水，李长风旋即转身对着正在发呆的陈恒大喊道。

　　“陈大哥你快醒醒啊！陈大哥快躲开！”

　　然而一切却无济于事！

　　陈恒就像是被吓傻了一般，半跪在地上。周身的仙元力丧失了波动，原本窜动的雷霆此时已经偃旗息鼓。

　　在他身后的巨人虚影虽然依旧存在，但是此时也跟陈恒一样，半跪在地上，一动不动！

　　陈恒此时只觉得四周的声音已经渐渐地离自己远去，他能感受到孙大圣在对自己说话的样子，能看到远处众人眼中的不屑，怜惜，嘲讽等诸多的神色，他能看到李长风梗着脖子，张着大嘴朝着自己怒吼着什么的表情。他能看到李密脸上的犹豫，韩道脸上的阴狠还有秦刚脸上的狰狞之色。

　　但是，他听不到任何的声音！

　　眼前呼啸而来的玄龟，就像是一只无声的幻影一般。

　　咚，咚，咚！

　　陈恒的耳中，只能听到自己心脏剧烈的跳动，那一下下的跳动，就像是有节奏的鼓点一般，敲响在陈恒的识海当中。

　　“呼！呼！”陈恒的呼吸，随着心脏剧烈的跳动，开始越来越急促，鼻孔中有两道白气喷薄而出！

　　在他身后的巨人法相之上，眉宇之间，一抹幽深的血色光芒一闪而过！

　　这血色光芒极为诡异，就像是其中夹杂着浓厚的黑色一般，陡然散发出一股恐怖的凶煞之气！

　　轰！

　　陈恒的双眼，一瞬间充斥满了血丝！原本黑白分明的眸子，此时竟然变成了一片赤红之色！

　　在他的识海中，仿佛有一柄巨锤狠狠的砸了下来一般。

　　轰隆！

　　陈恒的身上猛然巨震！

　　“啊！”

　　陈恒骤然抱着脑袋，跪伏在地上，惨叫出声！

　　此时，秦刚化作的那头玄龟，离他不足百米！

　　蓦地，惨叫声戛然而止。

　　他缓缓地抬起头，那是一张怎样恐怖的面庞！原本白净的肌肤，此时赤红如滴血！一股无法形容的凶煞之气，在他的身上陡然攀升！

　　瞳孔如同滴血，看一眼就让人感到无尽的恐惧！

　　而在他的身体表面，原本还算完整的青衫，一瞬间炸裂开来！

　　一身充斥着力量的肌肉，此时猛然膨胀，青筋暴露！

　　一道道黑红色的纹路不断的攀爬而出，很快就蔓延了他整个身体！整个人，就像是被涂抹了一层诡异的上古图纹！

　　此时的陈恒，就像是一个从深渊中爬出来的修罗一般！狰狞，可怖！

　　接触到他目光的人，都感觉心神俱颤！

　　那是怎样的一道目光！残忍，嗜血，杀戮，让人看一眼就能陷入无尽的恐惧之中！

　　“陈大哥他！他！”李长风距离战场并不远，此时双手指着陈恒，惊的说不出话来！

　　原本和蔼可亲的陈大哥，此时浑然就像是一头恶魔修罗！

　　陈恒猛的望向朝着自己攻过来的秦刚，这一眼，让原本气势汹汹的秦刚都为之一窒，心神巨震！

　　旋即心中发狠，朝着陈恒狠狠的镇压下来。

　　“我看你搞什么鬼！”

　　秦刚怒吼一声，周身的仙元力喷发之下，化作的玄龟，此时速度仿佛也快了一分！

　　“灵阳棒！”在陈恒识海中的孙大圣惊呼出声，此时陈恒的样子，很明显是寄存在他法相化身之中的定海神针发威了！

　　原本那个掌握在孙大圣手中的绝世凶器，在跟另一半合二为一后，凶煞之气，更胜一筹！

　　“我要你死！”

　　陈恒的眼中爆发出一股凶残的光芒，声音沙哑的说道。

　　“那就看到底是谁死！”秦刚也被陈恒这猖狂的话激怒了，不顾一切的催动着体内的仙元力灌输到那紫金连环战甲当中。

　　那道玄龟巨影，距离陈恒，不过十米！

　　却见陈恒嘴角泛起一抹阴森至极的微笑，缓缓地抬起右手。

　　在他身后的那尊血海雷霆法相化身，此时也缓缓的抬起了右手。

　　轰！

　　一道冲天而起的煞气自陈恒的身上爆发开来。

　　在他身后那巨人的右手之中，隐隐出现了一根骇人的大棒！

　　就像是一根顶天立地的柱子，通体黝黑，却又隐隐透露着血色的光芒，气焰滔天！

　　这根棒子一出，天地色变！

　　李密和韩道二人，脸上浮现出一抹不可置信的神色望向那根巨棒！

　　在这上面，他们二人感受到了死亡的气息！

　　没有人比秦刚感受的更为明显！这巨棒一取出，他周身的仙元力就陡然的动荡起来！

　　身上的紫金连环战甲，就像是见到了君王一般，不停地抖动，仿佛想要臣服。但是碍于主人，无法挣脱！

　　他的道基，都是险些因为这巨棒的出现而崩溃！

　　然而，箭在弦上，不得不发！

　　眼看自己就要将陈恒灭于此地，秦刚哪能罢手！

　　旋即一咬牙，定了定心神，那玄龟巨影继续俯冲而下！

　　在这根巨棒出现后，陈恒那巨人法相的身上，竟然也浮现出了无数道血色的纹路。

　　那模样，跟陈恒一般无二！

　　而这巨人此时周身的血色纹路，隐隐的和那巨棒连接到了一起！

　　陈恒双手虚握，面无表情的朝着那玄龟巨影虚扫一棒！

　　身后的巨人右手握着那巨大的棒子，一棒扫出！

　　轰隆隆！

　　那巨棒挥舞间，风云动荡！

　　正所谓定海神针一出现，天地皆色变，风起连天接云涌，凶煞之心修罗现！

　　砰！

　　那巨人握着巨大的棒子，跟秦刚化作的巨大玄龟轰然相撞！

　　一声巨响，震彻穹宇！

　　巨棒所过之处，就连这仙界的空间，都是瞬间崩碎开来！

　　要知道，只有到了太乙天仙的地步，才能撕裂空间进行瞬移！

　　陈恒此时竟然凭借着定海神针，将这片空间给撕裂了开来！

　　这是如何恐怖的一棒！

　　“是谁！”在青阳城城主府内，一个一身灰色长衫的男子面色陡然巨变，这恐怖的震荡，就是他都清晰地感受到了！“怎么在青阳城，还会有这样恐怖的动荡出现！”

　　旋即身形一动，朝着那个方向赶了过去！

　　却说陈恒这一棒子跟秦刚那巨大的玄龟碰撞到了一起。

　　众人却是听到了一声令人牙酸的声响。

　　巨棒瞬间收回，而那玄龟巨影停在空中一动不动，其中秦刚的神色充满了不可置信。

　　旋即，那玄龟瞬间崩碎成漫天的碎片，化为点点光斑铺洒下来！

　　而秦刚那引以为傲的紫金连环战甲，此时竟然从他的手开始，一点点的崩碎开来！

　　咔嚓，咔嚓！

　　一瞬间，原本笼罩着秦刚全身的中品仙器战甲，竟然崩碎开来！

　　化为齑粉！

　　紧接着，无数道恍若喷泉一般的血流从秦刚的身体表面喷射而出，映红了半边天际！

　　噗！

　　秦刚口中喷出一口鲜血，整个人的气势瞬间萎靡，周身无数道因为震荡而出现的恐怖的伤口撕裂开来。

　　扑通！

　　一头栽倒在地上，昏迷不醒！

　　秦刚，完败！


第1044章 大统领，詹傲天！

　　陈恒眼中闪烁着血色，缓缓地扫视了众人一眼，目光所过之处，众人皆心寒！

　　这简直就是一头凶兽才有的目光。

　　旋即，他身后的法相化身手中握着的巨棒，化作一道黑光激射向那巨人化身的眉宇间，消失不见。

　　而那巨人法相，也是瞬间变淡，被收回了陈恒的体内。

　　陈恒身上的血色纹路如同退潮一般消散而去，眼中的血色光芒也渐渐的淡了开来。

　　他的身形微微晃动了一番，旋即直直的朝着地面倒了下去。

　　扑通！

　　激荡起一片尘土！

　　他此时，已经没有了再战之力！周身乏力，浑身虚脱使不出一丝力道。

　　然而，众人却是没有一个敢靠近陈恒的，刚才陈恒那一棍破天，凶煞之气让他们险些肝胆俱裂！

　　他们生怕陈恒突然站起来，拿出那恐怖的巨棒朝着众人一通乱轰。

　　韩道的脸上，阴沉不定，冷眼看着倒在地上的陈恒，不知道在想些什么。

　　旋即，他的眼中浮现出一抹坚定地神色。

　　这陈恒，必杀无疑！否则日后，定是成长为一个妖孽般的存在，如果那时候被动的等着陈恒报复，韩家就将彻底陷入被动的局面了！

　　他韩道，决不允许这么一个恐怖的隐患存在！要把他扼杀在摇篮之中。

　　趁他病，要他命！陈恒现在萎靡不振，那就趁这个机会，结果了他！

　　不光如此，刚刚陈恒用的那根巨棒，韩道可是都看在眼中。能将中品仙器像是玻璃一般的敲碎，那绝对是一件超越了极品仙器的存在，至少是一件神器！如果能得到那根巨棒，韩家将会一飞冲天！

　　旋即，韩道冲着风清扬点了点头，两道身形激射，朝着场中的陈恒袭来！

　　“你敢！”李家老祖怒喝一声，匆忙出手！

　　然而风清扬却是一个纵身，将李家老祖给拦住了！

　　虽然风清扬修为不如李密，但是缠住他一会，还是可以做到的。

　　韩道的身形速度不减，朝着陈恒掠了过去。

　　在他的周身，仙元力鼓荡，手中浮现出一柄长剑。

　　长剑上闪过森寒的光芒，周身宝气萦绕，赫然也是一件中品仙器。

　　韩家的镇族之宝，秋水剑！

　　韩道眼神中浮现出一抹阴狠的神色，仙元力轰然注入到秋水剑当中。

　　登时，在秋水剑的剑身上，浮现出一抹像是水纹一样的光泽，淡青色，却没有人敢小觑它的威力。

　　一剑之下，就是醒着的陈恒尚且不敢大意，遑论此时已经失去意识的他！

　　那剑芒，几乎就要割断了陈恒的脖子！

　　陈恒想要反抗，奈何身体使不出一丝的力量，而孙大圣，此时竟然在定海神针的冲击下陷入了沉睡之中！

　　陈恒此时危矣！

　　他甚至都能感受到秋水剑的寒意，离自己的脖子，越来越近！

　　陈恒将人玄人参果取出了一枚放在手心，便是准备服下。

　　这人玄人参果，乃是天地奇珍，用一颗少一颗，但是眼下的情况，陈恒已经顾不得那么多了。

　　再好的宝贝，没命享受不也是白搭！

　　“住手！”

　　突然一声暴喝响起。

　　人未到，声先到。

　　只见一道流光后发先至。

　　夹杂着无尽的威势，轰向了秋水剑。

　　当啷！

　　这道流光撞击到韩道手中的秋水剑之上，发出一声清脆的声响。

　　恐怖的巨力，竟是直接将韩道的手震得麻木，秋水剑瞬间脱手而出，和那道流光一起激射向不远处！

　　咔嚓！

　　流光和秋水剑皆是倒插在地上。

　　定睛望去，却是一杆闪烁着寒芒的银枪！宛若一条银色的蛟龙！

　　此时兀自颤抖不已，发出一声嗡鸣！

　　陈恒的眼中闪过一抹精芒，看来是来了救兵。原本准备服下的人玄人参果，也被他收了起来。

　　“谁！”

　　韩道面色大变，一脸戒备的神色望向远处那道激射而来的身影。

　　却见一道身影，宛若出海蛟龙，瞬息而至！

　　啪嗒！

　　那雷霆般的速度，却是急剧的停住，除了双脚踩踏在地面上的声音外，竟然没有一丝多余的声音。

　　仙元力的运用，竟然做到了如此的收发自如！

　　可谓是，静若处子，动若脱兔！

　　只见这人周身的光芒散去，身形显露出来，一个一袭黑衣的年轻男子，傲然而立！

　　他一头黑色的长发随意的披散开来，面容仿若斧劈刀削，充斥着刚毅的男子阳刚之气，双目沉静如同一波古井。

　　那是一种泰山崩于前而面不改色的镇定和从容。

　　他负手而立，双目如炬，冷冷的望着韩道。

　　然而韩道看到此人，却像是见了鬼一般，面色大变，身形接连退了数步！

　　“你……你还活着！”

　　“哦？我活着，你很惊讶么？”那黑衣青年嘴角泛起一抹戏谑的笑容道。

　　而一旁缠住李密的风清扬闻声偷眼望去，也是心神巨震。

　　猝不及防之下。被李密一掌轰在了胸口，吐血飞退。

　　然而风清扬在飞退的过程中，用手指着那黑衣青年，一脸不可置信的神色道：“詹……詹傲天！你怎么回来了！”

　　“不好意思！我没死，让你们失望了！”詹傲天大笑一声，傲然而立。

　　那感觉，意气风发，俾睨天下！

　　站在远处围观的众人纷纷议论出声。

　　“那是詹傲天！”

　　“那就是咱们青阳城从未露面的大统领！”

　　詹傲天，身为青阳城的大统领，却很少出现在众人面前。

　　平日里奔波在外，执行着各种任务，因此众人也是渐渐淡忘了这个大统领的存在。

　　他们甚至以为，大统领根本就是个虚构出来的人，本就不存在呢。

　　陈恒眼中闪过一抹精芒，虽然躺在地上，但是他仍然在注视着詹傲天。

　　青阳城的大统领，气势果然不凡！

　　“大统领！”

　　李密的声音充满的惊喜的味道。

　　转机接二连三的出现，先是陈恒爆发出恐怖的战斗力击溃了秦刚，紧接着詹傲天的出现，这让李家老祖感到，天不亡李家！

　　“恩！”詹傲天微微点头示意。

　　“哼！”韩道冷哼一声道，“你活着出来又怎么样，今日，李家必须被灭！”

　　“那如果我非要保住李家呢！”詹傲天嘴角泛起一丝微笑。

　　“那就别怪我不客气了！虽然你是青阳城的大统领，但也不过是天仙境大圆满的水准。孰强孰弱，还不得而知呢！”韩道冷哼一声，欺身而上。

　　周身那天仙境大圆满的气息轰燃爆发，那股气势，竟然比之陈恒击溃的秦刚，更为恐怖！

　　他伸手一招，插在地上的秋水剑瞬间回到了他的手中。

　　旋即，在他仙元力的灌输下，朝着詹傲天刺去！

　　剑芒吞吐，犹如毒蛇吐信！

　　“呵呵！真是愚昧！”

　　詹傲天冷下来一声，面对韩家老祖的这一击，竟然露出了一丝不屑的神色。

　　说着，一道劲气将陈恒卷起，送到了李家那边，李长风将陈恒的身形借助，扶着陈恒勉强站好。

　　随后，詹傲天冲着韩道诡异的一笑。

　　这笑容，在韩道看来是赤裸裸的嘲讽！这让韩道恼羞成怒，全身的修为轰燃爆发，他不信，詹傲天能抵挡下自己这雷霆万钧的一击！

　　詹傲天双手微抬起，插在地上的银枪被他拔了出来。

　　登时，这银枪狠狠的刺出，化作满天的枪影！

　　枪出如龙！

　　砰！

　　秋水剑跟着银枪再次碰撞，而这一次，韩道竟然再次倒飞而出，手中的秋水剑激射向周遭的一处屋宇，那余威瞬间将这屋子轰塌开来！

　　蹬蹬蹬！

　　韩道接连退了十数步，面色阴晴不定，而詹傲天，仅仅向后微微退了一步！

　　一击，高下立判！

　　“你！你竟然到了玄仙境！”韩道的脸上一抹不可置信的神色闪过。

　　“呵呵，那到还要多谢你们将我逼入了那幽神谷的绝境啊！”詹傲天眼中闪过一抹寒芒。

　　幽神谷，他们设计将詹傲天骗入其中，然而里面凶险异常。要不是詹傲天运气斐然，再加上沉着冷静，怕是此时早就变成了一堆枯骨。

　　不过，饶是如此，那幽神谷一行，也是让詹傲天获得了一番好处，突破了卡在天仙境大圆满的瓶颈，一举到达了玄仙境初期！

　　韩道此时心头如死灰。

　　一步错，步步错。

　　正所谓人算不如天算。他韩道算来算去，却是没有算出陈恒和詹傲天这两个变数，成为了李家的救星！

　　这次行动，彻底以失败告终！

　　“罢了！罢了！我韩道英明一世，糊涂一时，我认栽了！”韩道仿佛一瞬间苍老了数十岁一般，说道。

　　“既然这样，你也就知道了失败者的下场！”詹傲天眼中浮现出一抹狠戾的神色。

　　他不是什么善茬，这韩道敢算计他，已经触及了他的底线。

　　所以，韩道，要死！

　　“呵呵，要杀要剐，悉听尊便！”韩道倒也是光棍，竟然一屁股坐在了地上，说道。

　　“老祖！你不能死啊！”跟随韩道一起来的韩家众人纷纷跪倒在地上凄声大呼。

　　“不必多说了，是我一时糊涂，连累了我们韩家数万年的基业！我韩道，对不起列祖列宗！如果我韩道的死，能换来韩家的安定，我韩道死又何妨！”韩道冲着众人摆摆手道。

　　“好！既然如此，我就成全你！”詹傲天大笑一声，手中银枪直直的指着韩道厉声喝道。

　　陈恒此时在李长风的搀扶下站立着，望着场中的詹傲天，眼中浮现出一抹凝重的神色。

　　这詹傲天，杀伐果断，决非常人！

　　“来吧！”韩道闭紧双眼，听着胸膛道。

　　“哼！”詹傲天冷哼一声，手中的长枪，朝着韩道狠狠的刺了过去。

　　轰！

　　突然爆发出一股惊天的气浪。

　　远处传来一道飘渺的声音。

　　“傲天！罢了！就留他一条性命吧！”

　　詹傲天听到这声音，却是面色剧变，单膝跪倒在地上，“是，城主大人！”


第1045章 青阳城主

　　城主大人！

　　众人闻言皆是色变，青阳城从不出门的城主大人竟然被惊动了出来。

　　旋即，只见一道人影从远处踏空而来，看似缓慢，却转眼间便来到了众人的身前。

　　只见一个中年男子，面白无须，身上穿着一件灰色的长衫，眉宇间透露出一股威严的气势。

　　周身的仙元力隐而不发，在他的腰间悬挂着一枚绿色的身份灵牌。

　　赫然是玄仙的身份象征！

　　“参见城主大人！”

　　众人皆是行礼说道。

　　“无妨，都起来吧！”

　　青阳城主笑了一声说道。

　　旋即看向詹傲天，嘴角泛起一抹微笑，道：“傲天，好久不见，你的修为倒是精进了不少！已经到玄仙初期了吧！”

　　“还是要多谢城主大人的栽培！”詹傲天虽然傲气，但是在青阳城城主面前却是不敢放肆。

　　他的目光扫过在场的众人，朗声道：“城中家族之间的争斗，我本不该插手。仙界之中，强者为尊，实力有多强，你就能有多大的权力。但是今天，我要插上一手。”

　　说到这，青阳城主的声音顿了顿，继续道：“今日，韩家跟李家之间的争斗，暂且停息。众所周知，一个月后，九玄天域的选拔大赛即将开启，届时我们青阳城将有五个名额，我希望我们青阳城内的人，特别是三大家族，应首先以大局为重！各自推选出族内的一名种子，参加这次选拔，不知诸位意下如何？”

　　青阳城主虽然是询问，但是他的语气中透露出一股毋庸置疑的味道。

　　韩道和李密二人缓缓地摇了摇头，“韩家（李家）对城主的提议没有异议。”

　　“既然如此，那就都散了吧！恩怨情仇，待到九玄天域选拔之后再做了结。”青阳城主脸上带着一抹淡淡的笑容说道。

　　李密眼中浮现出一抹不甘，但是在这青阳城，城主的话就是绝对的权威，他也不敢违抗。

　　韩道对着城主微微欠身，拱了拱手，带着身后的韩家众人径直离开了。

　　围观的众人也散了开来。

　　李府门前，只留下了李家的众人还有詹傲天，风清扬，和躺在地上的秦刚等人。

　　青阳城主冷冷的扫了一眼地上昏迷不醒的秦刚，对风清扬摆了摆手道：“把二统领带回去吧。”

　　风清扬在青阳城主来了之后，就一直惴惴不安，此时闻言如获大赦，慌不择待的将秦刚从地上扶了起来，逃也似的离开了李家。

　　“李家老祖，别来无恙啊！”青阳城主冲着李密笑了笑道。

　　“城主大人说笑了，我这把老骨头，可是折腾的够呛啊！”李密脸上浮现出一抹苦笑。

　　李密跟青阳城主本是旧识，当年李密还多次寻求青阳城主，希望能帮李长风破解体内的禁制，但是青阳城主也是无能为力。

　　青阳城主扫了一眼众人，旋即目光停留在了陈恒的身上。

　　此时陈恒的模样实在有些狼狈，定海神针的爆发，几乎抽空了他体内所有的力量，如今能够站着，还要多亏李长风在身后紧紧地拖着他。

　　“你就是陈恒？”青阳城主的眼中浮现出一抹好奇的神色，细细的打量着陈恒。

　　“晚辈陈恒参见青阳城主。”陈恒拱了拱手，不卑不亢。

　　“好！你竟然凭借着天仙境初期的修为，大败秦刚，我看好你！不知你有没有兴趣参加一个月后的九玄天域选拔大赛。”青阳城主嘴角泛起一抹淡淡的微笑道。

　　“可惜晚辈没有身份灵牌，就算想参加，都是不可能了。”

　　“这个无妨，我会帮你搞到身份灵牌的，但是我有一个要求。”青阳城主说道。

　　“城主您说！如果晚辈能做到，定当全力以赴！”

　　“我要你代表青阳城，拿下那选拔赛百岁组的前三名，可否？”青阳城主眼中浮现出一抹精芒道。

　　“百岁组？前三名？”陈恒微微一愣。

　　“不错！这九玄天域的选拔，分为百岁组，五百岁组，和千岁组，要求参赛者最低达到真仙境，我只要你拿到这百岁组的前三名，你可能做到？”

　　“我只能说我会尽力尝试！”陈恒的话并没有说的太满。

　　“好！我期待一个月后你的表现！希望你能给我们青阳城争光！”说完，青阳城主大笑一声，便是转身离去了。

　　“城主很是看好你啊！加油！”詹傲天离开前，也是拍了拍陈恒的肩膀，笑道。

　　一个月么！

　　那就好好利用这一个月的时间，来迎接那九玄天域的选拔大赛吧！

　　陈恒的眼中猛然爆发出一道精芒。

　　九玄天域，他非去不可！这是他能一步一步爬到足够的高度，找寻三清祖师的关键。

　　镇元子留给他的时间，可是不多了！

　　跟李家老祖讨要了一间厢房，陈恒便进入其中，恢复着自身的修为。

　　呼！

　　陈恒盘膝坐在李家的厢房中，徐徐的吐出了一口浊气，两天的时间，此时他的精气神已经恢复到了饱满的状态。跟秦刚那一战，虽然无比艰险，但是陈恒却是受益匪浅！

　　此时他的修为，赫然已经到了天仙境初期的顶峰，隐隐有一种即将要突破的感觉。

　　陈恒接连尝试了数次，却是以失败告终。

　　“看来突破不能着急，还是要慢慢来。”陈恒低吟一声。

　　陈恒发现，在自己的气海中，隐隐藏匿着一股血色的气息，虽然极为细小，但是却蕴含着极为恐怖的凶煞之气。

　　“这是什么鬼东西！”陈恒脸上微微色变，这股气息，跟定海神针上面所散发出来的气息极为相似。

　　他鼓动着气海，想要将那一缕血色的气息驱逐开来，然而那血色的气息却像是生根发芽一般，任凭陈恒怎么驱逐，都是纹丝不动。

　　略微感受了下法相化身中沉浸着的定海神针，陈恒的眼中浮现出一抹复杂的神色。

　　这定海神针，绝对是一把双刃剑，伤敌一千自损八百。

　　不到万不得已的时刻，陈恒绝不会随意动用这充斥着凶煞之力的定海神针。

　　不然，很容易被迷惑心智，丧失了本性成为一具杀戮机器。

　　“大圣，大圣！”陈恒沉下心神，呼唤着识海中沉睡的孙大圣。

　　“怎么，你小子调养好了？”孙大圣戏谑的声音传了出来。

　　“恩，大圣，我气海中那抹血红色的气息到底是什么？为什么没办法排出到体外。”

　　“小子，那定海神针，俺老孙现在都有些捉摸不透了，不过这应该就是你动用定海神针后残留下来的气息。利用好了，将会是你的一张底牌，用不好，小心反被那凶煞之气所控制。”孙大圣沉声说道。

　　陈恒眼中浮现出一抹精芒，想要控制他陈恒，没那么容易。

　　咚咚咚！

　　门外传来一阵急促的敲门声。

　　“进来吧！”陈恒收敛了下心神道。

　　却见李长风兴冲冲的跑了进来。

　　“怎么了？这么开心？”陈恒站起身来说道。

　　“陈大哥，有两个好消息，你要听那个？”李长风故作神秘的说道。

　　“既然都是好消息，那我就从第一个听起好了！”

　　“我已经突破到元神境了！哈哈！”李长风喜不自胜。

　　“这么快？”这下轮到陈恒惊讶了，这才过了几天，李长风就从那个小小的成罡境突破到了元神境，这速度简直让人匪夷所思。

　　“那恭喜你啦！不过切记千万不能骄傲。”

　　“那绝对是当然的！”李长风搔了搔脑袋，“第二个好消息就是，百宝阁百年一度的拍卖会，将在咱们青阳城举办了。”

　　“拍卖会？”陈恒微微一愣，“那东西不是随处可见！”

　　“这可不一样，这百宝阁可是玄冥大陆最大的商会，他们百年一度的拍卖盛会，其中将拍卖出十五件珍稀物品和大量的宝贝，其中这十五件珍稀物品，个个都是奇珍异宝，陈大哥你要不要一起去看一下！”

　　“奇珍异宝么？”陈恒微微来了兴趣，“倒是可以去看看。什么时候开始？”

　　“还有三天，到时候我来找你啊！”李长风说道。

　　送走了李长风，陈恒才想到一个极为关键的问题，自己没有仙灵石，仙灵石可是仙界通用的货币，一分钱没有，去拍卖会有什么用。

　　当然，陈恒可以张口跟李家老祖索要，李家老祖也绝对不会吝啬，但是陈恒岂是那种人。

　　“看来，还是要靠自己！趁着还有时间，用地玄人参果弄两炉丹药出来吧。”

　　陈恒咂咂嘴道。

　　镇元子留给他的地玄人参果，此时还剩下两枚，人玄人参果，还剩下四枚。

　　人玄人参果将是他的保命灵药，当然不可能拿去炼制丹药。

　　但是这地玄人参果，如今对陈恒已然没了半点的用处，还不如炼制一些丹药。

　　要知道，能够拓宽经脉，通经洗髓的丹药可是不多。

　　而且这可是用天地珍宝，地玄人参果炼制的，到时候放到拍卖会上，必然会引起众人的哄抢。

　　三天的时间，足够他炼制出一炉丹药了！

　　旋即，陈恒从李家老祖那里讨要了一方鼎炉，准备开始炼制洗髓丹！


第1046章 神品洗髓丹

　　修真界的洗髓丹，最基本的几味药材是元灵芝，凝神草，翠云藤，红月草。

　　陈恒打算借助地玄人参果的玄妙之力，炼制出更高等级的洗髓丹。

　　识海中，孙大圣饶有趣味的看着陈恒，“你又没有丹火，你用什么炼丹！”

　　“嘿嘿，用我的雷霆之力啊！”陈恒脸上浮现出一抹诡异的笑容。

　　“用雷炼丹？我看你那不是炼丹，是毁丹！”孙大圣不屑的撇撇嘴。

　　“你就看着吧！”陈恒脸上满满的自信。

　　喝！

　　陈恒一声低吼，周身仙元力澎湃，接连拍在那鼎炉的四周。

　　随即手中印诀翻飞，指尖雷霆涌动。

　　接连点在了这鼎炉的四周。

　　旋即，陈恒按照记忆中的步骤，将元灵芝，凝神草，翠云藤还有红月草，按照主次顺序，依次加入到了神农鼎当中。

　　仙元力喷发间，不停地将这几味普通的灵药进行提纯，凝练。

　　嗡！

　　只听得一声嗡鸣，这鼎炉的周身绽放出一道耀眼的光芒，伴随着这道光芒，鼎炉的鼎身在空中缓缓地旋转起来。只见一道道黑气从鼎炉的上方逸散出来。

　　滋滋。

　　这四味灵药渐渐地融合到了一起，其内光泽涌动，竟然化作了一滩液体，晶莹剔透。

　　陈恒却是不敢有半点马虎，旋即调动起周身的雷霆之力。

　　“雷霆战体！”

　　噼里啪啦！

　　陈恒身上那黑色的雷霆，竟然在陈恒的掌心缓缓地凝聚到了一起。

　　此时不停的跳动着，就像是一簇黑色的火苗一般！

　　用雷霆代替火焰，陈恒绝对是仅此一家。

　　“去！”陈恒一声低喝，猛地解开炉盖，将一颗地玄人参果投入到了其中。

　　那地玄人参果，入鼎即化，瞬间跟那晶莹剔透的液体掺杂到了一起，一股淡淡的清香从鼎炉中逸散开来。

　　旋即陈恒将掌心中那一簇仿若火苗一般的雷霆送到了鼎炉的下面。

　　轰！

　　鼎炉登时被这暴虐的雷霆包裹住，须知，雷霆具有火焰的一部分特性，不过雷霆比火焰更为暴躁，因此更加难以掌控。

　　但是陈恒乃是将万雷之祖黑神玄雷都炼化到体内的人，对于雷霆的掌控早就如指臂使。却见鼎炉在这一片暴虐的雷霆中不仅没有崩溃，反而逐渐升温，通体变得一片赤红，跟那黑色的雷霆形成了极为强烈的对比。

　　陈恒气海中一片轰鸣，仙元力滚滚而出，指尖小心翼翼的控制着那一缕雷霆化成的火苗，全神贯注。炼丹的过程中容不得半点马虎。

　　时间一分一秒的过去了，许是一炷香的时间，空中飘浮着的鼎炉突然剧烈的颤抖起来，陈恒面色陡然一变，手中的雷霆之力却是不敢有丝毫的放松，一边竭力控制着炉鼎，一边操控着掌中的雷霆。

　　“怎么会这么强烈！”鼎炉的挣扎越来越强烈，陈恒的面色也是愈加的难看。

　　陈恒紧咬着牙关，体内的仙元力像是不要命一般倾泻而出，拼命地镇压着鼎炉。

　　若是压制不住，所有的努力都将白费！

　　“给我凝练了！”陈恒咬牙切齿的说出这几个字，身后法相化身的虚影登时闪现。

　　只见那巨人缓缓地伸出右手，将那鼎炉握在手中。

　　任凭那鼎炉再怎么挣扎，都无法挣脱这巨人的束缚。

　　这震动持续了好久，方才安抚下来，一缕缕香气从鼎炉的上方飘散而出，让人心旷神怡。

　　陈恒的仙元力化作一方大手，小心翼翼的将丹炉的盖子揭开，却见十二颗丹药，竟然在揭开盖子的一瞬间化作十二道流光，四散奔逃。

　　“咦？”陈恒轻咦一声，丹药竟然还会跑！“哪里走！”

　　陈恒身形激射而出，化成一道道残影，一瞬间竟然是后发先至，将所有的丹药都是收到了手中的玉瓶中。

　　陈恒顿下身形，仔细看了看玉瓶中的丹药，十二颗，个个饱满圆润，散发着一圈圈淡淡的光晕，赫然正是极品丹药才能出现的丹晕！

　　“哎呦，不错嘛，竟然能够炼制出神品的洗髓丹。”孙大圣的声音从陈恒识海中传来。

　　“神品？”陈恒一声惊咦。

　　“不然他为什么会飞。”孙大圣鄙视的看了陈恒一眼，“土鳖。”

　　又被鄙视了，陈恒摸了摸鼻子，嘴角却是泛起一抹淡淡的笑容。

　　旋即，将小玉瓶收到了怀中，迈步走出房门外。

　　“陈大哥！你可算出来了！你再不出来我就要砸门了！下午拍卖会就要开始了！”李长风看见陈恒走了出来，松了一口气说道。

　　“走吧！”陈恒微微一笑，“带我去看看这仙界的拍卖会有多么壮观。”

　　青阳城内，此时人声鼎沸。

　　这一日是青阳城的盛事，因为百宝阁百年一度的拍卖会，将在这青阳城内展开。

　　有无数从其他城池赶来的人，不辞千里劳苦，络绎不绝的来到了青阳城。

　　百宝阁前，陈恒跟李长风好不容易挤了过去。

　　然而李长风却被拦在了门外，“对不起，法相境之下的修士无法参加拍卖会。”

　　“陈大哥，看来只能你自己进去了。”李长风哭丧着个脸，好不容易挤了过来，却被告知不能进，白兴奋一场。

　　“那好吧！”陈恒拍了拍李长风的肩膀，“小伙子别气馁嘛！将来还会有更大的拍卖会等着你去的！”

　　“恩！对了，陈大哥，这是老祖让我给你的。”说着，李长风递过来一个乾坤袋。

　　陈恒一脸疑惑的接了过来，略微扫了一眼，却是微微有些发愣。

　　这乾坤袋里，竟然有足足一万块下品仙灵石，还有五百块中品仙灵石。

　　看着李长风那希冀的目光，陈恒不好推脱，只好收到了怀里，心中盘算着这些仙灵石，到时候可以给李长风看看有没有适合他用的东西。

　　“那我就先进去了！”陈恒冲李长风摆摆手，转身走进了百宝阁中。

　　门口的侍卫一个个严阵以待，越是人多的时候，越是混乱，这几个侍卫，任何一个都有天仙境中期的修为，足以看出百宝阁财大气粗。

　　陈恒眼睛略微一扫，便是看到了那鉴宝的大招牌。

　　推门而入，与外面熙熙攘攘的氛围不同，这里显得有些空旷。

　　毕竟有宝贝的谁都不愿意拿出来拍卖，除非是有急用，那就另当别论了。

　　只见一个中年男子趴在桌子上，正在睡着懒觉。

　　陈恒上前一步轻轻敲了敲他的桌子道：“你好，我想寄拍！”

　　“你是要寄拍普通物品呢，还是珍稀物品？”那个中年男子不耐烦的挥挥手道。

　　“珍稀物品。”陈恒沉声道。

　　“那对不起，如今十五件珍稀物品已经排满了，只能当做普通物品寄拍了。”

　　“不管什么样的宝贝，都不可以？”陈恒微微一愣道。

　　“你能有什么宝贝？拿出来看看！”中年男子打着哈欠，坐起身来，“除非你弄过来几件神器，哈哈，不过我看你也不可能有。”

　　神器？老子身上有的可是先天神器，拿出来你认识么！陈恒忍不住撇了撇嘴。

　　“神器没有，神丹倒是有一瓶。”说着，陈恒将那瓶装着神品洗髓丹的羊脂瓶拿了出来放在了桌子上。

　　中年男子脸上浮现出一抹鄙夷的神色，“现在的年轻人，真是一个个不知天高地厚，犄角旮旯里掏出来的煤球，都敢说是神品丹药。”

　　虽然嘴上说着，这中年男子还是轻轻将这羊脂瓶的盖子拧了开来。

　　登时，满室飘香！

　　中年男子的表情，从那最开始的不屑，一瞬间变幻成了陶醉。

　　“咳咳！请问，这个可以拍卖么？”陈恒轻轻咳嗽一声说道。

　　“可以！当然可以！”这个中年人立马摆出一副笑脸，慌不择待的将羊脂瓶盖好，双手紧紧握住。

　　那副模样，像是生怕陈恒反悔，将这神丹给要回去一般。

　　“您稍等，我这就给您安排座位！”中年男子堆出一副笑脸，道。

　　没过多久，陈恒在中年男子的带领下，来到了一间宽敞的包厢，这显然是贵宾才有的席位。

　　“这位小哥，事先跟您说明一下，这个拍卖呢，我们是会抽取百分之五的拍卖额作为佣金的，您不介意吧。”

　　“无妨，只要卖出去就好！”陈恒摆摆手道。

　　“好，那您现在这坐着，拍卖会马上就要开始了！”

　　中年男子缓步退出了这间包厢。

　　这包厢内的视野开阔，竟然能俯瞰整个拍卖场，陈恒对于这个位置还是比较满意的。

　　底下的众人不停地交谈着，整个拍卖会还没开始，就已经人声鼎沸了。

　　很快，前边的大平台上边出现了人影，是一个仙风道骨的老者，一身修为深不可测，腰间悬挂着一块绿色的身份灵牌，赫然是一位玄仙级别的高手！

　　要知道，青阳城的城主也不过才是玄仙中期！这百宝阁好大的派头！他的身后还有十二位妙龄少女，此时手中捧着托盘，俏然而立。

　　这位看上去年纪已经不小的老者刚一上场，整个拍卖会原本嘈杂不堪的声音登时弱了下去。

　　只剩下一些人在小声的窃窃私语。

　　“竟然是百宝阁八大鉴宝师之一的踏云叟！”

　　“看来今天会有些好东西拍卖了！”

　　陈恒的眼中也浮现出一抹期待的神色，眼神中精芒四溢。


第1047章 这就是拍卖会

　　“各位！很荣幸相隔百年年再次相会，今日，是我们百宝阁每隔一百年一度的拍卖大会，老规矩，依旧是十五件珍稀物品，三千件普通物品，希望诸位能寻到自己中意的宝物。”老者说着拱了拱手，他的声音不算大，但是却令在场的上万人都听得清清楚楚：“废话不多说，接下来推出我们今天的第一样拍卖物品！”

　　说着，踏云叟一挥手，一道流光闪过，在他身前的桌子上赫然出现一个古朴的箱子。

　　“在拍卖这件物品之前，且容许老朽先说两句。每次竞价不能低于一百块下品仙灵石。叫价三次无人再出价，则成功拍得！大家踊跃竞价，价高者得！”

　　旋即，踏云叟打开了眼前这个古朴的箱子。

　　只见一块拇指大小的红色石头躺在箱子的底部，整个拍卖场的温度在箱子打开的瞬间，竟然瞬间升高。

　　啪！

　　一道元力光幕浮现在众人的眼前，却见在这光幕上，一块暗红色的石头，通体琉璃，虽然只是投影，但是依然能够感受到那种扑面而来的热度。

　　在它的内部还不时有淡淡的火焰延伸而出，盘旋而上，一些离体的火焰还能自如的形成缤纷的火雀或者其他火兽的形象。

　　“万年古炎玉！只有在海底火山处才能形成，必须经过千年才可称宝，万年方可称精品。其内蕴含的火焰温度极高，对于修行火属性功法，炼制火属性的法宝都是大有裨益的，底价一千块下品仙灵石！”

　　轰！

　　坐在场下的众人登时爆发了一股小小的骚动，没想到一上来就拿出这等宝贝出来，这百宝阁果然不愧是财大气粗。

　　第一件宝贝就如此珍贵，那接下来的宝贝会是如何惊人！

　　“炎玉！居然是万年炎玉！”

　　“虽然只有拇指大小，但是从它的色泽上来看，它的精纯度很高啊！”

　　“我正要炼制一件火属性法宝，这块炎玉正合我意，我一定要得到它！”

　　……

　　陈恒定睛望向这万年炎玉，眼神微凝。

　　“这块炎玉，居然已经快形成自己的神识了！”

　　这样的炎玉一旦炼成仙器，威力可是呈现几何倍的增长！

　　“好东西啊！”在这一刻，不仅是陈恒，几乎所有有意于这块炎玉的人，都在心中重复着这句话。

　　“那么好！竞价开始！”踏云叟见众人观看的差不多了，出声道。

　　“我出一千五百块下品仙灵石！”

　　“加了五百块下品仙灵石就想买这样的宝材？做梦也不能这么离谱吧，我出二千五！”

　　“五千！”

　　一道狂傲的声音响起，只见一个火红色头发，腰间悬挂着一块蓝色的身份灵牌，赫然是一名修炼火属性功法的真仙。

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，一下子翻倍，这是何等的魄力！

　　一时间，竟是再没有人出价。

　　踏云叟眼中浮现出一抹狡黠的神色：“二十七号道友出价五千下品仙灵石！还有没有比他更高的！万年炎玉可不多见！更何况是已经有了一些神识的万年炎玉，诸位，机不可失失不再来啊！”

　　“六千！”

　　踏云叟的声音刚落，就有一道声音响起，显然是被踏云叟的一番话给煽动了起来。

　　“这老头，倒也是个奸商！”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容道。

　　“七千！”

　　那火红头发的真仙自然不干，狠狠的盯了出价六千那人一眼，咬着牙道。

　　七千下品仙灵石可不是一个小数目了，那出价六千的人想了想，终归是没有继续跟价。

　　“七千下品仙灵石一次！七千下品仙灵石两次！七千下品仙灵石三次！成交！恭喜二十七号道友拍下了我们今天的第一件宝贝！”踏云叟虽然年纪一大把，但是煽动起气氛来可是有一手。

　　“接下来，是我们第二件宝贝！大家都知道，天仙之下，是无法在仙界之中自由的翱翔的，除非是借助一些特别的仙器。这种仙器十分稀少，今天，我踏云叟有幸为大家带来一件下品飞行仙器！”

　　说着，踏云叟一把揭开了眼前那盒子上的红布。

　　登时，一道刺眼的金光猛的爆发开来，只见那金光中，有一对儿金色小羽翼，造型精美，周身萦绕着浓郁的仙灵之气。

　　“这件下品仙器叫做平鸣金沙翼，是著名的炼器宗师冷秋大师的作品。这件平鸣金沙翼的双翼之上，铭刻了两道阵法，可大可小，瞬息千里。当然，如果仅仅是这样，它并不能称为珍宝，但是它还有一个极为特殊的功效，那就是短距离的瞬移！”踏云叟滔滔不绝的说道。

　　“瞬移！”众人猛然爆发出一声惊呼。

　　仙界之内仙灵之气浓郁，空间壁垒异常牢固，想要瞬移，至少要太乙天仙的修为才能做到。

　　若果能拥有瞬移，哪怕只是小范围的，那也绝对是杀敌致胜，逃命保身的逆天法宝啊！

　　看着那一对也就有婴儿手掌大小的一对近乎透明的翅膀，陈恒都是有些心动。

　　然而，踏云叟下面的一句话，却是将陈恒那有些转动的心思彻底泯灭了。

　　“这平鸣金沙翼，每次瞬移，乃是消耗一块上品仙灵石为代价，随机传送到百里之外，实在是保命利器啊！”

　　“呸！”陈恒忍不住暗中啐了一口，这方圆百里之外倒是可以接受，逃命么，能逃走怎么都是好的。但是这每次消耗一块上品仙灵石的代价，实在是让陈恒微微咂舌。

　　这简直就是个烧钱的玩意，实在是不适合自己。

　　这对平鸣金沙翼最终以八千久下品仙灵石成交。

　　拍卖依然在进行，越来越多的天材地宝进入了陈恒的视野，他也越来越惊讶天地的广大，因为绝大多数的宝材都是他听都没听过的。

　　这时，踏云叟又拿出了新的宝材：“这时一段寂寞缠绵丝，是只有变异金角蚕才会吐的特性丝线，有需要的朋友可是要注意了，底价八百下品仙灵石！”

　　“九百！”

　　“一千！”

　　……

　　看来这段缠绵丝很受欢迎，所以很快拍卖会又掀起了一个小高潮。

　　但是始终没有出现让陈恒心动的东西。

　　很快，缠绵丝便被抬到了二千二百下品仙灵石的高价，最终被一个矮个子获得。

　　“这是一捧恋海沙，是金睛戏水兽筑巢时所产……”

　　台上的拍卖仍在继续，很快便卖出了一千件物品，踏云叟却不见丝毫的疲惫。

　　下边的参与者却及不上他，不过也不用着急，因为座位展开之后，完全可以躺在床上参加拍卖，有那性情猥琐的，还会叫上一两个特殊服务，便就这么胡天胡地起来，反正座位是隔音隔光的，也不怕其他人看到。

　　陈恒没有那么无聊，他只是吃了几颗灵果，略微缓解了一下饥渴而已。

　　双目紧紧地盯着拍卖台，他的神品洗髓丹还没有拿上来，兜里的下品仙灵石实在是不太充裕。而且李长风给自己的那些下品仙灵石，他不想随便的动用。

　　这也导致了前面的八样物品中，有他中意的，但是价格太高让他承担不起。

　　比如那蓄雷珠的一次性消耗品，攻击一千颗，属于下品仙器但是却能够存储雷霆之力，当做暗器一般掷出，威力无穷，不过可惜的是最后被炒到了一万下品仙灵石的地步。

　　“下边是一些虽然品阶较低，但是很实用的道宝和神宝，大家可以给自己的家族晚辈什么的预备一些，毕竟来一次拍卖大会，不给他们带点东西回去肯定要被埋怨的！”踏云叟的话引起了下边一阵笑声，显然是对他的话深表赞同。

　　“这是一把上阶神宝烈焰斩魂剑的仿制品，虽然品质肯定跟不上真品，但是威力也是不凡，加上适用性很高，所以很适合给晚辈作为礼物，底价五百下品仙灵石！”

　　踏云叟的话音落下之后，下边便也开始了喊价：“五百五下品仙灵石！”

　　“六百下品仙灵石！”这个喊话的人年龄很显然不是太大，所以许多人都发出了善意的笑声，知道这是一些晚辈自己出来喊价的。

　　然而下一件道宝，却是引起了陈恒的注意，这是一双手套，极冰玄丝所锻造而成，那模样，倒也适合李长风。

　　虽然价格被炒到了三千块下品灵石，不过最终还是被陈恒如愿以偿的拿到了手中。

　　踏云叟轻轻敲了敲小锤子，清了清嗓子，道：“接下来，我们要拍卖的，是今天第一件奇珍！这件奇珍是一瓶洗髓丹！”

　　“嗨！洗髓丹有什么了不起的，我一吃都是一大把。”

　　“可不是，这种烂大街的货色也能当做奇珍？”

　　“对啊！洗髓丹对咱们仙人都已经没用了！只有家族长辈才会给小辈吃一点。”

　　“大家静一静，这洗髓丹可不寻常，这可是神品洗髓丹！”踏云叟缓慢的吐出了这句话。

　　“神品？骗人呢吧！”

　　“神品洗髓丹有什么功效啊！”

　　踏云叟看见众人的胃口被吊起来了，脸上浮现出一抹得意的神色：“这神品洗髓丹，可以说是对仙人，哪怕是太乙天仙，都有效用！它能拓宽仙人的经脉，增强仙人吸纳仙灵之气的速度！”

　　轰！

　　踏云叟这句话一出，登时引爆全场！

　　所有人都震惊了，竟然还有这样神奇的丹药！


第1048章 疯狂的竞拍

　　要知道，仙人修炼可是极为困难的，想要提升一个小境界，都是极为费力的事情。这神品洗髓丹竟然能拓宽仙人的经脉，增强仙人吸纳仙灵之气的速度！这等功效，堪称逆天啊！

　　“那好，这第一件奇珍，拍卖开始！由于物主本人并没有说明起拍价格，那起拍价格就有诸位来制定！”踏云叟笑眯眯的说道。

　　“我们自己来定底价？”

　　“你在开玩笑么？”

　　“大家没有听错，那么接下来大家说说自己心中是什么样的底价？”踏云叟又发话了。

　　只听见人群中吵闹中发出了一个声音：“二千下品仙灵石！”

　　“二千下品仙灵石也太低了……”陈恒听到旁边一个男子说着。

　　“五千下品仙灵石！”有一个人开始喊价了，陈恒听到这价格有些惊讶。

　　没想到这神品洗髓丹，竟然这么受人欢迎。

　　现场对这陈恒的丹药的喊价声一片盖过一片，“一万五！”不一会儿，丹药的价格已经喊到了一万多。

　　陈恒还是没有想到自己的丹药原来这么的抢手，现场完全就是根本停不下来的节奏。让陈恒激动不已。

　　要说这陈恒的丹药，对于修行之人确实大有帮助。这丹药对于太乙天仙以下的高手修炼，那可是大大的帮助。

　　“三万下品仙灵石！”现场已经有人喊价到三万了，陈恒有些不敢相信自己的耳朵。自己到目前为止看到的最多的下品仙灵石也就是一万多。

　　这三万下品仙灵石让陈恒有点难以想象。不说陈恒没有见过世面，只是这个拍卖会真的是陈恒没有见过的盛况！

　　现场的气氛已经不能够用激烈来形容了，陈恒看得都有些无语了。为了一个丹药，这一个个简直就是发疯一样。

　　陈恒看着大家争先恐后的喊价，陈恒倒是希望这价格越喊越高就好。那样后来的二天自己就有办法应对了。

　　但是接下来的价格真的会让陈恒有些把持不住，接下来又有人喊到了五万！

　　“五万五！”陈恒又听到了喊价声，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　有一个人直接拉动了现场的气氛，“七万！”陈恒惊讶的张大了嘴巴，有些措手不及。七万下品仙灵石那可是很多了，是自己来这个拍卖会的全部身家的七倍啊！

　　陈恒没有想到自己的收获会这么大，陈恒就这样坐在原地看着现场的争相叫价。心里面却是说不出的汹涌澎湃！

　　转眼间，现场已经进入了白热化的阶段。

　　有人喊价已经喊到了九万下品仙灵石。

　　“九万一千下品仙灵石！”一个高个女子说道，看上去十分的霸气。陈恒心里面暗暗佩服，这可都是土豪中的土豪啊！

　　“九万一千二下品仙灵石！”又有一个女子的声音传来，隔的太远。陈恒看不清到底是怎样的一个女子。

　　女人的斗争开始了，“九万五千下品仙灵石！”这又是一个女子喊出来的！

　　陈恒想不出接下来的价格究竟是多少了，反正不说九万。陈恒觉得已经足够了。九万真的够了，对于接下来的二天真的够了！

　　“看来大家都特别看好这个丹药啊！大家抓紧时间，时间不多了！”踏云叟说着。

　　陈恒的这区区的几颗丹药已经成为了全场的焦点，也是目前竞争时间最长喊价最高的东西了。

　　突然一个声音传来：“我出十万下品仙灵石！”大家都朝这个声音的方向看去，是一个矮个子的男子。

　　现场瞬间安静下来了，大家都看着这个矮个子。

　　拍卖台传来一声：“这位喊到了十万，还有没有比他更加高的？”大家都安静了……

　　“十万第一次！十万第二次！十万第三次！”

　　踏云叟说了一句：“成交！那这颗神品洗髓丹就是这位的了！”

　　说完，站在踏云叟身后的少女想将那神品洗髓丹送过去，却见到那矮个子男子已经急促的从自己的座位上窜了出来。

　　“诺，这是十万下品仙灵石！”说着，矮个子男子伸手丢出一个乾坤袋，迫不及待的接过了那颗神品洗髓丹。

　　在万众瞩目的情况下，这矮个子男子缓缓地将丹药递到了自己的口中。突然，一脸痛苦的弯下身去！

　　“怎么了？”

　　“他怎么倒了？”

　　众人纷纷惊叫出声。

　　然而却看到那矮个子男子的身体突然爆发出一阵光芒，很是刺眼，竟然像是一颗小型的太阳一般，照亮了整个拍卖会的现场！

　　“吼！”

　　这矮个子男子的喉咙深处传出一声低沉的吼声，眉宇间逐渐浮现出一抹舒畅和喜悦的神色。

　　陈恒也没想到，仅仅加入了一颗地玄人参果，竟然能达到这种地步，药效如此强劲。

　　只见过了几分钟，那矮个子舒展了一下身体。身体散发的光芒也渐渐的消散，大家都注视着这个大厅中央里面的矮个子。

　　看看这个矮个子到底会怎么样，突然大厅中央传出来一阵狂笑。

　　“哈哈哈哈哈……”一阵狂野的声音，陈恒看清楚了那就是矮个子在笑。

　　踏云叟走到了矮个子的身旁闻道：“这位，你没事吧！”

　　只见那矮个子还是一阵狂笑，“这神品洗髓丹真是威力无穷啊！这十万下品仙灵石真的是值了，这拍卖会我没白来！我的经脉闭塞许久，这洗髓丹竟然能将我的经脉重塑，哈哈，简直是太神奇了！”这矮个子满脸的豪情壮志。

　　说完跟踏云叟鞠躬便离开了，大步走向了自己的座位。

　　这矮个子可谓是给现场的人带来了轰动，让大家都对这个神品洗髓丹兴趣浓厚。

　　踏云叟马上安定现场的气氛说：“这药的效果想必大家都看到了，接下来还有三颗！大家还有机会！”

　　说完，下一场拍卖又开始了。这现场已经是很火爆了，要不是这矮个子在现场吃了一颗陈恒的丹药给陈恒做了广告效应。

　　想必接下来的价格也不会这么高，说到底陈恒还必须感谢这个矮个子呢。

　　由于上一场的拍卖的神品洗髓丹是以十万拍卖出去，这一场的拍卖的底价已经变成了十万。

　　“十一万下品仙灵石！”这女子也是豪气的很，直接加了一万。

　　陈恒也渐渐的淡定了起来，照这么下去。自己的四颗丹药起码可以买到四十万。保底都有四十万，陈恒静观其变。看着他们一个个的开始喊价，心里面却希望喊的越高越好！

　　“十五万下品仙灵石！”一个低沉的男子声音喊出来的这样的价格，陈恒听见也很是淡定。他希望有更加高的。但是结果确实不会让他失望。

　　“十七万下品仙灵石！”陈恒又听到了更加高的价格，还是保持着淡定。貌似陈恒的喊价已经持续了很长时间，眼看着又要停止了。

　　踏云叟又说了一句：“大家抓紧时间，又快要结束了！”现场又是一片白热化的阶段。突然一个人直接喊出了比矮个子多一倍的价格：“二十万！”

　　陈恒想到自己即将收获的下品仙灵石，有些小激动了。

　　女孩拿着丹药递给了这个喊价二十万的人，现场的焦点又一次放在这个喊价二十万的人。那人并没有像上一个矮个子那么激动，接过了女孩递给的丹药就慢慢的坐下了。

　　第二颗神品洗髓丹也算是卖出去了，眼看还有两颗。

　　第三颗还是以十万的底价开始，大厅里面的人又开始争相喊价了。

　　“十二万下品仙灵石！”大家这次喊价更加高了，陈恒觉得自己之后就可以专门去卖这个药了。那下品仙灵石一定是大把大把的流进自己的口袋。

　　现场喊价比前二次更加激烈，不；完全就不能够用激烈说了。

　　虽然喊得很厉害但是价格却是有些低，估计是大家也没多少钱了。第三颗最后被一个金发碧眼的女子买走了，喊价十九万。

　　不过也不是很低了，至少在目前还没有那个拍卖品的价格比的过这几颗丹药的价格。

　　最后一颗神品洗髓丹了，大家看着前三颗价格都卖得十分好。但还是整个大厅里面的焦点。

　　最后一颗开始拍卖了，踏云叟说道：“最后一颗了。大家可要把握机会！”

　　陈恒的最后一颗神品洗髓丹以十八万的价格拍卖出去了！

　　“好！接下来，我们将拍卖剩余的十四件珍宝！让我们先短暂的休息一会！”踏云叟笑了一声，吊足了众人的胃口。

　　“别走啊！我们还等着呢！”

　　“我们可还不想休息呢！”

　　众人纷纷出声叫嚷道。

　　“这接下来的也不知道是什么珍宝，刚才那丹药卖得也是甚好。真不知道这踏云叟葫芦里面卖得是什么药！”却听见在陈恒右手边一个包厢内，幽幽的传出一道声音。

　　陈恒听到这话有些摸不着头脑，虽然没有来拍卖会之前也有听说过关于拍卖会的说法。但是也不知道为何陈恒觉得这么神秘，也许有更加厉害的东西等着呢！

　　陈恒听到那人继续说：“好像会有神器这种东西，不过应该是特别重头了……”

　　神器？陈恒脸上微微一变，这百宝阁实力竟然如此强悍？要知道，就算是一名太乙天仙，都不一定能拥有一柄神器，可见神器有多么稀少。

　　“有点意思。”陈恒开始有些期待接下来的拍卖了。


第1049章 孙大圣复活的关键

　　过了大概一柱香的时间，踏云叟笑眯眯的从后台走了上来，一脸的神清气爽。

　　而在他身后，有十四口箱子，每一个箱子上都蒙着一层红布，四周铭刻着一道道阵法，藏匿着箱子内宝物的行踪。

　　“诸位道友们大家久等了！我踏云叟带着十四件宝贝回来了！下面的竞争将会更为激烈，你们准备好了么？”踏云叟的声音透过那仙元力扩音器，响彻了整个拍卖会的现场。

　　“好了！”众人显然已经进入了一种高涨的热情当中，此时具皆是梗着脖子吼道。

　　拍卖会就又要开始了。

　　陈恒原本懒洋洋的躺在包厢的椅子上，识海中孙大圣的声音却是将陈恒直接惊醒了。

　　“小子！我感觉到了五色神石的气息！”孙大圣的声音中透露出一丝兴奋地情绪。

　　“五色神石？”陈恒微微一愣，“跟你同根同源的五色神石？”

　　“不错！只要能得到这块五色神石，给我一段时间，在定海神针的帮助下或许我就能重生！”

　　“或许能重生？难道还会失败么？”陈恒有些惊奇的问道。

　　“那是自然，这世界上哪有百分之百的成功，不过有了这五色神石，我就能凝聚出本体了。”孙大圣的声音从陈恒的识海中传了出来，“所以无论如何，一定要将这五色神石帮我拿下！”

　　“那是自然。”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，自己居然碰到孙大圣复活需要的东西，那就算倾家荡产也要拿下。

　　旋即，陈恒目光灼灼的盯着那拍卖台之上。

　　只见那踏云叟在众人的催促中，掀开了第一道箱子上的红布！

　　一柄通体鎏金的战锤摆放在那箱子当中，周身铭刻着无数道玄妙的神纹，充斥着狂暴的力量，远远望去，都是有极为恐怖的波动从这锤子上传递出来。

　　“此乃一柄下品神器，名曰撼天锤！此锤一出，空间碎裂，所过之处，山崩地陷！是一柄极为难得的攻击利器！起拍价，五万块下品仙灵石！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气，这一上来，就是一柄下品神器，这百宝阁果真是财大气粗！

　　陈恒却是不为所动，下品神器虽好，但是远远没有到打动他的地步，他在牢牢地注视着那拍卖台，等候着五色神石的出现。

　　这柄下品神器的鎏金锤，很快就被拍出了四十五万下品仙灵石的高价，被一名全身笼罩在黑色斗笠中的人给得了去。

　　踏云叟缓缓地走向第二个覆盖着红布的箱子，猛的揭开，却见有一份玉简躺在这箱子当中。

　　“有神器自然就有功法，这本功法，乃是当初大名鼎鼎的大罗金仙白枫真人独创的功法，乃是一份剑诀！名曰大焚天通幽剑诀。修炼到高深之处，剑过之处，就是九天玄仙都不敢力敌！功法本无价，但是我们百宝阁，今天想让这功法流传下去！起拍价，十万下品仙灵石！”踏云叟的声音高涨，调动着众人的情绪。

　　“大焚天通幽剑诀！”

　　“这可是白枫真人的成名绝技，谁都不许跟我抢！”

　　要说下品神器掀起了一个小高潮，那这功法绝对是引起了众人的哄抢，周遭坐着的竞拍者面红耳赤，竟然是差点打起来。

　　如果这高等法诀练习到一定程度，可以让修行者拥有越级挑战的实力。

　　普通法诀和高等级的法诀那是完全不能够比较的，因为高等法诀那是可以让自己在同一级别之中可以变得更加强大。

　　这大焚天通幽剑诀，虽然比不上传说中的无上修炼法决，但也是数一数二的高等修炼法诀！当年白枫真人叱咤仙界，凭借一人之力灭掉了一方拥有两名大罗金仙的大势力，让所有人都震惊不已。

　　“二十万下品仙灵石！”有人开始喊价了。

　　“一百万！”一道威严的声音响起，竟然有人直接将价格提升到了一百万，这样的人物绝非寻常！众人放眼望去，却看到一个白衣飘飘的公子站在那包厢之中说道。

　　陈恒眼神微微一凛，这白衣公子哥显然是某方大势力的子弟，只求一会不要跟自己争抢那五色神石。

　　那白衣公子似乎看到了陈恒望过来的目光，冲着陈恒微微点头示意。

　　陈恒报以微笑，旋即就像一个旁观者一样看着他们喊价，静静地等待着自己的机会。

　　“一百万！这大焚天通幽剑诀，被我们尊贵包厢中的客人拍得！我们恭喜他！”

　　拍卖会场进行的节奏是十分快的，只见踏云叟掀开了第三件宝物的红布。

　　只见一把扇子，全体通红，那踏云叟介绍道：“这把扇子是用上古孔雀的红色羽毛做成的，也就是朱雀。有特别的能力，你们别看这扇子普通。这扇子就在于它的羽毛。可以呼风换雨！”

　　陈恒一脸悠闲的坐在自己的座位上，看着现场的修行者。拍卖会现场好不热闹。

　　宝物对陈恒来说，可有可无，陈恒依仗的，还是自己那黑神玄雷淬炼过的肉身和法相化身。

　　拍卖会又一次进入了白热化阶段，他们在为一个小刀喊价。陈恒感觉这把刀虽然离自己特别远，但是明显有一股冷冷的气息迎面而来。就像拍卖会第一个拍卖的那块石头，也是这种感觉。但那个是热，这个是彻骨的冷。

　　想必这把小刀已经有了自己的器灵，小刀黑白相间。散发的就是冷冷的感觉，虽然现在是和大热天，这种冷冷的气息让人感觉到了一种彻骨的寒冷。

　　陈恒看着这把刀，想到要是重新熔铸一定是一把好刀。只是还是需要找到一个好的熔铸师傅！陈恒继续看着，还是等待着某些东西的出现。

　　很快，场上就只剩下了两个箱子，陈恒期待的五色神石，却是一直没有出现。

　　那定然就在剩下的两个箱子之中！

　　陈恒眼神微凝，却见那踏云叟却摆了摆手。

　　“今日拍卖会到此为止，让老朽留下一点悬念，剩下的两样宝贝，明天进行拍卖！”

　　踏云叟的声音传遍了整个拍卖场。

　　“怎么能这样！”

　　“你这不是玩人呢么！”

　　“信不信老子把你们这拍卖场给砸了！”

　　众人纷纷气愤的叫喊道。

　　踏云叟眼中却是精芒一闪，“所有闹事者，拉入百宝阁黑名单！此后不得进入百宝阁选购宝物！严重者，赶出去！”

　　在他的声音中透露着一抹不可置疑的味道。周身强横的仙元力轰然喷发，一身玄仙中期的修为，愣是让众人吓得大气都不敢出。

　　见到众人不再喧闹，踏云叟这才笑了笑，推着两个箱子进入了后台之中。

　　尽管众人依旧埋怨不已，但是一想到严重的后果，也仅仅只敢心中发发牢骚。

　　要知道，被列入百宝阁的黑名单中意味着什么！那就说明只要在仙界，百宝阁就不欢迎他！他将无法在百宝阁购买任何一件宝物，不管他多么有钱也不行。

　　这就是百宝阁的规矩，偏偏百宝阁的宝物是这玄冥大陆最为优质的，更是笼络着大批的阵法，炼器，炼丹宗师。

　　众人岂敢得罪！

　　陈恒关注的东西就在于明天的二件神秘宝物，这可是压轴大戏。

　　陈恒第二天起了一个大早，准备好去看看这最后的二件宝物。收拾好了东西就准备离开了，陈恒眼中浮现出一抹坚定地神色，这五色神石，自己非要不可！

　　随着人潮进入了拍卖会会场，坐在了昨日的包厢之中。放眼望去，全部都是人。这可比前二天的拍卖会得人还要多。

　　这也是意料之中的，毕竟这可是拍卖会得压轴大戏了。

　　人潮拥挤，陈恒坐在前面静静等待这二件宝物的出现。马上就会出现五色神石了，陈恒一脸的淡定。

　　在众人的嘈杂声中，只见二个灵光秀气的女孩子走上了大厅的中央，手中端着二个盖有红布的箱子。

　　踏云叟精神饱满的站在台前：“首先欢迎大家来这里捧场，大家也都知道这个就算是我们的压轴大戏了！废话不多说，让我们看一下第一件宝物！”

　　说着，踏云叟将左手边女孩儿手中的红布掀了开来。

　　只见一颗平凡无奇的石头静静的躺在箱子之中，这块石头大约有一个人的脑袋大小，坑坑洼洼跟街边的石头没什么两样。

　　“踏云叟！不要找一些街边的石头来滥竽充数啊！”台下的众人大失所望，出言调侃道。

　　“五色神石！”在陈恒识海中的孙大圣瞬间激动了起来。

　　“这就是五色神石？”陈恒脸上带着一抹不可置信的神色。

　　却见台上的踏云叟大笑一声道：“诸位道友，可请看好了！这块可不是什么普普通通的石头，其中的玄奥，就是我们百宝阁最高级的鉴宝大师都无法看清。他可以承受住大罗金仙的轰击而毫发无伤。正因为我们百宝阁无法估测这宝贝的价值，今天才拿出来拍卖！”

　　“大罗金仙都无法轰碎？这要多么坚硬！如果锻造成盔甲！那我岂不是天下无敌了！”

　　“就会做白日梦！你也不想想，大罗金仙都无法轰碎的石头，也是你一个小小的天仙就能炼化的？”

　　“说的也是。”

　　“这块石头，起拍价，五十万下品仙灵石！”

　　“我去，就这破石头，你们敢要五十万？想钱想疯了吧！”

　　“五十万！你肯定是在开玩笑！”

　　踏云叟看了一眼台下兴致缺缺的众人，忍不住捏了一把汗。这可不是他的决定，而是百宝阁的大当家给他下的命令。

　　他还记得大当家为了这件事，亲自召见了他。

　　“如果有人买，就将这石头卖给他！没人的话就算了！”

　　陈恒眼中露出一抹精芒，他并没有急着出价，他在等待一个时机。


第1050章 混沌玄尊圣体

　　踏云叟报出这块石头的底价后，全场竟然鸦雀无声，陷入了一片沉默当中。

　　“如果没有朋友出价的话，那这块石头只能流拍了。”踏云叟心中暗道，扫了一眼在场的众人。

　　很显然，这块看上去没什么用的石头，无法调动大家的积极性，高昂的底价，让几个想买的人都是望而却步。

　　“如果这石头十万下品仙灵石，我到勉强可以接受下。”

　　“别说十万，五万我都嫌多。”

　　“真不知道百宝阁怎么想的，竟然拿出这么一块石头来当做珍宝拍卖，真的是把我们都当做傻子么？”

　　众人议论纷纷。

　　陈恒的嘴角却是泛起了一抹淡淡的微笑。

　　轻轻按了下身前的起拍器，陈恒出声，“五十万零一百下品仙灵石！”

　　踏云叟原本有些失望的眼神中突然迸发出一道光芒，看来这块石头，还不至于流拍。

　　“竟然有人出价了！也不知道这人是真傻还是假傻。”

　　“别乱说，没准是那个大家族的子弟呢！出手就五十万，可不是小数目。”

　　……

　　“有道友出价了！五十万零一百下品仙灵石！有没有更高的！”踏云叟的声音远远地传了过来。

　　陈恒扫视了在场的众人一番，很显然，大家都把这包厢中的人当做了冤大头一般的存在。

　　“五十万零一百一次，五十万零一百两次！五十万零一百三次！”

　　踏云叟手中的锤子重重的落了下来。

　　“当！”

　　“那好！这件拍卖品，就由五十七号包厢的客人拍得！”踏云叟的声音响彻全场。“请五十七号包厢的客人一会到后台缴纳拍卖金！届时将把这块石头交给您！”

　　“好的！”陈恒的声音从包厢中幽幽的传了出来。

　　“接下来拍卖下一件珍品，这也是我们本次拍卖会的至宝……”踏云叟将这石头解决出去后，整个人的精气神清朗了许多。

　　“最后一件了么？”

　　“也不知道还能有什么宝贝！”

　　众人目光灼灼的盯着看台之上，陈恒也是兴趣盎然的望向场中。

　　不知道这踏云叟会搞出什么样的一个珍宝。

　　踏云叟吊足了众人的胃口，方才说道：“这最后一件珍品，就是我们的至宝！琉璃塔！”

　　说着，一把将笼罩在最后一个箱子上的红布掀了开来。

　　“嗡！”

　　登时，一道七彩霞光充斥了整个拍卖会。

　　宝光四射！仙气琉璃！

　　“这就是我们今日百宝阁拍卖会最后一件珍品！上古神器乾坤塔的仿制品，琉璃塔！”

　　“乾坤塔？！”

　　众人纷纷惊呼出声，上古神器乾坤塔的威名可是威震穹宇，据说逆央仙境中，中央天帝黄帝轩辕手下的太乙天仙托塔天王，就拥有一方仿制的乾坤塔，号称无极玲珑宝塔。

　　踏云叟再度出声：“众所周知，托塔天王手中握着一方无极玲珑宝塔，号称降妖除魔，从下到上攻击一十八层，震慑诸魔。而真正的乾坤塔功效，据说是一方仙府类法宝，具有镇压，封印，存储，防御，可以说进可攻，退可守。而如今我手上拿着这方琉璃宝塔，就拥有防御和封印的功效，乃是一件，下品洞府类神器。”

　　“下品洞府类神器？”众人大吃一惊，洞府类神器本就稀少，能拥有一件极品仙器的洞府类仙器，就已经是了不得了，谁曾想这百宝阁竟然如此财大气粗，竟然拿出一件下品洞府类神器！

　　这可不是刚才那下品神器锤子能比拟的。

　　“切！少见多怪！就是一堆破铜烂铁。”孙大圣那不屑的声音从陈恒的识海中传了出来。

　　“大圣，怎么说也是一件下品神器不是。你也不至于如此贬低吧。”陈恒出声道。

　　“放屁，你可知道当初俺老孙一棒子将那托塔天王的无极玲珑塔通了个粉碎？要我说，洞府类法宝，我见过好的也就三处，一处是我师父那斜月三星洞，一处是中央天帝轩辕老儿的凌霄殿，还有一处，就是西方如来的大雄宝殿。这三件，任何一个都是超极品神器，这法宝，不看也罢！赶紧将五色神石取来我们回去！”孙大圣不耐烦的说道。

　　“好吧！”陈恒有些无奈的说道。

　　旋即站起身来，上了这拍卖会的后台，将那仙灵石缴纳了一番，取了五色神石离开了。

　　颠了颠手中的乾坤袋，刚刚好不容易鼓起来的荷包再次憋了下去。

　　总共拍卖神品洗髓丹获得的六十六万，扣除了手续费三万三千块下品仙灵石，再加上那五十万零一百块下品仙灵石，如今只剩下不到十三万的下品仙灵石。

　　“这钱挣的快，花的更快。”陈恒苦笑了一声说道。

　　回到了李府，陈恒老远就看到李长风站在门口翘首以待。

　　“陈大哥，那拍卖会怎么样？”

　　隔着老远，李长风就出声喊道。

　　“还不错吧，不过都是些入不了眼的东西。”陈恒撇了撇嘴道。

　　“恩，城主大人刚才来过了，说要将这个交给你。”

　　说着，李长风从腰间取出了一块淡蓝色的玉佩。

　　赫然正是一枚身份灵牌！

　　“陈大哥，这就是你的身份灵牌，城主特意吩咐我一定要当面交给你。”

　　李长风将这淡蓝色的身份灵牌递给了陈恒道。说着，眼中还流露出一丝渴望的神色。

　　“也不知道我什么时候才能拥有天仙境的灵牌。”

　　“只要你努力，迟早都会有的！对了，老祖在不在？我想找他商量点事情。”陈恒将这身份灵牌收在了腰间，解决了身份问题，陈恒登时神清气爽。

　　“老祖在后山呢！我带你去找他吧！”说着，李长风带着陈恒去了后山。

　　“陈恒小友，拍卖会可还顺利？”李密一见到陈恒，便笑眯眯的问道。

　　“恩，一切都还顺利。”陈恒笑着点了点头。

　　“不知找老朽有什么事么？”

　　“接下来到那九玄天域开始选拔的时候，还有不过半个多月的时间，麻烦老祖帮我寻一块地方，我想潜修一二。”陈恒笑了笑道。

　　“这太简单了！”李家老祖微微一笑，“恰好我的洞府空了出来，你就在那边潜修吧，我会吩咐他们不要去打扰你的。”

　　“如此就多谢了！”陈恒嘴角泛起一抹微笑，冲着李密拱了拱手道。

　　……

　　李家后山，洞府之内。

　　孙大圣的声音幽幽的传了出来：“小子，就剩下半个月的时间，你打算怎么办呢？”

　　“怎么办？潜修一下准备迎战呗！”陈恒翻了翻白眼说道。

　　“我告诉你，一切可没你想的那么简单，要知道，这仙界之内永远不缺乏天才，千万不要以为凭借你现在的修为就能叱咤群雄，你还差的远呢。”孙大圣略显凝重的声音传了出来。

　　“这是自然。”陈恒的眼神微微凝滞，他并非那种狂妄自大之徒，今日在拍卖会，自己隔壁的那个包厢中，那青年的修为就让他有些看不透。

　　“你知道就好。接下来我就给你讲讲齐天诀。”

　　“恩。”陈恒屏气凝神，洗耳恭听。

　　“齐天诀乃是我的师傅，菩提老祖传授与我，而据我师父当年所说，这齐天诀，其实乃是混沌玄尊圣体的一部分。”

　　“混沌玄尊圣体？”陈恒微微一愣，“那是什么？”

　　“圣人你知道吧！圣人不死不灭，超脱于五行之外，独立在众生之上。然而在圣人之上，还存在着一个传说中的境界，就是证道混沌的帝尊之境。”说着，孙大圣的眼中浮现出一抹渴望的神色。

　　“然而，自开天辟地以来，只有五人曾经到达这帝尊之境，第一位便是盘古大神，修混沌气，成就混虚不灭法身，第二位乃是鸿钧道人，修玄清气，成就玄清乾坤道体，第三位，混鲲祖师，修玄灵气，成就了混沌玄尊圣体，第四位乃是女娲，修玄空气，成就创世遁空金身，第五位，就是陆压，修玄明气，成就了通明灵宝道身。”

　　“原来是这样！”陈恒的眼中浮现出了一抹憧憬的神色，他还是第一次听孙大圣说起这些事情。

　　“恩，我的师傅虽然乃是混鲲祖师的二弟子，但是他也仅仅从混鲲祖师那里学到了这混沌玄尊圣体的一些皮毛罢了。”

　　“仅仅是皮毛就这么强大？”陈恒暗暗心惊，齐天诀的强大之处他可是深有体会，不仅能凝神练体，更是连万雷之祖都不惧怕，这等法决竟然只能算是皮毛，那那个混沌玄尊圣体会有多么强大？

　　陈恒想都不敢想象。

　　“恩，我师父曾经跟我说，这混沌玄尊圣体最重要的就是，要吸纳五行中的至极之物，他碍于天资，只能吸收其中金木水三种，再加上那须菩提道身，方才成就这菩提法相。而我当年则是吸收了火和土两种力量，成就了金刚不坏之身。要知道，我吸收的还不是最为极致的火和土！”孙大圣出声道。

　　“极致力量？”陈恒对这个新颖的词有些诧异，“我的万雷之祖黑神玄雷算不算是一种极致力量？”

　　“当然！你的黑神玄雷乃是雷中极致。”孙大圣道，“其他五行极致，分别在五帝的五方天帝印当中，分别是……”

　　东方天帝太昊伏羲所拥有的青神沉玄木。

　　南方天帝炎帝神农的大日不灭火。

　　西方天帝少昊金天的通玄玲珑铁。

　　北方天帝颛顼高阳的黑冥寒魄水；

　　还有中央天帝黄帝轩辕的厚土坤虚珠。

　　“而你，吸收了万雷之祖黑神玄雷，已经让齐天诀开始变异，如果将这五行极致力量吸收了，最后到底会变成什么样，我也说不清楚。”孙大圣皱了皱眉说道。

　　“算了，现在想这些还是太早了，努力修炼才是王道。”陈恒大笑一声说道。


第1051章 两门道术

　　“告诉你这些确实有些早了。不过为了能够进入这九玄天域，你接下来就要努力了！”孙大圣笑了笑说道。

　　“接下来，我会对你进行一些特训，我发现你的控雷之术实在是太差了！黑神玄雷在你手中竟然根本发挥不出他本来的威力。”

　　“这东西不是要慢慢感悟的么！难道还能修炼不成？”陈恒微微诧异出声。

　　“废话！不看看俺老孙是谁。”说着，将一道晦涩难懂的印诀传到了陈恒的脑海当中。

　　“这是什么？”

　　“控雷诀！”

　　陈恒微微一怔，有些疑惑的问道：“难道这是一个控雷的功法？”

　　“功法？”孙大圣鼻中不屑的哼出声来，“真是个孤陋寡闻的小子，如果是功法我用得着这么传授给你么？这可是一个道术！还是当年我从雷震子手中诓来的！”

　　陈恒额头渗出一丝冷汗，孙大圣提起诓来的竟然还有些沾沾自喜的味道，实在是让他微微有些汗颜。

　　“道术，可是跟那袖里乾坤一般？”陈恒问道。

　　“恩，接下来你就把这控雷诀和袖里乾坤好生修炼一番，至少能提升你的战斗力一个层次！现在看你打架，实在就是残废的很！”

　　道术拥有着深不可测的力量，暗含天地规则之力，若能好生修炼，举手投足之间，甚至可以叫天地塌陷。

　　比如那袖里乾坤，到了高深之处，挥一挥衣袖，这漫天星辰，天地万物都能收在袖中，可谓是伸手间遮云蔽日不在话下。

　　不知道这控雷诀又有什么奇妙的作用。

　　仿佛是知晓陈恒心中所想，孙大圣出言道：“本是不打算将这控雷诀交给你，但是这控雷诀跟你体内的黑神玄雷有着相互作用的功效，所以今日传授于你。要认真感悟，其内蕴含的雷霆之意，可以让你引下雷霆，威力非凡。”

　　“招引雷霆？”陈恒说着，手中闪过一道雷芒，仙元力喷涌之间，一道雷霆轰击而下，将眼前的一块成人大小的石头轰击成了齑粉。“我现在也能！”

　　“呸！快不要拿出来丢人现眼了！你这不过是凭借仙元力凝聚出来的雷霆，夹杂着一丝雷电之力，而不是真正的天地雷霆之力。真正的控雷诀，可以凭借你体内的万雷之祖引动浩瀚天雷！甚至降下天罚！”

　　“恩？”陈恒面色微微一变，这控雷诀竟然如此恐怖么。

　　“好生感悟吧！”说着，孙大圣便不再理会陈恒，陷入了沉睡温养着自身的神魂。

　　轰！

　　陈恒眼中浮现出一道精芒，身后的法相化身骤然而出，顶天立地。

　　而在这巨人浮现而出的时候，陈恒一个纵身进入了这巨人法相的体内。

　　登时，引动了这无尽的黑神玄雷之力轰击着自己的肉身，在这法相化身中，形成了一片恐怖的雷霆之海！

　　轰隆！

　　那雷海中夹杂着无数道恐怖的黑色雷霆，不停地轰击在陈恒的身体之上。

　　嗤嗤！

　　雷弧不停地闪烁，在陈恒身边炸裂开来，登时浑身的衣衫化为飞灰，剧痛不断的侵袭着陈恒的神经。

　　“齐天诀，雷霆战体！”陈恒怒吼一声，在这雷霆中，盘膝而坐。

　　“开始吧！”陈恒紧闭着双眼，周身散发出一股恐怖的威势。

　　呼！

　　陈恒吐出一口浊气，屏息凝神，体会着这雷霆中蕴含的雷霆真意。

　　想要掌控他，必须要先熟悉他。

　　陈恒此时几乎是敞开了自己全部的心神，任由那黑色的黑神玄雷轰击在自己的身上。

　　从这一抹雷霆中，陈恒感受到了那狂暴的力量，但是竟然像是有灵智一般，不停地窜来窜去。

　　时间四日，后山之中不时传来的轰然巨响让李家族人惴惴不安，但是李家老祖严令不许进入后山，众人只能将疑问埋在了心底。

　　却说陈恒，这四日中，他无时无刻不沉浸在这雷霆之力中，在自己那庞大的法相化身内，不停地接受这雷霆的洗礼，此时，他终于缓缓地睁开了双眼，在他瞳孔深处，隐隐有精芒闪过。

　　轰！

　　他睁开眼的一刹那，那漫天的黑色雷霆竟然一瞬间凝滞住了，旋即就像是化作了久违的恋人一般，缠绕在陈恒的四周。

　　这控雷诀着实奇妙，此时仿佛在他和那黑神玄雷之间构建了一座桥梁一般，让他使用黑神玄雷的时候，如指臂使。

　　轻轻握了握拳头，感受了下拳头上传来的感觉，陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

　　身后的法相化身渐渐地淡化，他悬浮在半空中，眼中精芒闪过。

　　猛的一挥手，一道恐怖的闪电从天地间席卷而来，贯彻了这片空间！

　　而陈恒自始至终没有动用一丝仙元力！

　　“这就是控雷诀的效果么？”陈恒微微有些发愣，感受着那道胳膊粗细的雷霆中蕴含的恐怖的威力。

　　这雷霆，丝毫不比当初在镇元子的玄天奔雷阵中差！

　　最主要的是，他竟然没有动用一丝的仙元力，而且抬手之间释放开来。

　　这比什么暗器都要好用，而且不用消耗仙元力，猝不及防之下，虽然难以造成重大的创伤，但是也足以让敌人灰头土脸一阵，为自己的攻击创造时机。

　　不过可惜的是，这控雷诀仅仅是一部最为低级的道术，因此只拥有一层。而那袖里乾坤，却是足足有初入门径，颇有小成，登堂入室，大成圆满四个境界。

　　要知道，镇元子乃是大罗金仙，所创造的道术自然远超于身为太乙天仙的雷震子了。

　　陈恒定下心神查探着镇元子交给自己的袖里乾坤的修炼之法。

　　这袖里乾坤，如今他已经能修炼到小成的境界。

　　当然，并不是说袖里乾坤就必须要有诺大的袖口，实际上就算是紧身衣服，也能够施展袖里乾坤。

　　因为这袖里乾坤实际上是利用空间之力，将人强行拘束在一片小空间内。

　　而这小空间，有点类似那乾坤袋中的空间。

　　不过在玉简的介绍中，也曾提出一个理论，就是袖里乾坤的空间，能不能连接到其他的界面。

　　镇元子当初进行尝试，得到的结果是虽然可以连接，但是无法固定。

　　呼！

　　缓缓地将玉简合上，陈恒徐徐地吐出一口浊气，这两门道术，虽然威力都不是十分的巨大，但是若是能运用得当，在交战中，足以起到颇为神奇的功效。

　　特别是这袖里乾坤，将人强行拘束在一个空间，哪怕只有一秒的时间，也足以让他做很多事了。

　　高手过招，一秒之间，便是生死相搏！

　　“应该是这么修炼的吧？”陈恒尝试着将仙元力遍布在自己的手心之上。

　　这袖里乾坤，对手指的要求特别高，大袖的好处就是能微不可查的结出手印，因为结印的时候，袖里乾坤引动的元力波动是无法察觉的。

　　却见陈恒的手指呈现一个极为扭曲的姿态，结出了一道道手印，大拇指和小指相互重叠，三根指头微微弯曲。

　　一个呼吸间，陈恒接连布置出了十八道手印。

　　这也是小成的袖里乾坤最低要求，十八道手印。

　　只见在陈恒的手边，空间出现了一丝涟漪，而在这涟漪波动了几下后，旋即恢复了平静。

　　“失败了么？哪里出错了？”陈恒微微一愣，自己刚才明明结出了完整的十八道印诀，怎么还会失败。

　　陈恒再度翻出了那本玉简，细细的查看，这才发现，原来这袖里乾坤有一处极为困难的地方竟然被他忽视了。

　　那就是在施展袖里乾坤的时候，首先心神一定要静，不仅要及时结印，而后施展的时候，仙元力还一定要足够纯粹，这样施展出来的袖里乾坤才不会失败。

　　“道术施展失败是因为心神不定，元力不凝，刚才我专注着结印而导致输出的仙元力质上还有量上都不达标，才会导致这样的情况。”陈恒喃喃自语道。

　　“在尝试一次！”陈恒眼中浮现出一抹坚定地神色，屏住呼吸，心神凝聚在一处。

　　登时进入了浑然忘我的状态，在他右手上，手指无规则的扭动着，结出了一道又一道印记。

　　嗡！

　　陈恒体内的仙元力顺其自然的从陈恒的经脉向右手中涌来。

　　轰！

　　只见一道空间涟漪在陈恒的右手旁浮现，一瞬间完成了变化，登时化作一个小型的黑瞳，疯狂的吞噬着四周的一切。

　　“什么情况！”陈恒明显感觉到，自己施展出来的袖里乾坤，竟然对自己都出现了拉扯之力。

　　“给我破！”陈恒怒哼一声，掌心中仙元力轰然喷发而出，朝着这黑洞漩涡狠狠的拍了下去。

　　咔嚓。

　　这黑洞漩涡在陈恒这一掌之下，轰然破碎。

　　“难道又出错了么？”陈恒皱着眉头，“不应该啊！”

　　他不停地尝试，右手的衣袖在施展袖里乾坤的时候，被撕扯碎了好几次。

　　而他施展出来的袖里乾坤，也是千奇百怪。

　　最为雷人的一次，他施展的袖里乾坤竟然连接到了下界，不过仅仅持续了一瞬间，就自行破灭了。

　　“空间壁垒也能被袖里乾坤所打破？”陈恒眼中浮现出一抹精芒。


第1052章 大赛将至

　　如果要真是这样，倒也是极为有趣。

　　陈恒的嘴角露出一抹淡淡的微笑，“或许能凭借着袖里乾坤，打通跟下界的壁垒呢！”

　　毕竟飞升之前实在是太过匆匆，而如今，更是无法返回凡间界。

　　经历了无数次的尝试，不知道有多少块后山的巨石被陈恒施展的袖里乾坤所吸收到其中，化作其他世界的一块块天外陨石，轰然而落。

　　时间犹如白驹过隙，一分一秒的过去，不知不觉，距离大赛将至的时间，已经近了。

　　终于，陈恒缓缓地出了一口气，脸上浮现出一抹自信的笑容。

　　而在他的右手边，浮现出一道漩涡，静若处子一般。

　　“去！”

　　陈恒一声厉喝，他右手边的这道漩涡猛然间躁动起来，原本周遭的空气平淡的像是沉睡的古井，波澜不起，此时却像是被煮沸了一般，不停地翻滚沸腾着。

　　而陈恒右手边的这片空间，此时在微微的颤抖着，那漩涡顺时针旋转开来，散发着恐怖的吸力，席卷四周，似乎想要将周遭的一切尽数吞噬而下。

　　“道术，袖里乾坤。”

　　陈恒的眼中浮现出一抹精光，两片嘴唇轻启间，吐出了这几个字。

　　登时，在他眼前的小型洞府，就像是陷入了被扭曲的空间一般。

　　这片空间撕扯，拉伸，将这小型洞府映衬的格外诡异。

　　轰隆隆。

　　一声巨响传来，陈恒右手边那道恐怖的漩涡疯狂的旋转，此时隐隐浮现出一道符文。

　　噗！

　　只听一声闷响，在陈恒惊异的目光中，眼前的小型洞府一瞬间被这漩涡带来的吸力黏住，扭曲中，一刹那间消失不见！只剩下光秃秃的后山，杂毛不生，寸草不剩！

　　“我滴个乖乖！”陈恒艰难的吞咽了一口吐沫。

　　这还仅仅是对着洞府施展，如果要是对人，这该是多么恐怖的力量！

　　“给我出来！”

　　说着，陈恒朝着那处光秃秃的地方一挥手，在他右手边的漩涡一瞬间完成了逆时针转动，一股极强的排斥力道传了出来，登时，原本消失不见的洞府瞬间出现在了陈恒的眼前！

　　“这简直就是乾坤袋的翻版功效啊！”陈恒惊叹道。

　　“小子你让我说你什么好呢！如果乾坤袋能有这种功效的话，这袖里乾坤也就不配称得上是道术了。”孙大圣的声音从陈恒的识海中响起。

　　“恩？怎么说？”陈恒微微一愣，“这袖里乾坤跟乾坤袋难道不是异曲同工么？只不过能收进去活物罢了。”

　　“放屁！要说镇元子那老倌我什么都不服他，但是他创造的这个袖里乾坤道术，却是我极为佩服的。你以为芥子纳须弥是那么容易收进去活物的？要知道，里面的空间几乎就相当于一块空间碎片，通过阵法给稳固后形成了所谓的乾坤袋。但是这空间碎片，不要说是普通人，就算是太乙天仙贸贸然进入，都有可能殒命其中！宇宙的奥妙其实没那么容易探索的！不然岂不是人人都能像是盘古大神一样证道虚空？”孙大圣的声音有些不屑。

　　“可是镇元子大仙不也仅仅是一个大罗金仙么，他怎么能够弄出这袖里乾坤的功法。”陈恒有些诧异的问道。

　　“说到这，也就是我佩服那老倌的地方了。这老倌，当初央求着三清祖师，帮助他进入空间碎片之中，游荡了数千年之久，方才从那空间碎片中寻了回来。但是也因为这样，镇元子那老倌才得悟出这空间碎片的奥妙，创造了独门道术袖里乾坤，在掌中构建小型阵法直接连接到不同的空间，并且暂时通过自身的仙元力将其稳固住。”

　　“啧啧，没想到镇元子大仙还真是奇才，倒是给了我一个宝啊！”陈恒啧啧称奇，一脸的惊叹，此时他恨不得用这袖里乾坤将一切能收进来的东西都给收进来。

　　“当然，你也别急着兴奋，这袖里乾坤的最高境界，就是那老倌自己都未曾达到，如今你还只是小成罢了，抓紧修炼，或许有一天你能达到那个境界呢！”孙大圣打了个哈哈道。

　　咚，咚，咚！

　　突然，在李家的广场上，传来一阵沉闷的鼓声。

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，“不知道这李家老祖又要搞什么鬼，既然修炼成功，那我也去凑凑热闹好了。”

　　说着，身形激射，登时化作一道流光直冲李家广场！

　　而在他身形激射的时候，他身上，隐隐有雷霆闪过，惶惶天威，恐怖如此！这就是控雷诀的玄妙之处。

　　平时能够将雷霆时刻蕴含在体内，让陈恒的齐天雷霆战体威力更甚！

　　……

　　李家的广场之上，聚集着李家的诸多族人，而李密此时站在众人面前。

　　轰！

　　陈恒的身形轰然而至。

　　“陈恒道友来的真是及时，我刚想派人去通知你，没想到你就赶到了。”李密大笑一声道。

　　“恩，我恰巧刚刚出关，听到了鼓声，便匆匆赶来了。”陈恒微微一笑道。

　　“哈哈，看来这几日陈恒道友受益匪浅啊！恭祝陈恒道友修为再度精进啊！”李密盯着陈恒的眼中精光一闪，此时陈恒竟然给他一种看不透的感觉，几日的闭关，让李家老祖这个天仙境大圆满的大高手都看不透陈恒的修为了。

　　“哪里。不过是略微有一些提升罢了。”陈恒微微摆手，笑道，“不知李家老祖用鼓声将我们召集到这里有什么事情么？”

　　“恩，如今那九玄天域的名额争夺战即将开始了，城主吩咐我们带人去城主府一趟。”李密笑了笑道。

　　“好！”陈恒点了点头道。

　　旋即，众人在李密的带领下，朝着城主府的方向进发。

　　城主府前，此时已经聚集了不少人，具皆是来自青阳城三大家族的人，还有如今青阳城以詹傲天为首的十大统领。

　　而青阳城主站在城主府前的高台之上。

　　李密带着陈恒等人来到城主府，却是一眼看到了韩道等人，在李密的眼中闪过一道寒芒。

　　然而青阳城主站在台上，却是不好多说些什么。

　　韩道见到李密，此时也是仇人相见，分外眼红，特别是看到陈恒的目光，竟然是恨不得将陈恒给生吞活剥了一般。

　　“白尝到，好久不见啊！”李密朝着白家的方向笑了笑道。

　　“哈哈，李老哥，上次老弟我可是爱莫能助啊！”白尝到也是大笑一声，旋即眼睛朝着韩家的方向看了看说道，“不过李老哥真是力挽狂澜于既倒啊！竟然将某些居心叵测的贼子给打了回去。”

　　“白尝到，你说什么呢！”韩道眼中闪过一抹寒芒说道。

　　“恩？没有啊，我只是再说一些事实罢了。况且我又没有指名道姓说出这个人是谁，韩家老祖你这么激动干什么！”白尝到戏谑的笑了笑说道，“城主大人可是在上面看着呢！韩家老祖，要注意形象啊！到时候惹怒了城主大人可就不好了。”

　　“哼！”韩道冷哼一声，扭过头去不再看向白尝到。

　　“哈哈！白老弟，上次可都是多亏了陈恒小兄弟还有傲天大统领，我们李家才算是躲过了一劫啊！”李密指了指身边的陈恒道。

　　“哦？”白尝到眼中闪过一抹精光，目光灼灼的盯着陈恒，眼前这个二十多岁的青年，自己竟然看不清他的修为。

　　“原来这位就是最近鼎鼎大名的陈恒小兄弟，白某久仰大名啊！”白尝到微微拱手道。

　　“哪里哪里！”陈恒摆了摆手笑道。

　　“不知道这次的九玄天域，陈恒小兄弟是否也会参加？”白尝到试探性的问道。

　　“那是自然，而且陈恒小兄弟可是代表着我们李家呢！我说白老弟，你可不要想着挖墙脚哦！”李密冲着白尝到打趣道。

　　“哈哈，自然不会，只要这名额，不被某些狼心狗肺的人拿到就好。”白尝到的话似乎暗有所指，眼神朝着韩家的方向瞟了瞟说道。

　　现场俨然分成了三派，一派是以青阳城三大家族之二，白家，李家为首的联盟，一派是同为青阳城三大家族的韩家，一派则是青阳城的十大统领。

　　韩道此时的脸色，就像是吃了无数颗老鼠屎一般，脸色青一块白一块，却碍于城主的面子不好发作，不过当韩道想到最近方才得到的强悍剧毒，眉宇间却是略微有些舒展开来。

　　有这逆天的毒药在，这次九玄天域的名额争夺战，我看你陈恒还能翻出什么浪花！

　　在韩道的眼中，却是隐隐闪现出一道阴狠的神色。

　　“哼，白家，李家，这次大赛待我家客卿斩杀了陈恒，看你们还有什么依仗！我韩家定然叫你们吃不了兜着走！”

　　李密，白尝到和陈恒三人此时却是不知韩道心中这恶毒的想法。

　　“好了！大家都静一静！”青阳城主那威严的声音从高台上响起。

　　原本喧闹的现场一瞬间变得鸦雀无声，一众人都是目光灼灼的盯着高台上的青阳城主，等着他的讲话。


第1053章 规则

　　“大家都知道，九玄天域的名额选拔大赛就要开始了。想必大家心里应该都清楚，这个九玄天域选拔大赛的名额对我们来说，是多么的重要，这不仅仅关乎于你们自己，你们家族的荣誉。更是代表着青阳城的荣誉！”青阳城主的话掷地有声。

　　众人纷纷屏息凝神，认真的听着青阳城主的话。

　　“众所周知，前几次我们青阳城的名次并不理想，而且即便是最后进了九玄天域的苗子，也都默默无闻好不出众。作为青阳城的一份子，你们甘心么？”青阳城主的话朗朗传来。

　　“不甘心！”众人怒吼一声应道。

　　“那你们该怎么做？”

　　“争取拿第一！打败其他的竞争对手！”众人梗着脖子吼道。

　　就连陈恒都微微被这气氛所感染，这种情景，让他想起了在修真界的时候对抗魔主，众人的那番喊话。

　　“有决心是好的。不过这次大赛，跟以往怕是有些不同。”青阳城主眉头微蹙。

　　“不知有什么不同呢？”李密出言问道。

　　“这次的大赛，并不是以往的擂台制，而是淘汰对抗制。要求每个城至少出动两支队伍，每个队伍的人数是五人，而且每支队伍中必须要有一个实力在真仙境之下的修士。”青阳城主道。

　　“啊？”

　　众人微微一愣。

　　往年的九玄天域选拔大赛都是通过擂台制进行选拔的，没想到这次竟然搞出了一个队伍淘汰对抗制。而且必须要求加入一个真仙境以下的修士，也就是尚未飞升的修士，那对于这种对抗制来说，绝对是一个累赘啊！

　　“还有，这次大赛的比赛地点，是在一片上古秘境之中。”青阳城主缓缓地说道。

　　“哗！”

　　“上古秘境！”

　　众人哗然出声，这上古秘境可是号称险中之险的地方，曾经乃是上古仙人所在之地，也就是仙界尚未划分成五片大陆时的地点。

　　而后遭遇了上古域外天魔那场大劫后，仙界方才重新分成了五片大陆，而那上古秘境就是传说中的个上古战场所在之处。

　　当然，危险和机遇并存，上古秘境中虽然处处是险境，但是同样也有无数的上古仙人，乃至圣人的遗留之物或者洞府，若是福缘深厚之人，能得到传承，定能百尺竿头更进一步。

　　看到众人惊讶的目光，青阳城主微微笑了笑，初听到这个消息的时候，他也惊讶万分。

　　上古秘境几乎处在封印之中从不开启，这次竟然作为了九玄天域名额选拔战的初始地点。

　　“对了，还有一件事，这次你们面对的，不在是九玄天域麾下的另外一座城池和散修。而是包括九玄天域外，大罗天域，幻风神域，紫幽山这共计四处大势力的对手！”还不待众人将消息消化掉，青阳城主再度丢出了一记重磅炸弹。

　　“什么！”众人的下巴差点掉到了地上，“怎么会是四大势力共同战斗！”

　　玄冥大陆除了玄冥殿外，共计八股势力，其中就包括这九玄天域，大罗天域，幻风神域，还有紫幽山，八股势力之间虽然争斗不断，但是从未出现过这种大选争人的情况！

　　陈恒却是眉头微不可查的一皱，事出反常即为妖，如果真的像是众人所说，这次的九玄天域选拔大赛改变了这么多，那必然说明了一个问题，那就是有大事将要发生！

　　正所谓乱世出枭雄，陈恒从来不怕这种局面，反而有些跃跃欲试。

　　“好了，我宣布一下各个家族的人数！李家，选出一个修为在真仙境之下的修士，还有一个任选名额。韩家，有三个名额，选出一个一样是修为在真仙之下的修士，还有两个任选名额。白家也有两个名额，而统领之中，有三个名额！”青阳城主缓声道。

　　“你们自行选出各个家族的参赛选手吧，然后我会进行划分。不过事先说好了，这次的比赛，不仅仅是九玄天域的名额争夺战，更是捍卫我们青阳城威严的战斗！我想你们齐心协力对抗外敌！毕竟我们是九玄天域麾下的城池，如果输的太惨，不要说九玄天域不要你们，就是青阳城怕是都会为你们感到丢脸！”青阳城主面色严肃的说道。

　　“明白。”众人齐声道。

　　……

　　李密眉头微皱，扫视了李家弟子一番，“这次我们李家，陈恒小友是必然要出战得了，但是这另一个真仙境之下的修士……”

　　“选我吧老祖！”一个面容清秀的女子走了出来道：“我已经到了天人境后期，想必应该不会给咱们李家抹黑的。”

　　“我已经是天人境大圆满了！选我吧老祖！而且我还有一身练体的功法！”一个魁梧的青年走了出来。

　　李长风的脸上却是闪烁着犹豫的神色，看了看四周纷纷站出来的族人，又看了看在一旁盯着自己的陈大哥，李长风咬了咬牙站了出来道：“老祖，我觉得还是选我比较合适。”

　　李密微微一愣，嘴角泛起一抹淡淡的微笑。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“因为我虽然才刚刚突破到法相境，但是我相信我不会给陈大哥拖后腿的！而且那上古秘境中无比危险，我已经立志要跟着陈大哥的脚步一步步的向前，所以我才是最适合的。”李长风一字一句的说道，那声音掷地有声。

　　“这……”李密的脸上浮现出一抹犹豫的神色。

　　这次的试炼并非儿戏，地点在上古秘境之中，处处凶险万分，就算是他都不敢说能全身而退。

　　而李长风如今经脉禁制已经解开，天纵之资展露无遗，才短短的几天就从那成罡境突破到了法相境，如果好生培养定能接替自己的衣钵。

　　但是李密同样知道，温室里长出来的花朵受不起风吹雨打，如果为了保护李长风而不让他去，可能会阻碍他的成长。

　　陈恒微微一笑，看出了李密心中的顾虑，向前一步，出言道：“李家老祖，不经历风雨怎么能见彩虹！长风想要成长为绝世高手，那就要去尝试，去磨砺。况且，有我在，长风尽然叫了我一声陈大哥，我自然会尽力保全长风的。”

　　李密微微一愣，旋即朝着陈恒微微拱手道：“陈恒小友说的是，老夫着相了。”

　　说着，看了看一脸坚定地李长风，李密朝着他挥了挥手道：“长风，既然你已经决定了，我也就不多阻拦，但是切记不要给我们李家丢脸！我们李家儿郎没有一个贪生怕死之徒！决定了就不要反悔，更不要去轻易地服输！”

　　李长风的脸上浮现出一抹激动地神色，狠狠的点了点头道：“恩！老祖，我知道了！”

　　……

　　时间已经过去的差不多了，众人也纷纷选出了自己家族的代表，将名单交到了青阳城主的手中。

　　“既然你们都已经选好了，那我就来看一看你们选择上场的人！”

　　说着，青阳城主取出名单朗声道。

　　“李家，陈恒，李长风。”

　　“白家，白景琦，白露！”

　　陈恒眼神微凝，看了看白家那边两道身形，赫然是一男一女两人，虽然每一个修为都不过是天仙境初期，但是他们的气息隐隐有想通的地方，定然是练了什么合击之法。

　　“韩家，韩飒然，韩秋，韩宇！”

　　陈恒略微扫了一眼，韩家派出来的三个人，为首的竟然不是天仙境后期的韩飒然，而是那个面容阴翳，后背有些佝偻的老者韩秋！看到韩秋，陈恒的瞳孔瞬间如同针状收缩。

　　“李家老祖，那韩秋，你可认识？”陈恒传音给李家老祖问道。

　　“韩秋？”李密此时心神正集中到台上青阳城主的身上，听到陈恒的问话才反应过来，旋即朝着韩家方向扫了一眼，却是陡然色变！

　　“那个老家伙怎么还活着！”李密的声音竟然有些颤抖。

　　“你跟他很熟么？”陈恒有些诧异的问道，“看上去很强的样子。”

　　“我知道他！他是我们年轻时候那一代韩家的一代天才，原本家主应该由韩秋即位，但是后来不知道为什么韩秋突然失踪了。当初他就已经到了天仙境大圆满，怕是这么多年下来，他的修为已经不输于青阳城主了！”李密沉声道。

　　“玄仙中期？”陈恒的眼神微缩，没想到韩家竟然有这么一张王牌。

　　此时韩宇正朝着李家的方向看了过来，眼中浮现出一抹倨傲和阴狠的神色。

　　“十大统领，詹傲天，秦刚，风清扬！”

　　又是这两个！陈恒的眉头微不可查的一皱，这次青阳城的两支队伍，很显然韩家已经拉拢好了啊！看样子怕是有些棘手！

　　“好！接下来分组就是，第一组，韩秋，韩飒然，韩宇，秦刚，风清扬！”

　　“第二组，陈恒，詹傲天，李长风，白景琦，白露！”青阳城主大声道，“你们可有异议？”

　　“没有！”

　　“还有什么想要问的么？”青阳城主道。

　　“城主，不知道这次共有多少支队伍？”白尝到出声问道。

　　“参加这次试炼大赛的，除了我们青阳城和青叶城属于九玄天域的麾下，还有其他三大势力的六座城池！除此之外，还有无数的小势力，散修都自发组成了队伍，至少有上千支参赛队伍。”青阳城主沉声说道。


第1054章 上古密境

　　“上千支！”众人惊呼出声，倒吸一口凉气。想要从这上千支队伍中脱颖而出，绝对不是什么简单的事情。

　　“如此说来，那上古秘境中岂不是会变成一片厮杀场？”陈恒微微皱眉说道。

　　在那里，除了自己的这支队伍外，其余的人全部都是对手，包括同样从青阳城走出来的另一只韩家为代表的队伍，再加上一些上古秘境中的险境，凶兽，这将会是怎样一个惨烈的场面！“不错！竞争很残酷！”青阳城主点了点头道，“在这上千支队伍中，你们可知道最后能有多少进入最后的决赛？”

　　“多少？”众人出声问道。

　　“只有八支！”青阳城主的嘴角泛起一抹苦笑，“也就是说，这最后的八强队伍，将会是最后能入选九玄天域，大罗天域，紫幽山，还有幻风神域的队伍。并且排名越高，代表着你们日后进入大势力的权限越高！如果我们青阳城的队伍无法进入这八强之中，那就无法进入大势力之中！”

　　陈恒他们心头剧颤，上千支队伍，最后竟然只留下八支队伍出线！这样的试炼未免太恐怖了一些。怕是那上古秘境，会成为许多人的葬身之地。

　　“好了，这是象征着你们身份的灵珠。”说着，青阳城主袖袍一挥，十道流光朝着陈恒他们激射而来，悬浮在他们的身前。

　　却见十颗晶莹剔透的灵珠，上面霞光四射，散发着一股飘渺的仙灵之气，在这灵珠之上，铭刻着青阳二字。

　　“这就是象征你们身份的灵珠，一人一个，按照规则来说，在这试炼大赛开始后，每支队伍都会有固定的一千五百点能量值，而一旦一支队伍被另一支队伍打败，那么胜利者就能获得失败者灵珠的能量值，失败者立刻出局。所以最好不要分散开来。”

　　“还有，注意一点，你们能看到，在你们队伍中属于真仙境修为之下的那颗灵珠拥有者，他们的灵珠是淡金色的。而你们推选出来的队长，灵珠是金色的。要记住，一定要保护好他们二人的灵珠。一旦他们的灵珠破碎，你们就会立刻被淘汰出局。”青阳城主朗声说道。

　　陈恒等人眼神微微一凝，将那灵珠缓缓地握在手中。

　　“届时会有金榜在这上古秘境中出现，金榜将会记载前二十名队伍的能量值和位置。到时候会通过你们手中的灵珠反馈出来。当然，这二十名队伍拥有他们的权利，那就是翻转权利，当你们遭遇这前二十名的队伍时，他们可以选择掠夺你们一半的能量值离开。你们可以选择追击或者离开。”

　　“什么？”众人纷纷大惊，这前二十名的队伍权利也太过逆天了吧！这不是见面分一半么！

　　那排名第一的队伍岂不是永远不会掉落下来？

　　“恩，强大的权利意味着将要接受众人的怒火，上千支队伍将会集中起来一起攻击占据榜上前二十的队伍，枪打出头鸟。这群人将会成为众矢之的。”陈恒点了点头，眼中闪过一抹精光。

　　好一个优胜劣汰，这绝对是典型的丛林法则，强者，自然能走到最后。

　　就算是凭借运气侥幸挤入前二十，怕也会尸骨无存吧。

　　青阳城主府，众人皆是陷入了短暂的沉默之中，显然是被这适者生存的法则所震撼到了。

　　这等残酷的试炼大赛，让他们不寒而栗。

　　来自玄冥大陆的顶尖人物，将会在上古秘境中，展开一场无与伦比的惊天动地的大乱斗！

　　青阳城主缓缓地吐出一口浊气，站在高台上望着众人，高声道：“这些便是此次试炼大赛的规则了，本次大赛持续十五天，接下来，就要看你们大家得了！希望你们能取得好的成绩，在那金榜上，占据一席之地！”

　　“那将是你们，载入史册的一刻！”

　　“所以，请你们倾尽全力，为了荣誉而战！”

　　陈恒等人互相对视了一眼，上前一步，高声喝道：“为了荣誉，怒战！”

　　“好！那就等两日后的试炼大赛了！”

　　……

　　时间恍若白驹过隙，两日的时间，就像指缝间的沙，眨眼便流逝而过。

　　当清晨的第一缕阳光撕裂黑夜的穹幕，破晓的光芒映亮了整片仙界。仙灵之气化作的雾气将整个青阳城烘托得仿似人间仙境。

　　青阳城内一瞬间人声鼎沸。

　　在这青阳城中，遑论男女老少，修为高低，全都奔走相告，鸡犬相闻。

　　因为这一日，是整个青阳城，乃至数个玄冥大陆大势力之间的大日子！

　　试炼大赛，即将开始！

　　这是一场名额争夺战，这同样也是一场荣耀之战。

　　只有从这大赛中脱颖而出，才能进入心仪的大势力，才有可能百尺竿头更进一步，接触更为强劲的那个层次的存在。

　　无法进入大势力中，那就只能止步于玄仙，无法接触到玄仙之上的太乙天仙等层次，从之前无人能解除李长风体内的禁制便能看出。

　　只要进入了大势力当中，就有机会成为太乙天仙，乃至九天玄仙，更有甚者，还能成为那传说中的大罗金仙，名震整片仙界！

　　当晨曦的朝阳缓缓地升到了半空，温度开始慢慢的提升，但是这温度，却无法跟整个青阳城沸腾的温度相媲美。

　　在这青阳城中，放眼望去，黑压压的人海挤满了整个城池。

　　每个人的脸上都浮现出一抹激动地神色。

　　在李家的一处别院中，陈恒整理了下身上的青色长衫，脸上浮现出一抹淡然的笑容。

　　“试炼大赛，确实有趣！”陈恒低声喃喃自语。

　　挺拔的身躯傲然而立，眉宇间的英气逼人，让人无法直视。一双眸子内深邃恍若浩瀚星空，隐隐更是有雷光闪烁。再加上那帅气的外表，端的是一表人才。

　　“陈大哥！快走吧！我们快赶不上了！”门外传来李长风焦急的呼喊声。

　　“不急！”陈恒微微一笑，轻轻推门而出。

　　李长风今天也是穿了一身青衫，相貌丝毫不比陈恒差上丝毫，跟陈恒身上那股霸气不同的是，李长风独有的儒雅之气让他看上去更像是个翩翩公子。

　　“慌乱什么，一个比赛而已。”陈恒笑了一声道。

　　李长风微微一愣，旋即低下头，“陈大哥教训的是。”

　　他确实有些激动了，从一个成罡境的废物瞬间恢复成了天才，修为进境飞快，到了法相境。

　　然后还有幸参加这次的试炼大赛，这让他如坠梦中，这一切都要感谢眼前这个男人，陈恒。

　　陈恒微微一笑道：“走吧！咱们去城主府！”

　　说着，陈恒带着李长风，告别了李密等人，化作一道流光冲向了城主府的方向。

　　城主府内，除了青阳城主外，其余的八个人已经来到。

　　陈恒这才姗姗而来。

　　“抱歉，久等了。”

　　陈恒冲着青阳城主等人微微一笑道。

　　“呦！好大的架子，还要我们等着你！”韩宇那不阴不阳的声音从韩家的队伍中传了出来。

　　“呵呵，看来上次收拾你还不够啊！没事，一会到了上古秘境，哥哥自然会好好给你松松骨。”陈恒微微一笑道。

　　便不再理会李长风，冲着詹傲天，白露，白景琦三人微微点头示意。

　　三人朝着陈恒露出了友好的笑容。

　　“你！”韩宇面色一变，旋即被陈恒的这番话气得脸上通红一片。

　　青阳城主挥手打断了他们的争吵，“有什么恩怨到了上古秘境中再说吧。”

　　“哼。”韩宇狠狠的瞪了陈恒还有李长风一眼，转过头去。

　　“你们都是我们青阳城的佼佼者，希望你们能够走到最后！”

　　青阳城主说出了自己的祝福。

　　“准备启动传送阵！”青阳城主大声喝道，旋即只见青阳城主大手一挥，城主府内的院子中，猛的出现一阵涟漪。

　　地面微微有些震颤，一道耀眼的光芒闪过，在这光芒中，有一股极为磅礴的仙灵之气逸散而出。纵横交错间，仿佛夹杂着空间的波动。浩荡的仙灵之气扩散开来，光芒渐渐散去。只见一道庞大的传送阵出现在众人面前。

　　青阳城主大手一挥，十八道流光激射到那传送阵当中，赫然是十八块中品仙灵石！

　　中品仙灵石一块可是能兑换一百块下品仙灵石！这十八块就相当于一万八千块下品仙灵石啊！陈恒眼皮微微一跳，还真是够奢侈的，仅仅是一次传送阵就要消耗这么多下品仙灵石。

　　“传送阵那边，就是上古，进去吧！”青阳城主高声道。

　　“我们先走！”

　　一直没有出声的韩秋说道，他的声音就像是冬日里的寒冰，冷冷的让人听了就像是结上了一层薄冰一般。紧接着，身形爆射而出，那佝偻的身躯却是一瞬间化作一道流光冲进了这传送阵当中。

　　一道光芒一闪而过，韩秋，韩飒然，韩宇还有秦刚和风清扬五人的身形消失不见。

　　“我们也走吧。”

　　陈恒低喝一声，紧接着五人激射向灵阵之中。

　　整个青阳城上空，有着实时投影，这是九玄天域的人凭借着大法力凝聚出来的追光镜，就像是实况转播一般。

　　哗！

　　众人沸腾出声。

　　青阳城主望着那碎成了一堆粉末的十八块中品仙灵石，徐徐的吐出一口气，低声喃喃道：“陈恒，希望你能给青阳城带来希望吧！”


第1055章 风起云涌

　　在陈恒等人掠入传送阵的时候，同样的一幕也是在无数的城池，小势力内出现，举世皆是沸腾起来！

　　坤明城，这是大罗天域麾下的城池。

　　这里的城池显然要比青阳城气派的太多，巍峨的城主府就像是一尊巨人一般，屹立在坤明城的正中央。

　　此时在这城主府外面聚集了坤明城无数的子民。

　　此时人山人海，人声鼎沸。那热闹的声音仿佛能将整片天空给戳出一个窟窿。

　　唯独这城主府前有一片空地，此时有十五道身形傲然而立，这群人的周身透露出一股滔天的气势，周身的仙元力鼓荡中，似乎将所有的目光都吸引而去。

　　在这五人一组的三支队伍中，最左侧的一支队伍前方，站着一名身材略显消瘦的年轻人，长相极为清秀，在那脸上似乎带着亘古不化的寒冰，没有一丝笑容。一身白衣胜雪，在他的腰间赫然挂着一枚淡绿色的身份灵牌！玄仙境的高手！

　　而这年轻人的头发高高的束起，冷冰冰的却是给人一种别样的吸引力。

　　在这个年轻人的身上，仿佛隐隐有一种奇妙的力量不时的闪现。

　　眸中不时有寒芒一闪而过，惹得周遭无数的少女发出骇人的尖叫，簇拥着想要到这年轻人的身边来。

　　“呵呵，小白，你的人气果然爆棚啊！”在这年轻人的身后，一个手中捏着折扇的男子笑嘻嘻的说道。

　　“可不是，你才从下界飞升上来多久？就到了这样的地步，真是让人钦佩啊！怕是其他两个队的队长都比不得你呢！”一个留着络腮胡子的大汉说道。

　　这络腮胡子大汉看上去极为粗犷，但是在他眼中却是不时能看到狡黠的光芒，此时这番话说的又是极为大声，惹得旁边两支队伍的队长纷纷侧目而视。

　　“闭嘴！”这被称作小白的白衣青年冷冷的吐出两个字，“再多说一句，我不介意我的队伍里少一个人！”

　　说着，在他周身猛然爆发出一股恐怖的威势，朝着那络腮胡子大汉碾压而去。

　　那络腮胡子大汉猛然色变，一身仙元力喷薄而出，周身的气势轰燃爆发。

　　“蹬蹬蹬！”

　　纵使如此，这络腮胡子大汉依旧是接连退了数步，一脸的惨白。

　　恐怖，这仿若一块冷冰冰石头的小白实在是太恐怖了！

　　络腮胡子大汉眼中浮现出一抹阴狠的神色，旋即掩盖了下去。

　　“不说了，不说了！哈哈！队长不让多说我就不说了。”络腮胡子大汉仿佛没事儿人一般打着哈哈。

　　“跟着我，我保证你们进入八强！只是有一个条件，那就是我的命令必须服从！否则，死！”小白扫了一圈身后的死人，面色仿若一块千年寒冰，带着杀意说道。

　　身后的四人皆是面色微微一变，他们都是一等一的天才高手，岂容他人这么呵斥？

　　但是想到小白那恐怖的实力，只得齐声道：“明白！”

　　小白面无表情的点了点头，旋即转身而立，不说一句话。

　　清风拂过，将小白脸上的发丝吹起。他那张清秀的面庞上，赫然有一道若隐若现的黑色印记。

　　如果陈恒在此，定然大惊失色。

　　此人不是别人，正是陈恒当初的好兄弟，小白！

　　自从陈恒从仙府中出来后，便没有见到小白。

　　只不过，现在的小白仿佛变了一个人一一般，浑身上下散发着一股拒人于千里之外的寒气，沉默寡言，而在他的身上，更是有着一道隐晦不明的气息！

　　若是仔细看去，就能看到，在小白的眼中，偶尔有一道魔气，若隐若现！

　　“陈恒，听说你刚刚飞升到青阳城，嘿嘿，凭你的性子定然不会错过这等盛事吧！”小白的瞳孔中隐隐有寒芒闪过。

　　“桀桀，还把我在下界辛辛苦苦打开的魔门给封印了，把我留下的手下给杀了。不错！数十年未见，到时候，真的很期待你能成长到什么地步呢！”小白低声呢喃道。

　　说着，在他的周身有一道黑芒闪烁而过！

　　咚！

　　一声钟鸣响彻整个坤明城，在坤明城城主府前的空地上，一道百丈宽的光柱轰然冲天而起，在这光柱中，赫然有一道传送阵的模样缓缓地浮现出来。

　　坤明城城主府前的三支队伍，此时眼神皆是一凝，旋即在小白右侧的两支队伍前方，两名青年迈着坚实的步伐，朝着那传送阵走了过去。

　　小白一言不发，也是带着队伍走了过去。

　　传送阵中。

　　“小白，我们这次目标是包揽前三名，希望你不要拖我们的后腿哦！”一个长相有些俊俏的过分的青年，也就是另一支队伍的队长朝着小白笑道。

　　“哼！”小白冷哼一声却是没有答话。

　　坤明城城主高声道：“传送阵开启！”

　　说着，坤明城城主袖袍一挥，二十七块中品仙灵石从他的袖中激射到传送阵中。

　　嗡！

　　只听一声轰鸣，传送阵中赫然爆发出一道耀眼至极的光芒，这光芒将这方圆百里都是映照的亮堂堂。

　　轰隆！

　　三支队伍的身形逐渐的消失了。

　　而那极为俊俏，方才出言讽刺小白的男子却是留下了一句话，“哼，真把自己当颗葱了？”

　　……

　　万凰城，这是紫幽山麾下的城池。

　　紫幽山这方势力跟其他的势力不同，紫幽山中，尽是女性。

　　而紫幽山掌控的两座城池中，也全部都是女性。

　　其中尤以这万凰城为代表。

　　此时这万凰城中，尽是莺莺燕燕，无数俏丽的女孩子在这万凰城中来来往往，此时也是一片盛世。

　　在万凰城的城主府中，一座堆满了鲜花绸缎的高台上，放眼望去，高台四周尽是曼妙的身姿。

　　无数的女子簇拥在这里。

　　花香四溢，伴随着女子的体香，这里简直是所有男人梦寐以求的天堂。

　　在这群女孩子的正中，站立着十五人，这十五人分为三支队伍，让无数的女子都为之侧目。

　　其中最为耀眼的，是站在这三支队伍正中的一支队伍。

　　一个女子，一身轻纱，周身萦绕着几只蝴蝶，虽然脸上带着一层薄薄的轻纱，但是却依旧能感受到这女子的倾世之姿！

　　仿若不食人间烟火的仙子一般，站在那里。

　　“于蕊姐姐，没想到你竟然这么厉害，成为了咱们万凰城三支队伍之一的队长！”一个俏皮的声音响起，却是一个面容俏丽的小姑娘蹦蹦跳跳的来到了于蕊身边。

　　“是嘛！嘿嘿，小若离也要努力哦！”于蕊朝着小女孩笑了笑，登时让周边的人如沐春风。

　　“恩恩！若离一定会努力的！”小女孩捏了捏小拳头，一脸坚定的说道。

　　于蕊摸了摸这个小女孩的头，笑道：“恩！小若离乖，以后你一定会比姐姐还要厉害的！”

　　“大家都要努力，于蕊虽然是从下界飞升上来的，但是她短短二十五年就达到了玄仙境的修为，这是你们值得学习的地方！”一个宫装美少妇站在众人面前道。

　　她的声音就像是空谷百灵一般动听。

　　“知道啦城主大人！”一众莺莺燕燕娇声应道。

　　“恩，孩子们，这次你们去参加试炼大赛，我希望你们不要给咱们万凰城丢脸，据说这次你们的对手都是极为的强悍，于蕊，我刚才表扬你，但是你也千万不能大意。要知道，跟你一样有天纵之资的人并不少，特别是在那坤明城中，有一个后起之秀小白，据说在那九玄天域的管辖范围内，一个青阳城的小城最近也是出了一个妖孽陈恒，据说也是刚刚飞升上来的仙人。”万凰城城主叮嘱道。

　　“陈……恒？”于蕊的眼中闪过一丝迷茫。

　　为什么这个名字听上去这么的熟悉，为什么总感觉自己好像在哪里听过这个名字？

　　算了，不想了，也许是在梦里听到过吧。

　　于蕊摇了摇头，轻咬樱唇。

　　自己飞升仙界后，跌落在落仙台上，被万凰城城主救了回来。但是却仿佛失去了之前的一切记忆，不论自己怎么回忆，都想不起来。

　　只记得自己的名字叫做于蕊，其他一概不知。

　　不过这样也好，没了很多烦心的事情，想必也是极好的。

　　这个清丽脱俗的女子，正是陈恒当年的爱人，于蕊！

　　“好了！接下来，我们就进入上古秘境吧！”万凰城城主高声道。

　　说着，在万凰城那高台上，一头仿若凤凰一般的图腾闪过，一个传送阵从高台的花丛中浮现出来。

　　“走！”三支队伍的领头人娇喝一声，朝着那传送阵掠了过去。

　　一道流光一闪而过，三支队伍消失在了传送阵当中。

　　……

　　同一时间，在无数的城池中，小势力，散修中，出现了同样的一幕。

　　一个个顶尖的天才，朝着上古秘境中汇聚而去！

　　在那上古秘境之中，风起云涌，将会有无数的天才崛起和陨落！

　　这就是战场，这就是试炼大赛！

　　无数人的目光，即将汇聚到这里！

　　陈恒尚且还不知道，自己将会在这上古秘境中遭受到怎样的磨难，遇到曾经哪些让他魂牵梦萦的人。

　　他，到时候该如何去面对！


第1056章 上古秘境

　　传送阵的光芒，萦绕在陈恒等人的四周，就连陈恒这天仙境的修为，此时都有一些小小的眩晕感。更不用说只有法相境的李长风了。李长风此时已经晕的快要说不出话来，陈恒将手搭在李长风的肩上，缓缓地朝着李长风的体内度了一股仙元力。

　　这晕眩感，是因为空间传送，穿梭所带来的不适感，一般来说短距离的传送就是尚未渡劫的修士都可以适应。但是随着传送距离的增长，这种不适感会越来越强。

　　因此陈恒推测，这上古秘境距离青阳城，至少数十个光年的距离，他这天仙境的修为方才会感到不适。

　　好在这眩晕感并未持续太久，眼前的空间波动便已经开始慢慢的平稳下来。

　　那传送阵耀眼的光芒也渐渐的消退。

　　传送即将完成。

　　陈恒，詹傲天，白露，白景琦几人并非那没有经验的菜鸟，旋即体内仙元力鼓荡，流通全身，时刻戒备着，将李长风护在中间。

　　因为在那上古秘境中，危险无处不在，甚至可能一出来就会遭到袭击。

　　眼前的光芒终于散去，视线开始变得开阔明朗起来。一片陌生的世界，展现在他们的面前。

　　这是一片满目苍夷的大地，阴沉的天空中乌云密布，呈现出深灰色，让人感到压抑的有些喘不过气来。

　　大地辽阔无比，放眼望去，看不到尽头，在这大地之上无数道深刻的沟渠深渊纵横交错，竟然是连杂草都无法从这土地中冒出头来。

　　山峰或是崩碎，或是喷发着岩浆，偶尔有几座平静的山峰，却是一片灰败之色，寸草不生。

　　这一切，显然正是上古时候那场恐怖大战遗留下来的！

　　空气中弥漫着淡淡的硝磺的味道，让人作呕。

　　这里，正是此次试炼大赛的地点，上古秘境！

　　陈恒等人视线所过之处，荒无人烟。

　　陈恒放眼望去，却见此时他们赫然站在一处荒芜的大山之上，周遭没有一个人。

　　很显然，这处地带，只有他们一支队伍。

　　而这时，众人怀中的灵珠发出一道耀眼的光芒，一个沧桑的声音从灵珠中传递而出。

　　“欢迎你们，试炼者！这里就是上古秘境。你们已经被随即传送到这上古秘境的一处地方，接下来，请你们确认你们的队长。”

　　“队长？”陈恒看了看其他的四个人。

　　“詹傲天修为最强，队长就交给詹傲天吧！如何？”陈恒出声问道。

　　白露和白景琦二人皆是摇头表示没有意见，詹傲天却是眉头微微皱起，“我觉得队长交给你比较合适！”

　　“恩？”陈恒微微一愣，“你的修为最高，你才是最合适的人选啊！”

　　“不，如果咱俩对抗起来，我不一定比你强，而且队长身上的责任太多。我喜欢冲锋陷阵，如果被队长的职位限制住了，我怕无法发挥全力，会畏首畏尾。”詹傲天说道。

　　“将队长交给陈恒，你们觉得如何？”詹傲天看向其余的三人。

　　白尝到在白景琦和白露临行前特地叮嘱了他们二人，要他们听从陈恒的命令，此时他们二人自然没有任何异议。

　　而李长风更是从心底认为陈恒才是当队长的最佳人选，也表示赞同。

　　陈恒无奈下，只能接受了这个重任。

　　旋即，陈恒的灵珠变成了金色，这是代表队长的灵珠。

　　灵珠上金光四射，隐隐有流光闪过，而在其上刻着青阳两个大字，熠熠生辉。

　　“好！那么接下来，你们的任务就是寻找到其他的队伍，然后将他们击溃！收取他们的能量值！记住，你们起始的能量值每个人有一千五百点！”那道沧桑的声音继续说道，“如果想要查看前二十名的榜单，队长就将仙元力注射到灵珠之内，便可以了！还有就是，每过三天，我们会选择清理掉能量值最低的后一百名队伍，请注意！其他的注意事项在队长的灵珠中，请询问队长。”

　　五人皆是面色严肃，接下来，就是狩猎战试炼大赛的开始了！

　　上千支队伍虽然听上去很多，但是在上古秘境这片茫茫的大陆，想要寻找到也不是一件简单的事情。

　　如果想要可以隐藏最后坐收渔翁之利，那沧桑的声音已经打破了这个幻想。

　　“快看看后面还有什么注意事项？”白露说道。

　　白露是一个比较可爱的少女，长得虽然并不是绝美，但是却极为可爱。此时鼓着腮帮，倒是有几分娇憨之气。

　　陈恒将心神沉浸在那金色的队长灵珠之中，许久方才睁开双眼，眼中浮现出一抹惊骇的神色。

　　“原来并不是只有队伍的厮杀能获得能量值，想要获得能量值，还有很多方面！”陈恒沉声道。

　　在灵珠中显示的是，猎杀一头天仙境的凶兽，队伍获得一百点能量值，猎杀一头玄仙境的凶兽，队伍获得五百点能量值，猎杀太乙天仙的凶兽，队伍获得一千五百点能量值，猎杀九天玄仙的凶兽，队伍获得一万点能量值。其上没有大罗金仙境界的凶兽，想必在这上古秘境中并不存在这么强大的凶兽。

　　但是，就算仅仅是九天玄仙的凶兽，听上去已经是极为骇人的可！

　　太乙天仙或许可以凭借着人数优势，利用人海战术堆死，但是九天玄仙的凶兽，可是完完全全超过了这个境界的存在，是他们所仰望的存在啊！

　　九天玄仙，就算放在外面，都是独霸一方的大势力中数一数二的人物了！

　　碰上九天玄仙，唯有逃！

　　在这灵珠中还提到，寻找到一处洞府传承，队伍获得一千点能量值！

　　击溃其他队伍，除了能得到他们全部的能量值外，还能得到奖励的五百点能量值！击杀别的队伍的队长和尚未飞升的队员，额外奖励五百点能量值！

　　而这能量值，只要队长和最弱的队员没有被解决掉，队长就可以凭借自己的能量点让出局的队友重新归队！

　　当然，这要求是队友没有死的前提下。

　　消耗也是极为巨大的，一个成员是两万点能量值。

　　这分明就是在暗示众人，想要胜利，斩草必须除根！

　　这哪里是试炼，这简直就是将他们放进来，让他们进行屠杀的！

　　陈恒眼中精芒一闪而过，虽然不晓得操纵着这次试炼的人心中到底是什么想法，但是既然来了，陈恒就定然要做到最好。

　　上古秘境虽然危险，但是机遇与危险并存！

　　而在众人的灵珠上，浮现出一个个数字，一千五。

　　他们五个人，共计七千五百点能量值！

　　“现在怎么说？”白景琦看向陈恒，陈恒是队长，他显然是想看看陈恒的想法。

　　“这片上古秘境虽然很大，如果我推测的不差的话，传送地点虽然是随机，但绝对不会相距太远。很有可能是按照城池的分布来依次递进。”陈恒缓声道。

　　“你的意思是？”詹傲天微微色变。

　　“恩，我们很有可能处在正中间的位置，此时应该有无数的人朝着我们的方向赶过来。”陈恒点了点头。

　　他拿到身份灵牌后，曾仔细研究过整片玄冥大陆的地图，在这九玄天域，大罗天域，紫幽山还有幻风神域当中，九玄天域居中，而青阳城恰巧也在正中央的位置上。

　　“我们要不要避一避陈大哥？”李长风出声问道。

　　“避一避？为什么要避呢？”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

　　“可是……”李长风欲言又止，如果所有队伍像是陈恒所说朝着中间汇聚，那么对他们五人将是极为不利的局面，毕竟双拳难敌四手，“我们难道要跟他们硬碰硬？”

　　“我什么时候说过要跟他们硬碰硬了！”陈恒翻了个白眼道。

　　“有句话你们应该听过吧，所谓鹬蚌相争，渔翁得利！螳螂捕蝉尚且还有黄雀在后，我们为什么不做一个游击的猎人呢！”陈恒微微一笑道。

　　“我明白了！哈哈，还真有你的！游击战倒也是个不错的想法！”詹傲天大笑一声说道。

　　李长风站在一边也似乎有所明白。

　　“你们在说什么呢！我怎么听不懂啊！”白露跺了跺脚，娇嗔一声道。

　　“队长的意思就是，我们游走着，碰到大队伍就避开，碰到小队伍就消灭掉。”詹傲天笑了笑说道。

　　“那如果我们不小心蹿升到了前二十名怎么办！”白露撅了撅嘴说道。

　　“不是还有这个呢么！”陈恒挥了挥手中的灵珠道，“我们时刻保持着跟前二十名相对安全的分数线，同时，跟在前二十名队伍的后面。想要寻找前二十名的队伍定然不少，如果我们可以吃得下，那就吃下，吃不下就交给前二十名的队伍去处理吧！”陈恒嘴角泛起一抹诡异的笑容。

　　“原来如此！”白露恍然大悟的说道。

　　陈恒将仙元力灌入到灵珠中，登时他那一枚金色的灵珠有了反应，一个金灿灿的巨榜出现在众人的眼前。

　　时间才过去不久，就已经有队伍急不可耐的冲上了前二十名！而且，这个数据在不停地变动着！

　　但是，在榜首，却是有一支队伍岿然不动，那上面赫然是坤明城的站队！队伍能量值已经达到了骇人的三一千万点！那就说明他们至少已经灭了四支队伍！

　　而队长一栏，一个名字让陈恒微微有些恍惚。

　　队长：小白！


第1057章 大鱼吃小鱼

　　陈恒心神猛的一颤，险些失守，冷冷的盯着那个高居榜首的名字。

　　“小白……是你么？”陈恒低声呢喃道。

　　“陈大哥你说什么？”李长风出声问道。

　　“没什么！可能是我想多了。”陈恒微微摇了摇头，自嘲的一笑，这个世界上重名的人有那么多，就算在修真界都有不少，更何况在这仙界之上？

　　也许仅仅是个巧合，重名了而已。

　　“队长，我们追那支队伍？”白景琦问道。

　　“恩……”陈恒扫了一眼这前二十名的榜单，指着第十名的队伍道，“就这个队伍吧！”

　　“好！”众人齐声应道。

　　旋即陈恒调出了这支队伍的地图。指向的正是西南方。

　　“动身吧！”陈恒笑了一声，身形暴射而出。

　　陈恒的速度并不快，李长风，詹傲天，白景琦和白露四人也是飞身跟上陈恒的速度。

　　这片上古秘境中，空间并不是那么稳定，所以即便是李长风也能够御空飞行，因此并不会给队伍带来太大的拖累。

　　轰！

　　众人方才飞出没多远，一股震彻天地的轰鸣骤然响起。

　　只见前方，有数十支队伍正在对峙。

　　陈恒朝着身后的众人打了一个手势，五人旋即减缓了速度，隐匿了下来，偷偷的打量着这几支对峙的队伍。

　　“你们干什么！”就在陈恒他们隐匿身形查探此处变化的时候，一声惊怒之声，从那几队人马对峙的地方传了过来。

　　陈恒眼睛微眯，盯着那对峙的地方，“我们等等，或许有好戏看。”

　　“嘿嘿，干什么？把你们的灵珠交出来，我们荒芜联盟就饶你们不死！”一个嚣张至极的声音响起。

　　“荒芜联盟？”陈恒眼中浮现出一抹诧异的神色，扭头看向詹傲天：“这是什么势力？”

　　詹傲天皱了皱眉头道：“荒芜联盟应该是九玄天域周边的小势力。我也没有听过。不过为了参加这次试炼大赛，很多小势力自发组成了联盟。”

　　“这样啊！”陈恒将目光继续投到了场中。

　　……

　　“你做梦！”只听另一伙人怒哼一声，“当我们百兽阁是吃素的么！”

　　“既然这样，那就别怪我们心狠手辣了！”荒芜联盟为首的一人眼中闪过一抹寒光，“动手！”

　　只见那来自荒芜联盟的几支队伍朝着那百兽阁的几支队伍围了过去。

　　那百兽阁的队伍实力明显不如这荒芜联盟的这几支队伍。

　　百兽阁的这几支队伍，实力大概都在真仙境左右，只有两个勉强到了天仙境初期。而那荒芜联盟的队伍中，赫然有着五六个天仙境初期的仙人，这一对比，高下立判。

　　轰！

　　磅礴的仙元力轰然爆发，那来自荒芜联盟的队伍直接冲了过去，那恐怖的攻势，就像是绵绵不断的潮水一般扩散开来。

　　登时，原本对峙的局面瞬间被打破。那来自百兽阁的队伍自然也不甘心直接被击溃，纷纷也是爆发出仙元力，要跟那荒芜联盟的队伍决一死战。

　　砰！砰！

　　混乱的战斗登时爆发开来，来自两方势力的队伍犹如出笼的猛虎一般，相互碰撞到了一起。

　　陈恒他们躲在下方，神色淡然的望着混战成一片的战场，在他黑色的瞳孔中微微有精芒闪过。

　　“我们要不要出手？”白景琦显然有些激动，摩拳擦掌的问道。

　　“嘿嘿，你想吃虾米，还是小鱼？”陈恒眼中闪烁着寒芒，盯着上方的战场道。

　　“自然是小鱼了！”白景琦微微一愣说道。

　　“那就等等吧。”陈恒挥了挥手道。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　陈恒在等他们两方两败俱伤的时候。

　　空中的交战愈演愈烈，战圈在迅速的缩小。

　　不时地传来惨叫声，大多数都是百兽阁哪一方的队伍，或是修为最弱的低于仙人境的修士被斩杀，或是对上了其他的来自荒芜联盟的天仙境高手。

　　原本还算顽固的百兽阁联盟的几支队伍，此时竟然如同土鸡瓦狗一般崩塌开来，一支支队伍被淘汰掉，身上的灵珠失去了光泽，旋即被传送了出去。

　　很快，这荒芜联盟就将这百兽阁的队伍消灭的一干二净。

　　“能量值怎么分配？”荒芜联盟中，终于有人问出了这个问题。

　　虽然他们是个联盟，但是其实内部并不团结，如果能量值分配的不均匀，怕是立刻会土崩瓦解掉。

　　荒芜联盟剩下的这五支队伍都谨慎的望着彼此，生怕彼此会互相动手。

　　这五支队伍，都是拥有天仙境高手存在的，因此一时间竟然有些僵持不下，谁都不想将自己死命抢来的能量值拱手送给他人。

　　陈恒这时从下方激射而上，身后跟着詹傲天，李长风，白露和白景琦四人。

　　荒芜联盟的众人皆是目光微微凝滞，盯着眼前这突然出现的一支队伍，目光中充斥着敌意。

　　“嘿嘿，都折腾完了吧，那接下来，就交给我们来帮你们打扫战场吧！”陈恒笑了笑说道。

　　“不知这位道友是哪里来的，有什么打算？”荒芜联盟中走出一人，朝着陈恒微微拱手道。

　　“哪里来？”陈恒微微一笑，“我是从下面打劫你们来的！”

　　“哼！”荒芜联盟中的人冷哼一声，“不要以为我们荒芜联盟是软柿子！虽然你们修为都不错，但是我们可是有足足五支队伍！难不成你们还想吃下我们不成？”

　　陈恒闻言，竟然嘴角泛起了一抹怪异的笑容，旋即点了点头。

　　那副模样，叫身后的李长风等人忍俊不禁。

　　“哼！那就拼个鱼死网破！”荒芜联盟的人脸上浮现出一抹阴狠的神色，“我们只要将你们队伍中最弱的那个人干掉就好了！”

　　“哦？是么？真的让我很害怕呢！”陈恒嘴角泛起一抹嘲讽的笑容。

　　“你也不怕吃不下，撑死了么！”荒芜联盟中，为首的一人面色有些森冷，说道。

　　“吃不吃得下，那还要试试再说。”陈恒微微一笑，上前一步踏出。

　　“你敢！”那荒芜联盟的为首那人怒喝一声，一掌拍出。

　　他可是货真价实的天仙境初期高手，距离天仙境中期也仅仅是一线之隔，此时这含愤的一掌，惊天动地。

　　将四周的空气都席卷开来。

　　如果放在外面，他确实是一个好手。

　　但是可惜，他们眼前的对手，却是一个在天仙境初期就能硬撼天仙境大圆满存在的人！

　　狂暴无比的元力席卷四周，将陈恒的衣衫吹得猎猎作响，然而陈恒却是面色淡然，一掌依旧朝着那天仙境初期的高手拍了过去。

　　轰！

　　黑色的雷弧从陈恒的身上闪现，在他的瞳孔深处，仿佛划过了一道闪电！

　　掌风之下，仅仅凭借肉身之力，就让这空间有些扭曲！

　　咚！

　　一声闷响，两只手掌对轰到了一起！

　　狂暴无匹的元力就像是掀起了一场恐怖的风暴一般，将这人身后猝不及防的荒芜联盟的众人掀的人仰马翻！

　　紧接着，他们骇然的看到，他们荒芜联盟的最强一人，竟然在这一瞬间，喷血倒飞而出！

　　噗嗤！

　　那天仙境初期的人，接连喷出了三口鲜血，脸色惨白，血雾弥漫之下，露出了他那软绵绵的右手！

　　他的身形更是将荒芜联盟的众人冲击的人仰马翻！这还不止，撞击到远处的地面上，轰击出了一个百米的深坑，方才狼狈的软倒在深坑中。

　　在他的身上还不时的闪现着一丝丝雷弧。

　　登时，荒芜联盟的人瞬间变得鸦雀无声，原本自以为胜券在握的他们，面色一片惨白的望着眼前的场景！

　　自己的领头人，荒芜联盟的带头者，一个天仙境初期大圆满的仙人，竟然被一个年纪轻轻的修士给凭借着肉身的力量给生生震成重伤？

　　这怎么可能！这种实力，至少要天仙境后期才能办得到！

　　如果凭借肉身，怎么能做到这一点！

　　那来自荒芜联盟的一支支队伍面色变换，原本狞笑的嘴角瞬间凝固，眼中充满了惊骇的神色。

　　陈恒缓缓地收回自己的右手，轻轻抖了抖青衫上的灰尘。灿烂若星辰的眸子望着众人，一脸的淡然。

　　“这样，还会说我吃不下么？”陈恒脸上浮现出一抹戏谑的笑容，上前一步道。

　　轰！

　　周身的仙元力喷薄而出，登时，天仙境中期的修为显露无疑！

　　而在他身后的白露，白景琦兄妹，此时也是向前一步，周身的仙元力同时鼓荡，赫然也是达到了天仙境初期的修为！而且，两人的气息融合到一起，竟然丝毫不比陈恒这天仙境中期修为的气势差上丝毫！

　　最为让荒芜联盟的众人恐慌的是，那詹傲天向前一步踏出。

　　只听一声轰鸣。

　　轰隆隆！

　　一股极为恐怖的气焰从詹傲天的身上猛的席卷四周。

　　“玄，玄，玄仙境！”荒芜联盟为首的一人面色大变，接连向后退了几步，险些跌坐在地上！

　　竟然是玄仙境的存在！

　　所有荒芜联盟的人只觉得心头仿佛蒙上了一层阴影，心如死灰。

　　有玄仙境的大高手存在，他们凭什么跟人家斗！


第1058章 追踪侠岚城

　　詹傲天一展现出实力，再加上刚才陈恒爆发的威力，让荒芜联盟的这群人肝胆俱裂。

　　那荒芜联盟为首一人在众人的搀扶下，从巨坑中站了起来。

　　颤颤巍巍的飞到了半空中，一脸惊惧的神色显露出了他心中动荡和不安。

　　这群人是哪里冒出来的！竟然有这么强悍的实力，自己等人的点也是够背的！竟然一进来就碰到了这群狠人，还躲在后面扮猪吃虎。

　　“把灵珠交出来吧。”陈恒缓缓地伸出手掌，淡然的说道。

　　那荒芜联盟的人脸上阴晴变幻，眼中浮现出一抹不甘的神色，但是面对如此强势的对手，他们一个小小的荒芜联盟，最高修为不过是天仙境初期，凭什么跟人家斗。

　　荒芜联盟为首的那人抬手抹去嘴角的鲜血，虽然不甘心，但是又能如何？他们没有直接要了自己等人的小命，已经算是大慈大悲了。

　　灵珠虽然重要，但是相比较之下，小命更为值钱。

　　他咬了咬牙，伸手将怀中的金色灵珠取了出来。

　　“都交出来吧。”荒芜联盟为首的一人有气无力的对着众人说道。

　　旋即，整整五十个灵珠浮现在陈恒等人的面前。其中有二十五个是荒芜联盟的，还有另外二十五个是之前被灭掉的百兽阁的。

　　陈恒袖袍一挥，将那五十颗灵珠收到了乾坤袋中。目光略微扫了一眼。

　　刚刚这荒芜联盟抢了那百兽阁的能量值，再加上他们本来有的能量值，如今收获的能量值足足有七万五千点。

　　陈恒并没有直接将灵珠内的能量值全部掠夺过来，而是取出了其中的五颗淡金色灵珠，将之吸收到了自己的队长金色灵珠之中。

　　唰！

　　陈恒的能量值瞬间从一千五飙升到了九千点。

　　由于最弱者的灵珠被剥夺，登时五道流光闪过，荒芜联盟的这五支队伍，瞬间被传送了出去。

　　而后，陈恒将剩余的四十五颗灵珠收了起来，却并没有吸收。

　　“队长，怎么不把他们的能量值全部吸收过来？”白景琦微微一愣，对于陈恒的行为表示不解。

　　“要知道，枪打出头鸟，如果全都吸收，我们会瞬间攀升到前二十名，到时候对于我们的计划怕是颇为不利的。”陈恒缓缓摇了摇头道。

　　“倒不如暂时先留下来，维持在后一百名之前，就足够了。”

　　“哦！原来是这样！”白景琦眼中浮现出一抹了然的神色。

　　陈恒盯着掌心上的金色灵珠，眼中闪烁着别样的光芒。

　　“不知道前二十名的排名如何了！”

　　说着，陈恒将仙元力缓缓地注入到了这金色灵珠之中，登时一道光芒闪过。

　　一个金榜浮现在众人面前。

　　众人将目光纷纷投射向那金榜，陈恒也是如此，然而他的眼神却是微微一缩。

　　前二十名的排名，跟刚才已经有了翻天覆地的变化！

　　第一名，赫然变成了另一支队伍！

　　第一名，紫幽山万凰城，队长于蕊，能量值二十五万三千点！

　　“于蕊！”陈恒失声的叫道。

　　眼中浮现出一抹震惊的神色。

　　难道真的这么巧？一天之内出现了两个跟自己熟悉的人，重名的人？

　　“哦！是她啊！”詹傲天眼中隐隐有精芒闪过。

　　“怎么？傲天兄你认识这个于蕊？她长得什么样？”陈恒面色一变，抓住了詹傲天的肩膀问道。

　　詹傲天虽然不知道陈恒为什么突然变得这么激动，但是还是解释道，“恩，自然认识，万凰城中全是女性，这个于蕊是最近二十年里突然崛起的新星，脸上常年带着一片面纱，我也不知道她长什么模样。不过据说是万凰城于家的后人，深受万凰城主的欣赏。”

　　“于家的后人？仙界的原著居民么？”

　　“恩。于家称得上是紫幽山那一脉势力下，数一数二的家族了。”詹傲天点点头道。

　　“这样啊。”陈恒的脸上浮现出一抹失望的神色。

　　“怎么了陈兄？难道你认识这于蕊？”詹傲天看到陈恒脸上的那抹失望之色，微微诧异的问道。

　　“恩，跟我以前的旧识重名，可能是我弄错了。”陈恒嘴角泛起一抹苦涩的微笑，道。

　　“哈哈，我们迟早会跟万凰城的这支队伍碰面的，到时候就知道了！”詹傲天大笑一声道。

　　“恩！”陈恒点了点头。

　　旋即继续看向这金榜之上的排名。

　　第二名，大罗天域坤明城，队长扶苏，能量值二十万一千点。

　　第三名，大罗天域坤明城，队长小白，能量值十九万八千点。

　　第四名，幻风神域风源城，队长风笑，能量值十八万四千点。

　　第五名，九玄天域青叶城，队长木子，能量值十八万一千点。

　　……

　　第十九名，九玄天域青阳城，队长韩秋，能量值七万九千点。

　　第二十名，幻风神域傲世盟，队长齐修，能量值七万四千点。

　　陈恒盯着金榜上的排名，眼神微眯，一道精光从他的瞳孔中直射而出。

　　这些家伙，还真是蹿升的厉害，原本以为自己等人已经算快了，因此还特意留下了一些灵珠内的能量值没有吸收掉，但是如今看来，就算加上那些灵珠内的能量值，怕是连前十都挤不进去。

　　他摩挲着手中的金色灵珠，盯着那第十九名的韩秋，眼中浮现出一抹寒芒。

　　“走！接下来，我们就去看看第十名，来自幻风神域侠岚城的队伍，到底什么样。”陈恒将金色的灵珠收到了怀中，望着前方说道。

　　“恩！”众人点了点头，身形激射到了空中。

　　……

　　这片上古秘境，呈现出支离破碎的形态，山河破碎，大地龟裂。但是它的面积却是辽阔的骇人，可以用一望无垠来形容。

　　但是据说这还仅仅是上古秘境中最为小的一部分，相当于统管青阳城的玄冥大陆。

　　由此可见，这上古秘境拥有着多么恐怖的疆域。

　　怕是就算如今的整片仙界跟它比起来，都是有些微不足道。

　　陈恒等人此刻深有体会。

　　原本将那荒芜联盟给解决掉后，便动身朝着那第十名侠岚城所在的方向奔了过去，但是经历了整整一日的路程，却是依旧没有看到那侠岚城那支队伍的踪迹。

　　要知道，纵使陈恒的这支队伍中有一个李长风，但是詹傲天一直在带着李长风飞驰，速度并不慢。

　　即便这样，在灵珠上显示的跟那侠岚城的队伍的距离依旧还有很长一段。

　　对于这个，让陈恒很是无语，看这情况，至少还要半日的路程才能到达那侠岚城队伍的地点。

　　这还仅仅是破碎的上古秘境中的一部分，真不知道完整的上古秘境究竟会有多么辽阔的疆域。

　　不愧是上古仙界所在之地。

　　在这一日的路途上，陈恒他们也是遇到了不少来自其他地方的队伍，或是追逐着凶兽，或是互相火拼，或是一同寻宝。

　　一场场大战不停地爆发，端的是激烈万分。

　　当然，不乏有队伍将主意打到了陈恒他们的头上，对于这些不长眼的队伍，陈恒自然是来者不拒，一路而来足足有十数支队伍折损在他们手上。陈恒乾坤袋里的灵珠，也已经增长到了一百一十颗之巨！

　　陈恒灵珠中的能量值，也已经到了三万一千五百点。

　　同时，那前二十名的排名也在不停的变化，但是前十却只是有一些细微的变化，总体的能量值在不停的向上飙升。

　　其中原本第十名的侠岚城那支队伍，此时竟然向上攀升了一个名次，到了第九名。

　　陈恒略微有些惊讶，但是旋即嘴上泛起一抹淡淡的微笑，这样也好，如果这支队伍掉了出去，岂不是白白追踪了翌日的时间。

　　而在那第十一到第二十名内则是新老交替，杀出了一匹黑马，赫然正是同样来自于青阳城，对陈恒恨之入骨的韩家韩秋所带领的队伍，如今已经挤进了第十二名的行列，能量值竟然达到了恐怖的十八万三千点之巨。

　　轰！

　　陈恒几人继续赶路。

　　他却敏锐的观察到，代表着侠岚城的那支队伍，此时竟然也在朝着自己的方向前行着。

　　咻！

　　一道流光激射而过。

　　原本飞在前面探路的白景琦顿住了身形。

　　“队长，我发现侠岚城的那支队伍了！”

　　“恩？”陈恒微微一愣，“在哪边？”

　　“在东南方向，二百里。”

　　“不错！”陈恒嘴角泛起一胆大的微笑，“走！让我们去抓一条大鱼去！”

　　说着，冲着众人挥了挥手，身形暴掠而出。

　　轰！

　　唰，唰！

　　五道流光，仿若流星划破天际，朝着东南方向冲了过去。

　　二百里，转瞬即到！

　　一炷香不到的时间，陈恒他们的速度开始慢慢的减缓了下来。

　　而陈恒的脸上则是浮现出了一抹戒备的神色，周身仙元力不停地涌动。

　　“小心，这里有不少的队伍，藏匿好身形。”

　　陈恒扭头对着身后的四人说道。

　　“明白。”众人点了点头。

　　“怎么会有这么多队伍盯上这侠岚城这支队伍？难道犯了众怒？”陈恒眼中流露出一抹诧异的神色，感受着这四周隐晦的元力波动道。

　　“不太对！如果仅仅是冲着侠岚城而来，这人数也实在是太多了！”詹傲天皱了皱眉说道。

　　很显然，詹傲天同样也察觉到了这股波动。


第1059章 宋北海

　　陈恒的眉头紧蹙，这隐晦的元力波动，数量可以说是极为的巨大，而且目标直指那东南方向的一片山谷，那里赫然是侠岚城队伍所在之地。

　　就算这支队伍是第九名，也不至于这么抢手吧！

　　轰！

　　就在陈恒皱眉思索的时候，在这幽深的山谷中，猛然爆发出一股极为恐怖的躁动！似乎有人在交战一般！

　　仙元力动荡，周遭的仙灵之气翻涌，就像是不安分的鱼儿一般，四处乱窜。

　　陈恒跟詹傲天等人对视了一眼，旋即放弃隐匿身形的想法，朝着那个方向冲了过去。

　　十息的时间，陈恒五人的身形出现在了那山谷之中，众人放眼望去，却是陡然一惊。

　　只见在那山谷之中，有数道身影正在激战，而一旁有几支队伍悬空而立，仿佛这件事跟自己无关一般。

　　空中交战的，是五道人影。其中四个人正在围攻着一个穿着青色战甲的青年男子。

　　那青年男子面白无须，身材虽然不算瘦弱，但也绝对称不上是魁梧，手中握着一柄通体泛着青光的长剑，身上仙元力鼓荡中，将其他四人的攻势一一化解。

　　那柄长剑吞吐着寒芒，挥舞间将四周的空气似乎都割裂开来，显然这是一把相当不错的兵器，看上去至少有上品仙器的品阶。

　　这青年的修为当在天仙境大圆满之境，在他身上隐隐有一股隐晦的波动。

　　“半步玄仙境！”詹傲天眼中浮现出一抹凝重的神色，望着那个青年，口中轻轻吐出这五个字。

　　“半步玄仙？”众人皆是一惊，在他们五人中，也就詹傲天到了玄仙境初期，之后便是陈恒的修为最强，有天仙境中期的修为。当然，他们并不知道，陈恒如果爆发出全部实力，并不会比詹傲天差上丝毫。

　　要知道，在青阳城三大家族中，韩家老祖韩道，李家老祖李密，白家老祖白尝到，也仅仅不过是天仙境大圆满。竟然比眼前这青年还要差上半分。

　　而围攻这青年的四个人，一个个修为赫然也是天仙境大圆满的修为，仅仅比那青年弱上一线。

　　而这青色战甲的青年，竟然以一人之力，对抗四人，竟然丝毫不落入下风！

　　真当是好儿郎！

　　陈恒眼中浮现出一抹玩味的神色。

　　眼前这五人虽然打得激烈，但是还都没有拼尽全力。

　　周遭数十支队伍围着他们，很显然是忌惮着这五人的实力。

　　“邱壑，你们何苦咄咄逼人呢！不过是一枚太乙天仙的凶兽内丹，犯得着这么兴师动众么！”那身着青色战甲的青年挑着眉毛说道。

　　“嘿嘿，宋北海，这可是太乙天仙的凶兽内丹！可以帮我突破天仙境大圆满的桎梏，你说犯不犯的着？”其中一个身穿着土黄色衣服的青年人狞笑一声道。

　　“恩？”那被称作宋北海的青色战甲青年嘴角泛起一抹玩味的笑容，“为了这个，你就引来这么多人？将我的队友跟我分离开来？”

　　这宋北海，竟然就是那侠岚城那支队伍的队长，只不过不知为何跟队友分离开来。因此陈恒他们追踪到的其实也就是宋北海这个队长罢了。

　　“没错！你现在孤身一人，我看你怎么挡得住我们的围攻！”邱壑眼中浮现出一抹阴森的寒芒。

　　“哦～咳咳，这个太乙天仙的凶兽内丹，我留着也没什么用，你给我个理由，我把它直接给你也无妨。”宋北海笑了笑道。

　　“此话当真！”邱壑手下原本心不在焉的攻势赫然缓了缓。

　　“恩！”宋北海一边招架着其余三人的攻势，一边笑道。

　　“只要你能将那太乙天仙的内丹给我，我就……就此收手！”邱壑神色激动地说道。

　　轰！

　　宋北海跟其余三人对拼了一击，飞身后退，从怀中取出了一枚拳头大小的黄色内丹，“哈哈，那就送给你们吧！不过你们这么多人，怎么划分就不归我管了！”

　　说着，宋北海抓着那颗黄色内丹，朝着人群中狠狠的丢了过去。

　　嗖！

　　那黄色的内丹化作一道流光，冲向了下方。

　　原本跟邱壑联手的几人，瞬间变了嘴脸，争先恐后的朝着那黄色内丹冲了过去。

　　陈恒五人却是没有动，他隐约察觉到有些不对劲。

　　方才那叫做宋北海的青年很明显并不处于下风，怎么会如此突然的选择放弃？

　　而且在那青色战甲青年，宋北海的嘴角上，明明泛起了一抹诡异的笑容。

　　陈恒心头猛的一跳，当即大吼一声。

　　“规避！”

　　旋即身形瞬间向后猛的倒射出去，詹傲天等人旋即也反应过来，纷纷朝着后面倒射而出。

　　陈恒一把将李长风抓住，丢到了身后，身上的青色长衫轰然爆裂，齐天诀下，雷霆战体轰然用出！

　　就在他们五人身形向后急退的时候，突然听到一声巨响。

　　轰！

　　那抢夺那太乙天仙妖兽黄色内丹的混乱人群中，猛然爆发出一道极为刺眼的光芒。

　　只见那黄色的内丹竟然变成了一个同样是拳头大小的弹丸，看上去充斥着暴虐的力量。那道耀眼的光芒就是从这黑色弹丸中激射而出。

　　啪！

　　就像是触碎泡沫一般的声音响起，旋即一阵刺耳的轰鸣，响彻了整片山谷。

　　轰隆隆！

　　那耀眼的光芒猛的爆发开来，将四周抢夺内丹的众人全都笼罩了进去！

　　紧接着，一道肉眼可见的恐怖波纹从那爆炸中心传递而出，扩散开来，好在陈恒挡在李长风的前面，再加上众人退的比较及时，此时陈恒凭借着肉体帮李长风轻松挡下了这一击。

　　只见那场中，突然响起了哀嚎声。

　　那耀眼的光芒渐渐散去。爆炸却是没有停止。

　　恐怖的爆炸声连绵不绝，虽然这爆炸威胁不到天仙以上的高手，但是对于尚未飞升的人，却是一个致命的打击。

　　触之即死！

　　而恰好，每支队伍中，都有一个修为尚未达到飞升境界的人的存在。

　　这个最弱者一旦死亡，队伍立马淘汰出局。

　　这数十支队伍，登时有半数以上的队伍身上闪烁起了耀眼的光芒，旋即消失不见。

　　这些队伍的最弱者，显然被这恐怖的爆炸给轰杀致死！

　　他们的队伍也淘汰出局。

　　陈恒眼中浮现出一抹精芒，这宋北海，果真是好算计。

　　利用太乙天仙境凶兽的内丹作为诱饵，引来大批的人马。

　　然后将那恐怖的黑色弹丸伪装成太乙天仙凶兽的内丹，丢到人群中，引发人们的哄抢。

　　之后爆炸将尚未飞升的最弱者给解决掉。

　　这一下不仅让他得到了大量的能量值，同时也淘汰了不少的队伍。

　　“宋北海！你是什么意思？”侥幸没有被淘汰的队伍虽然身上有些狼狈，但是怒火却是滔天，狠狠的盯着宋北海齐声质问道。

　　宋北海却是没有看向下方那群狼狈的人，反而将目光望向陈恒这一边，眼中浮现出一抹惊讶的神色。

　　“没想到竟然还有如此警觉，反应如此迅速的队伍！”宋北海大笑一声道。

　　“奶奶的老子再跟你说话呢！”下方其中一支队伍的领头人，是一个魁梧大汉，此时赫然忍受不住这般鸟气，怒火滔天，身形激射到半空，抓着宋北海的衣领质问道。

　　“苍蝇真是多！”宋北海冷哼一声，旋即在他身上猛然爆发出一股恐怖的仙元力波动。

　　只见一道寒芒从宋北海的双眸中射出，那魁梧大汉的头颅竟然被这道寒芒直直的洞穿而过！

　　魁梧大汉捏着宋北海的手渐渐地松了下来，身子从半空中跌落到了地上。

　　砰！

　　激荡起一片灰尘，双目圆瞪，似乎死不瞑目，在他的眉心处，有一个拇指粗细的孔洞。直到他跌落到了地上，才徐徐的流出了一滩鲜血。

　　“轰！”

　　紧接着，这大汉的队伍暴起了一道光芒，消失不见。

　　身为队长的魁梧大汉被斩杀！队伍淘汰出局！

　　而刚刚围攻宋北海的邱壑等四人，此时却是面色阴晴不定，原本想要发泄的怒火，此时却被理智克制住了。

　　“那魁梧大汉已经是天仙境后期巅峰，距离天仙境大圆满仅仅是时间的问题。竟然被他一击秒杀，看来方才这宋北海隐藏了不少实力啊！”詹傲天声音中露出一点忌惮的味道。

　　“傲天兄，你对上他，有几成胜算？”陈恒出声问道。

　　“不超过一半！他的战斗力绝对可以媲美玄仙境初期的高手！”詹傲天凝重的说道。

　　“哦！”陈恒眼神闪过一抹凝重的神色，精赤的上身上雷光隐隐浮现。

　　果不其然，进入这上古秘境的，都是各个城池或者势力的天之骄子，哪一个能没有一点压箱底的东西！

　　这才是第九的队伍，就有能媲美玄仙境初期战力的存在了。

　　还有那韩家的韩秋，貌似就拥有着玄仙境中期的修为。

　　这上古秘境中，果然卧虎藏龙。

　　“在下宋北海，幻风神域麾下侠岚城第一队伍的队长！”宋北海朝着陈恒方向笑了笑道，“不知道几位兄台是来自哪只队伍呢？”

　　“九玄天域，青阳城。”陈恒冷冷的说道。

　　“哈哈！幸会幸会！”宋北海大笑一声道。

　　旋即冲着下方的人大吼一声：“今日你们想围攻于我，本来该将你们斩杀，但是你们既然躲过了爆玄珠的轰击，那我就勉强收点利息算了。你们的能量值，我拿走了！”

　　说着，大手一挥，袖中一颗金色的灵珠悬浮在半空中。

　　登时，下方剩余的那十几支队伍中的人面色大变，他们赫然发现，自己队伍的能量值，竟然没了一半！

　　这就是前二十名的权力，掠夺一半能量值！

　　而做完这一切，宋北海朝着陈恒等人挥了挥手道：“希望我们不会成为敌人！”

　　说着，身形消失不见。


第1060章 华服少年

　　“陈恒，要不要追？”白景琦盯着那宋北海消失的方向问道。

　　“追？怕是来不及了，我们已经被人盯上了。”陈恒的嘴角泛起一抹玩味的笑容道。

　　“五个人，东北方向，正朝着我们疾驰而来。”詹傲天冷冷的说道。

　　“恩？”白景琦和白露二人面色大变。

　　很明显，他们也察觉到了对方的气息。

　　只有李长风，还愣愣的望着四人，“被盯上了？谁？在哪儿呢？”

　　这一下，立刻看出了这队伍中的实力，陈恒和詹傲天几乎不分先后的感受到了对方的气息，白景琦和白露明显慢了半拍，而李长风却是丝毫没有察觉。

　　轰！

　　一声刺耳的破空声响起。

　　只见五道身形从远方激射而来，停在了陈恒等人的身前。

　　“哈哈！不知道道友这么急匆匆的找我们，有什么事儿么？”陈恒盯着来者，大笑一声道。

　　这一队人马，为首的一人是一个穿着华服的少年。

　　然而他的修为却不容小觑，竟然丝毫不比方才的宋北海差上丝毫！

　　赫然也是半步玄仙境的修为！

　　而在他身后的四人，两个天仙境大圆满，一个天仙境中期，还有一个，虽然还没飞升，但是已经到了天人境初期的境界。

　　詹傲天的瞳孔微缩，盯着眼前这五人，身上的仙元力隐晦的流动，防备着对方的突然袭击。

　　“你就是那青阳城陈恒？”那华服少年一脸倨傲的神色，眼高于顶，望着詹傲天问道。

　　“我不是。”詹傲天摇了摇头。

　　“你们谁是陈恒？”华服少年扫了一眼陈恒等人问道。

　　“我就是。”陈恒微微一笑，上前一步踏出，说道。

　　“你？”华服少年脸上露出一抹惊讶的神色，从头到脚打量了陈恒一番。

　　“一个天仙境中期的垃圾货色，真不知道老大为什么叫我来会会你。”那华服少年眼中浮现出一抹不屑，冷哼一声道。

　　“你的老大？是谁？”陈恒微微一愣说道。

　　“就凭你这种垃圾，也配知道我们老大是谁？”华服少年一脸倨傲的神色，不屑的说道，“把灵珠交出来，然后自己滚出这上古秘境吧。我不想跟你动手免得弄脏了我的手。”

　　“这个小弟弟，不知道你小时候是不是吃屎长大的呢？怎么嘴巴这么臭不可闻？”陈恒捏着鼻子，怪声怪气的说道。

　　“你说谁吃屎长大的！”那华服青年面色一变，一双眸子狠狠的盯着陈恒怒哼一声道。

　　“谁答应了就是说谁。”陈恒耸了耸肩膀说道。

　　“哼！一个连前二十都没进入的队伍，也只配耍一耍嘴皮上的功夫。”这华服青年冷哼一声道。

　　陈恒瞧见这华服少年的嘴脸，嘴角泛起一抹淡淡的笑容，旋即扭头看向詹傲天道：“怎么分配？”

　　“恩，那两个天仙境大圆满的交给我吧。”詹傲天指了指站在华服少年身后的两个天仙境大圆满说道。

　　“好！”陈恒点了点头，“那这个满嘴喷粪的少年，就让我教教他怎么做人吧。”

　　“你能行么！”白景琦和白露并没有见过陈恒展现太强的实力，上一次面对的不过是一个小小的天仙境初期罢了，这次可是一个半步玄仙境的高手啊。

　　“不要质疑队长的话。”陈恒嘴角向上挑起一丝弧度道。

　　“好吧！”白景琦嘴角却也是露出一抹淡淡的笑容道：“小妹你就在这里陪着长风吧，那天仙境中期和那个天人境的渣滓，就交给大哥来处理。”

　　“恩！”白露乖巧的点了点头，吐了吐粉嫩的舌头道：“你可悠着点，别阴沟里翻船。”

　　“你就放心吧！”

　　……

　　“陈恒！你未免太狂妄了吧！”那华服少年见陈恒竟然完全不理他，反而三言两语的将他们给分配了，脸上登时有些挂不住，怒道。

　　“哼！真是狂妄！一个没进入前二十名的队伍，面对咱们大罗天域乾月城的队伍，竟然敢口出狂言！华宇少爷，让我们给他们点颜色看看！”站在那华服少年身后的两名天仙境大圆满高手冷哼一声说道。

　　乾月城？

　　躲在下方围观的众人一惊，刚走了个第九的侠岚城队伍，又来了一个第十三的乾月城队伍。

　　看来这叫做陈恒的青年要倒霉了。

　　“是不是狂妄，手下见真章！”詹傲天上前一步，面色冷峻的望着那两个天仙境大圆满的仙人说道。

　　“恩，一个还没断奶的小屁孩，就不要在我面前蹦跶了。”陈恒一双星眸盯着那个叫做华宇的华服青年，嘴角泛起一抹冷冽的笑容。

　　“哼！谁是小屁孩，谁在蹦跶，就来看看吧！”华宇冷哼一声怒道。

　　轰！

　　华宇的衣衫轰然鼓动起来，体内那磅礴的仙元力瞬间扩散开来，旋即眼神森冷的望着陈恒等人，缓缓地说道：“干掉他们！”

　　轰隆隆！

　　在他的声音落下的瞬间，身形暴掠而出，在他的掌中，一柄翠绿色的折扇浮现出来。

　　竟然是以折扇作为武器，倒也是罕见！

　　只见华宇右手紧紧地握着那柄翠绿色的折扇，扇子上流光闪烁，扇面上光芒四起，那锋利的程度，竟然丝毫不下于剑气。

　　“嘿嘿，就让我们两个领教下你的高招吧！”那原本站在华宇身后的两个天仙境大圆满高手，狞笑着朝着詹傲天扑了过来。

　　“景琦，可别太快将那天人境的杀了，不然咱们可就没得玩了。”詹傲天冲着白景琦笑道。

　　旋即，周身的仙元力轰然冲天而起！

　　仿若一柄傲视天地的长枪，挺拔于苍穹之下。

　　在他的手中，一道流光闪过，一柄金色的长枪浮现在他的股掌之间！

　　唰！

　　詹傲天长枪一抖，挽了一个漂亮的枪花！登时，那凌厉的抢影带着森寒的温度，朝着两名天仙境大圆满的高手袭击而去！

　　“玄仙境初期！”

　　两人面色一变，双手猛的抓在一起。

　　身上的仙元力毫无保留的倾泻而出，连成了一片光幕！

　　他们竟然修炼过合击技能！

　　当！

　　那金色的长枪化作的漫天枪影轰击在了那光幕之上，光芒闪烁中，抢影渐渐地消散，而那光幕也泛起了一阵强烈的涟漪。

　　两个天仙境大圆满的高手眼皮狠狠的跳了跳，还不等他们松一口气，詹傲天提着长枪再度欺身而上！

　　长枪所过之处，枪出如龙，锋如闪电！

　　狠狠的点在了那光幕之上。

　　叮叮！

　　一声极为刺耳的嗡鸣响起，只见那光幕在二人不可置信的目光中，轰然爆裂开来，像是一面被打碎的镜子，碎裂成无数块，消散在空气中。

　　长枪集中在一点的攻击，让他们这联手布置出来的防御光幕，都是抵挡不住！

　　噗！

　　两人仰天喷出一口鲜血，面色一片骇然，朝着后面急退而去。

　　……

　　而在不远处，更为激烈的战斗，正在爆发中！

　　轰！

　　磅礴恍若浩瀚的海洋一般的仙元力，在半空中席卷开来，四周竟然像是承受不住这等冲击，空间竟然微微有些颤抖。

　　华宇手中捏着那柄翠绿色的折扇，眼中阴晴不定，盯着陈恒。

　　在那柄折扇上，流光四溢，隐隐有寒芒一闪而过。在其上雕琢着山川河流，浩海孤舟。隐隐约约仿佛能吸摄人的灵魂一般。

　　这柄折扇，显然也是一柄不错的上品仙器，周身的仙灵之气萦绕，在华宇灌输进仙元力的时候，闪烁着耀眼的光泽。

　　华宇手中握着这柄折扇，朝着陈恒狠狠的刺了过来！

　　唰！

　　那折扇的边缘，似乎变成了一道锋利的利刃，竟是犹如能撕裂空间一般，化作了无边的风刃，朝着陈恒铺天盖地的袭来！

　　将陈恒四周的退路尽数堵住！

　　陈恒却是面不改色，凭着一双肉掌，狠狠的轰向了那漫天的风刃！

　　轰！

　　陈恒那精赤的上身一瞬间变得肌肉虬劲，在那古铜色的肌肤上，隐隐有雷芒不停的闪现。

　　这一掌，恍若奔雷，黑色的雷弧在他的胳膊上缠绕着，五指之间，仿佛跳动着细碎的雷霆闪电。

　　那种力量，似乎可以碎天裂地！

　　砰！

　　陈恒这一掌狠狠的探入了那风刃当中，雷霆战体之下，仿若雷神临世，登时恐怖的波动四下席卷开来。

　　就像是山洪一般轰然爆发开来。

　　缠绕在陈恒肉掌上的雷弧，猛然间暴涨数倍，像是化作一道雷罚，竟然将那漫天的风刃生生击溃！

　　控雷诀！

　　陈恒如今已经能将黑神玄雷轻松地控制，收发自如，如指臂使！

　　华宇原本满怀把握的脸上陡然一变，那漫天的风刃被陈恒的雷霆撕碎开来的时候，他手中的折扇竟然险些拿捏不住。

　　“你的肉身怎么可能这么强！竟然敢硬撼上品仙器！”华宇的眼中浮现出一抹骇然的神色。

　　虽然自己这柄折扇上品仙器，并不是以这种攻击的方式而见长，但是凭借着肉身能抗衡自己折扇仙器的，陈恒是第一个！

　　陈恒的那一掌在轰碎了漫天风刃后，趋势不减，朝着华宇的面门狠狠的轰了过来。

　　在华宇的眼中，陈恒这一双大手越来越近，在陈恒手掌上的纹路依稀可见！

　　那恐怖的雷霆让华宇的头皮微微有些发麻！

　　华宇不敢硬碰，体内仙元力轰燃爆发，身形倒射而出，想要避开陈恒这一掌！

　　“滚吧！”

　　然而，就在他身形刚动的时候，陈恒却是嘴角浮现出一抹森冷的笑容，这一掌骤然加速，在华宇不可思议的目光中轰击到了华宇的胸口。

　　噗嗤！

　　华宇猛地喷出一口鲜血，身形倒飞了数百丈，在他胸口的华服尽数碎裂，白净的胸口上，出现了一处青黑色的掌印。

　　华宇勉强止住了身形，然而胸口发闷。忍不住再度吐出一口鲜血。


第1061章 强势！

　　嘶！

　　下方围观的众人却是齐齐倒吸一口凉气。

　　这华宇可是半步玄仙境的大高手，竟然被眼前这个天仙境中期的青年给击的倒飞而去？

　　这是何等的实力？不要说天仙境中期，就是同样来一个半步玄仙境的大高手，都不一定能够做得到吧。

　　“这陈恒到底是何许人也？怎么这么恐怖？怕是刚刚的宋北海对上这华宇都不会很轻松吧！他怎么能将华宇一击强势击退呢！”

　　“我听说过他，好像是青阳城刚飞升上来的一个仙人，想不到才多久的时间，竟然都到了这种地步！这下真是有好戏看了……”刚刚还因为被宋北海掠夺走了一般能量值得队伍此时眼中露出精光。

　　能看到如此高手的对决，那能量值就当做是买门票了，他们也不嫌贵！

　　“哼！”华宇冷哼一声，轻轻将嘴角的鲜血拭去，眼中浮现出一抹精芒，彷如一头刚刚出笼的恶狼一般盯着陈恒。

　　“不错！看来是我小瞧你了，不愧是我们老大都时刻注意的人，很好，你已经引起我的兴趣了。我会好好认真对付你的！”华宇盯着陈恒一字一句的说道。

　　“废话真多。”陈恒冷冷的看了一眼华宇，“我不知道你说的老大是谁，但是现在，你有什么招式就尽管用出来吧，我接着便是了！”

　　“河洛扇！山河变！”

　　华宇怒哼一声，周身的仙元力轰然暴起，掌中的翠绿色折扇，竟然从他的手中脱手而出，悬浮到半空中，自行完成了一个旋转。

　　只见那扇子表面上的山川河流仿佛融入了灵魂一般，散发着恐怖的气息。

　　一尊巍峨的高山，周遭缠绕着奔腾的河流，浮现在半空之中！

　　仙元力化形！

　　那恐怖的高山让人仰止，那奔腾的河流让人恐惧！

　　这山河，竟是笼罩了整片天空！遮天蔽日，气势非凡！

　　山河交替中，夹杂着无尽的威势朝着陈恒的头顶呼啸而来。

　　仿佛要将陈恒碾压成齑粉一般！

　　这原本就不稳固的太古秘境，四周的空气都尽数崩碎！

　　陈恒眼中浮现出一抹精芒，盯着头上那朝着自己镇压而下的山川河流，脸上浮现出一抹凝重的神色。

　　那巍峨的高山和磅礴的河流此时已经到了陈恒的面前！

　　巨大的阴影将陈恒笼罩进来，陈恒眼中的阴影越来越大！

　　“哼！”

　　陈恒冷哼一声，周身仙元力轰然暴动，胸前的雷霆印记瞬间光芒大作！

　　在陈恒控雷诀的作用下，竟然是雷光涌动，一道道黑色的雷弧在陈恒的周身上不断的涌动着，双腿之上灌注了无尽的雷霆之力，雷霆战体瞬间催动到极致！

　　一刹那间，陈恒的身形就像是化作了一道难以捕捉的闪电一般，消失的无影无踪。

　　轰！

　　巨山和浩海镇压而下，发出一道惊天动地的声响，让这山谷中的大地都为之颤抖，周遭的小山在这震荡下都尽数崩碎！

　　“这下你还不死？”华宇眼中浮现出一抹残忍的笑容，狞笑着望着那巨山之下。

　　“起！”

　　说着，结出一道手印，身前的上品仙器河洛扇反方向转了一圈。那磅礴的巨山和恐怖的河流在华宇的这一声喝下，缓缓地浮到半空中。

　　华宇带着猖狂的笑容朝着那巨山镇压之处望去。

　　然而在那巨山之下，陈恒的身影却是消失无踪，就像是鬼魅一般，彻底消失不见。

　　“人呢？”华宇面色剧变。

　　忽然他感觉到身后有一丝恐怖之极的波动，仿佛撕裂了空间一般，毫无征兆的出现在自己的身后。

　　“我在你身后呢！”陈恒的声音在华宇的身后传来。

　　华宇一脸不可置信的目光，想要向后望去。然而还不等他转过身去，就察觉到身后那股劲风狠狠的朝着自己的后背袭了过来。

　　轰！

　　磅礴的仙元力，加上那恐怖的雷霆战体，两相交加之下，陈恒的气势攀升到了一个新的高度。

　　这哪里还是天仙境中期，这气势不比天仙境大圆满的人差上丝毫！

　　黑色的雷霆中夹杂着血色的光芒，那是心血石的光泽，再加上陈恒体内纯白色的仙元力，此时混合到一起不仅不显得驳杂，反而有一种更为凝练与强横的感觉。

　　这股混合力量在陈恒的身上凝聚，而陈恒的身后赫然出现了一尊巨人虚影，正是陈恒的法相化身，血海雷霆法相！

　　那顶天立地的巨人一出现，登时引起了天地和鸣！

　　双脚踩在地上，仿佛能将这太古秘境的大地给踏穿！双手举在头顶，似乎可以将这太古秘境的天际通个窟窿！

　　“血神雷霆，齐天法相，撼天印！”

　　陈恒怒吼一声，眼神一片冰冷，掌心结印，陡然按了下去。

　　雷霆降世，血海滔天，齐天法相，拳可撼天！

　　轰！

　　只见陈恒身后那巨人的身形一拳挥出，竟然撕裂了空间！

　　在这四周的仙灵之气，疯狂的向四周逃逸着。

　　华宇面色猛的一变，这一下他无法躲闪，双手迅速结印，那庞大的山河瞬间出现在他的身后。

　　而在他的身上闪过一抹亮光，一道亮金色的铠甲覆盖在了他的身上。

　　双重防护之下，迎接陈恒这一拳！

　　砰！

　　陈恒身后的巨人一拳轰击到了那座山河之上，两者碰撞下，波动猛然扩散开来，四周的仙灵之气猛的一空，形成了一片真空地带。

　　一道肉眼可见的波纹从两者碰撞之处传了出来。

　　在华宇不可思议的目光中，那磅礴的山河，此时竟然在陈恒这一拳之下，不停地溃败着！

　　咔嚓！咔嚓！

　　山体表面浮现出无数道惊人的裂缝。

　　哗啦，哗啦！

　　河水表面上涌现出无数的断层！

　　终于，那庞大的山河在这巨人一拳之下，土崩瓦解！

　　陈恒脸上浮现出一抹自信的笑容，虽然自己的撼天印没有跟孙大圣合体使用后的雷火撼天强悍，但是威力也是不容小觑！

　　要知道陈恒在这一招上可是下了狠功夫，当初仅仅是天仙境初期的时候，就敢用这一招硬撼那青阳城的二统领，天仙境大圆满的秦刚，更别说如今已经到了天仙境中期的陈恒了！

　　陈恒的战力，跟他的修为可是不成比例的！

　　“给我镇压了吧！”

　　那一拳余威不减，撞击在了华宇身上的金色铠甲上！

　　砰！

　　一道惊天动地的声响传了出来。

　　那华宇就像是一记流星一般，被陈恒狠狠的轰到了地面上。

　　轰隆！

　　登时，地面出现一道恐怖的大坑。

　　大坑深不见底，方圆百里内一片狼藉！

　　一拳之下，威力如斯！不愧叫做撼天印！

　　围观的众人此时早已经被惊的说不出话来。

　　“法相化身还可以这么用！”众人纷纷惊叹道。

　　“仙界之上不是不可以使用法相化身么！”

　　要知道，法相化身在飞升到仙界后，几乎就失去了他的作用，因为修真界凝练的法相化身不够强横。不仅如此，因为修真界的气息很是驳杂，灵气不够淳厚，法相化身也无法在仙界这仙灵之气凝练的地方施展出来。

　　所以，除了一些特殊的法相化身可以跟随着修炼者的成长而成长之外，其他的仙人几乎放弃了使用法相化身。

　　当然，并不是说法相化身就这么废了，因为据说到了太乙天仙的境界，需要在仙界重新凝练一具更为强横的法相化身，这些仅仅是天仙的小仙人自然是不知道了。

　　但是陈恒这法相化身一出，却是让他们有些否定了之前的想法。

　　这是怎样一尊法相化身，竟然能顶天立地，身体凝实之下，竟然仿佛可以撕裂天地一般。

　　“这肯定是能够跟随自身修为增长而成长的稀有法相化身！”众人中有人出声惊呼道。

　　跟随着自身修为增长而成长的稀有法相化身少之又少，就算在仙界中都是极为罕见的。

　　但是他们却不知道，陈恒这法相化身，可是自那开天辟地以来都数一数二的混沌玄尊法相化身变异体。

　　岂是那些简单的法相可以比拟的！

　　如今陈恒的修为尚且不高，因此恐怖之处尚未显现出来，但是随着时间的推移，修为的增长，陈恒的法相化身只会越来越恐怖！

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，身形从半空中漂浮而下。望着那深不见底的大坑，道：“出来吧，知道你没那么容易死！”

　　咔嚓，咔嚓。

　　只听一声声脆响。

　　一道流光从那巨坑中激射而出，悬浮在半空中。

　　只见一个浑身沾染着泥土的狼狈人影显现出来。

　　正是刚才被陈恒击中的华宇！

　　此时他的盔甲支离破碎，原本的华服此时变成了凄惨的布条挂在盔甲上，一头原本柔顺的头发此时已经烧焦了一半，脸上黑一块白一块。

　　唯独一双眸子中透露出森冷的神色，望着陈恒。

　　“陈恒，你是第二个把我逼到这份上的人！第一个，是我的老大！第二个，就是你！我今天要将你碎尸万段！否则难解我心头之恨！”华宇仰天怒吼道。

　　此时他的心情愤怒异常，他从没有如此的狼狈过，而且还是在一个看上去丝毫不起眼的人身上接连跌了这么大一个跟头，他怎么能甘心！

　　“你这是在夸我呢？还是在讽刺我呢？”陈恒摸了摸鼻子道，“拿我跟你那个什么老大比，他比得上么？”

　　“闭嘴！陈恒！我要让你后悔来到这个世上！”华宇的眼中透露出森森的寒芒道。

　　“恩，你这造型。蛮不错的。”陈恒指着华宇，嘴角泛起一抹戏谑的笑容道，“当然，我不介意让你变得更惨一点！”


第1062章 击溃！

　　哗！

　　华宇竟然在那恐怖的攻击中仅仅是狼狈了一些！

　　这让围观的众人眼中浮现出一抹惊诧。

　　看来这华宇也不是什么软柿子！

　　至少人家抗打击能力强悍的很！

　　“妈的，这次赚到了！看了他们二人的战斗，就算将剩下的能量值都交出去我都心甘情愿！”围观的众人说道。

　　“恩，我感觉到突破的契机了，或许这次出去，我就能突破到天仙境大圆满了！”一个卡在天仙境后期的高手说道。

　　……

　　詹傲天此时枪影弥漫了天际，就像是一头傲世的苍龙一般，将那两个天仙境大圆满的高手压制的节节败退。

　　“拼了！”

　　两名天仙境大圆满的高手互相点了点头，身上的仙元力轰然连接到了一起，显然是要施展一个合击技能！

　　嗖！

　　磅礴而凌厉的长枪吞吐着寒芒，扩散到了空中，那长枪仿佛化作了一头游荡的神龙，不停地嘶吼着，朝着两人碾压过来。

　　“哼！”两名天仙境大圆满的高手此时体内的仙元力终于完成了交融，怒哼一声，齐齐出手。

　　登时，在他们的身上轰燃爆发出一股恐怖的气焰。

　　竟然不弱于玄仙境初期的詹傲天！

　　“星河之力，日月同辉！”

　　两名天仙境大圆满的高手怒喝一声，身上的光芒登时闪耀了整片天际。

　　在左边的那人身上，仿佛凝聚出了一轮烈日，灼灼其目而散发着恐怖的温度。

　　在右边的那人身上，似乎凝聚出了一轮圆月，皎洁光泽而扩散着寒冷的气息。

　　一寒一热，一日一月！

　　日月同辉之下，竟然隐隐掩盖了天地的颜色。

　　“去死吧！”两名天仙境大圆满的高手怒哼一声，那一日一月朝着詹傲天狠狠的轰击了过来。

　　恐怖的威势竟然让左边的天空如同燃起了熊熊烈火，右边的天空如同结上了一层厚厚的寒冰！

　　“故弄玄虚！”詹傲天冷哼一声，体内玄仙境初期的修为轰然爆发，双目之中射出一道精芒。

　　那化作长龙的长枪，竟然咆哮着朝着那一日一月冲了过去！

　　长枪化作的巨龙在空中化一为二，化二为四！

　　这四条金色巨龙，将那一日一月环绕在了中间！四龙戏二珠！

　　嗤嗤！

　　两者相碰下，这四条金色的巨龙八只龙爪用力间，竟然将这一日一月生生撕裂开来！

　　那两个天仙境大圆满的高手面色猛的一变，没想到他们合力一击施展的合击技能，在詹傲天的手中竟是如此的不堪一击！

　　要知道，他们这一击可是能够媲美玄仙境的一击啊！

　　那长枪化作的四条金龙朝着他们二人呼啸而来。

　　这般恐怖的攻击，硬撼不得！

　　两人身形暴退，然而在他们爆退的时候，他们的身后猛然出现一股剧烈的波动！

　　回头一看，却是吓得神魂险些飞出来！

　　只见在他们的身后不知何时，已经布满了滔天的长枪光幕，就像是一道大河一般，横亘在两人后退的道路上！

　　前后夹击！轰然而至！

　　两人周身弥漫的仙元力，碰到那金龙和漫天的长枪光幕时候，迅速的溃散开来，登时身上布满了血痕，一脸惊恐的倒飞而出！

　　这詹傲天，竟然强悍如斯！

　　两个天仙境大圆满的高手嘴中满是苦涩的味道，这次，他们真的轻敌了！

　　没想到这支名不见经传的队伍，竟然如此强悍，果然不愧是华宇少爷老大关注的队伍！

　　围观的众人看到这边的一幕，具皆是暗自咂舌，没想到这支队伍中除了陈恒这个队长，就连其中的队员都是那么的强悍！

　　……

　　却说陈恒和华宇互相凝视，气氛越来越紧张！

　　华宇掌中一道流光闪过，身上换上了一件新的长衫，虽然发型依旧很乱，脸上依旧很脏，但是相比刚才已经好了太多。

　　唰！

　　在华宇的身前闪过一道光芒，赫然正是那柄上品仙器河洛扇。

　　华宇眼神微眯，盯着陈恒。

　　周身气势轰然爆发开来，恐怖的仙元力从他的体内宣泄而出，从一开始，他就被动挨打，这让他的面子很是过不去。

　　只见那河洛扇的表面，闪过耀眼的光泽，山川河流的虚影再度浮现出来。

　　“怎么，还打算用那招？”陈恒嘴角泛起一抹玩味的笑容道，“威力倒是不差，就是速度太慢了点，怕是追不上我的速度啊！”

　　说着，陈恒还故作惋惜的摇了摇头。

　　“哼！”华宇冷哼一声，却是并不答话。

　　他已经观察到了自己一方溃败的局面，脸色一片铁青。

　　若是不能尽快将陈恒解决，怕是情况会越来越棘手。

　　自己这次真的是大意了，也不想想，连老大都有些忌惮的人，岂会是那么的简单？

　　华宇的脸色变了数变，眉宇间闪过一抹坚决的神色。

　　“既然如此，只有用那招了！虽然之后会虚弱一段时间，但是总比在这里被陈恒击溃了的好！”

　　旋即，华宇眼中浮现出一抹阴狠的神色，恨恨的盯着陈恒，他要记住，都是这个人将自己逼到了这一步！

　　噗！

　　华宇狠狠的咬了一口舌尖，一道血箭从他的口中喷射而出，他的双目突然向外凸起，身子在不由自主的颤抖着。

　　轰！

　　在他的身上突然爆发出一股恐怖的威势，让人心悸，他手中的河洛扇吸收了他喷出的精血后，散发出一股沧桑古老的气息。

　　那原本翠绿色的扇面，此时竟然变得一片血红！

　　一股嗜血的波动，从那扇子中扩散开来！

　　原本的上品仙器，竟然一瞬间变成了一柄凶煞之器！

　　在那扇子的表面，原本栩栩如生的山川大河，竟然笼罩上了一层血色，整个扇面原本仿若仙境的景色，变成了血色的炼狱一般，狰狞可怖。散发着一股令人作呕的血腥气息。

　　“桀桀！绝望吧，你以为我的河洛扇这么简单么？”华宇朝着陈恒狞笑道。

　　“血浮屠河洛扇！山河血狱！”

　　华宇的面色一瞬间变得无比的苍白，显然这一口精血对他的危害也是极为巨大的，但是在他的眼中那股暴虐的神色却是越来越重。

　　在他面前，那柄河洛扇此时已经仿佛从血海中捞出一般，完全变成了血红色，那山河之图登时变成了一片血色的山河炼狱。

　　而那上面更是仿佛又无数冤魂厉鬼在嘶吼着想要挣脱而出。

　　那股血腥的味道扩散开来变得极为浓郁。

　　“给我死吧！陈恒，败在我这一招之下你也不算亏了！”华宇的眼中是骇人的狰狞。

　　原本俊俏的一张脸变得无比恐怖。

　　华宇手掐印诀，只见那扇子在空中，轻轻地旋转了一圈。

　　轰！

　　登时，一座血色的大山，堆满了无尽的骷髅白骨，无数的残肢断臂血肉模糊。

　　在那血色大山上，一道道血河缠绕在其山腰间，空气中尽是血腥之气。

　　隔着老远的围观的众人闻到了，都是忍不住作呕欲吐。

　　那血色的大山和血河朝着陈恒镇压下来，同样的招式，只不过此时的这一次轰击，显得更加的凶猛，更加的避无可避！

　　陈恒没有躲开，反而面色平静的望着眼前的血色大山。

　　因为这血色大山已经将他的气机完全锁定了，就算他跑到了天涯海角，怕是都会追寻而去！

　　血色大山轰然而落，那速度，快到了极致！

　　“嘿嘿！”华宇的眼中浮现出一抹快意，他仿佛看到陈恒也变成了这血色大山上骷髅的一份子，身子被血色大山压迫的支离破碎血肉横飞的场面。

　　这等招式，就算是换做一个玄仙境初期的高手，都是不敢硬碰，何况陈恒！

　　“给我死吧！”

　　在华宇狰狞的咆哮声中，那血色大山汹涌而下。

　　陈恒微微抬头，他望着那滔天的血色，双目却是紧闭。

　　身后那巨人的法相化身登时闪现。

　　“凶煞之气么？你还差的太远！”

　　陈恒低声呢喃道。

　　跟定海神针相比，这点凶煞之气算什么？

　　对陈恒来说，不过就是看上去血肉模糊有些倒胃罢了，跟他经历过的定海神针相比，简直就是小巫见大巫！

　　陈恒缓缓的伸出右手。

　　在他身后的巨人也缓缓的伸出右手。

　　在他的掌心上，似乎有无尽的黑色神雷不停地翻滚，诞生，泯灭。

　　在他的身上，绽放朱一道耀眼的雷光。

　　而身后那巨人的眉间，一道针状的印记闪过一抹光泽。

　　定海神针虽然未出现，但是神针内的凶煞之气却是轰然爆发！

　　那是一股怎样恐怖的凶煞之气，竟然仿佛一瞬间冲破了云霄，冲出了这太古秘境之外的九霄之上！

　　撕裂了天宇！轰破了天际！

　　这股凶煞之气混合在陈恒掌心的雷霆之上，在那巨人的手掌中缓慢的凝聚成一颗小石子的形状！

　　小石子看上去貌不惊人，但是却有着极为恐怖的威势！

　　“给我破了吧！”

　　陈恒猛然睁开双眼，右手紧握，朝着那呼啸而来的血色大山缓缓的做了一个虚空丢出的动作！

　　那身后的巨人手中捏着那颗黑红色的小石子，瞬间化作一道流光，冲向了那血色的大山血河！

　　嗖！

　　一声急促的破空之响！

　　谁说石子不能撼动巨山？

　　谁说小石子不如巨山！

　　只见这黑红色的小石子，以迅雷不及掩耳之势，瞬间穿透了那血红色的大山！

　　轰！

　　原本急速下坠的血红色的大山登时停滞在了半空中！

　　华宇的眼中浮现出了一抹不可思议的神色。

　　轰隆！

　　一声巨响，这血红色的大山在众人不可思议的目光中，轰然崩碎！

　　一颗小石子，轰碎了一座山！

　　那血色的河洛扇，竟然也是一瞬间承受不住这恐怖的反噬之力，爆裂开来！


第1063章 陈老大

　　噗嗤！

　　血色河洛扇崩溃，华宇登时如受重创，吐血倒飞而出！喷吐出的鲜血在空中灿成一朵朵绚丽的血花。

　　在他的脸上写满了不可置信的神色。

　　“怎么可能！”

　　他不信，自己那柄上品仙器河洛扇会就这么被轰碎了！要知道，他这河洛扇可不是简单地上品仙器，而是放进了血河之中浸泡了七七四十九天，形成了介于仙器和魔器之间的法宝，竟然就在陈恒这一击中，崩溃了？

　　不光是华宇震惊了，连围观的众人和正在激斗中的詹傲天和那两个天仙大圆满高手，白景琦和他的对手，也暂时停顿了一下手中的攻势，一脸呆滞的望着陈恒这个方向。

　　谁能相信，一个小小的天仙中期，竟然能将上品仙魔器给轰碎？

　　“这……这陈恒实在是有些太恐怖了吧！”

　　“怎么会有这种妖孽的存在？”

　　“难道他的实力已经能跟那金榜上前十名，哦不，前五名的队伍相媲美了么？”

　　“看来青阳城这次出了一个好苗子！怕是要崛起了！”

　　众人纷纷惊叹出声，声音中毫不吝惜自己的赞美之词。

　　那华宇一身修为已经到了半步玄仙境，实力极为恐怖，原本他们以为华宇会将陈恒这个天仙境中期的选手给强势镇压，结果没想到华宇底牌尽出依旧被陈恒死死的克制住。

　　看那模样，似乎还游刃有余！

　　陈恒嘴角泛起一抹冷笑，望着萎靡在地上的华宇，“你的确是个天才，不到一百岁就到了半步玄仙境的修为，但是你不该无缘无故来找我的麻烦，更不该一而再，再而三的挑衅我！”

　　陈恒眼中泛起一抹寒光。

　　“为什么？为什么我会败！我家老祖都说，我这上品仙器河洛扇变异后，就是连下品神器都屹然不惧，你怎么能将它轰碎！”华宇脸上一抹灰败的神色，双目茫茫然没有焦距，一副怅然若失的样子，嘴角不停地向外溢出鲜血。

　　下品神器？陈恒体内的那根定海神针，可是先天神器，天地孕育而成，凶杀滔天专为杀戮而生！那劳什子的血浮屠河洛扇，在定海神针面前，就像是纸糊的一般脆弱不堪，就算是定海神针仅仅逸散出来一道气息，就足以让那河洛扇崩塌碎裂！

　　陈恒瞧着那眼中散发着不甘心的华宇，嘴角泛起一抹诡异的笑容。

　　“你说，你是想死，还是想活呢？”

　　“活！我想活！”华宇眼中的不甘迅速被他掩盖下去，一脸渴求的表情望着陈恒道。

　　“恩，如果是你，你会留着一只随时会回过头找你麻烦的人存在么？”陈恒摸了摸光洁无须的下巴玩味的问道。

　　华宇瞧见陈恒眼中那抹冷冽的神色，心中猛然一跳，一种无法遏制的恐惧席卷了他的神经。

　　跑！赶紧跑！只要找到老大，自己就还能活命！

　　旋即，华宇也不顾身上的伤势，猛的掉过头去，朝着远方疯狂的掠去。

　　竟然丝毫不管依旧在这里的四名队友。

　　杀就杀了吧，把那个最弱的杀了，自己还有可能活着被传送出去。

　　“少爷！”

　　那正跟詹傲天和白景琦交战的四人见到这一幕，心神巨震，脸上一暗，手下便是乱了章法，慢了一拍。

　　登时被詹傲天和白景琦二人抓住破绽，那漫天的长枪枪影，瞬间将两个天仙境大圆满的高手刺了个透心凉，狂暴无匹的劲气冲进这两人的体内，一瞬间爆裂开来。

　　这两个原本在外界可以叱咤风云的天仙境大圆满高手，在詹傲天手下，身陨！

　　陈恒的嘴角泛起一抹森冷的笑容，这就能跑了？

　　只见在他手掌中，凝聚出了一道细小的闪电，这道闪电呈现纯黑色，深邃的仿佛让人能失了魂魄。

　　旋即轻轻朝着华宇的方向屈指一弹。

　　嗖！

　　一声破空声响起。

　　眨眼间，原本背过身去逃窜的华宇那急速奔驰的身形，停滞在了半空，紧接着扑通一声掉落在了地上。

　　在他的眉心处有一道小拇指粗细的孔洞。

　　那孔洞的四周尚且还残存着黑色的雷芒。

　　眼睛向外凸起，嘴巴张的极大，仿佛想要喊出来却无法出声，在他的嘴角还残存着尚未凝固的鲜血。

　　仅仅持续了一秒，一道清风拂过，华宇的尸身竟然就这么被吹散在了风中。

　　两名天仙境大圆满高手身死，这个队伍的队长，半步玄仙境的华宇身死！

　　这支队伍彻底宣布失败，就在剩余的两人被光芒笼罩即将传送出去的时候，两点枪芒将那两人直接刺了个对穿。原本已经开始慢慢传送出去的身形登时彻底留在了这片上古秘境中。

　　赫然是詹傲天出手。

　　“不留后患。”詹傲天冷冷的吐出这四个字，便不再说话，让白景琦一个人略微有些汗颜。

　　望着华宇身死的地方，陈恒摇了摇头，哀默大于心死，如果这华宇不是被吓破了胆子，失去了斗志，或许还能跟自己缠斗一会。

　　刚刚陈恒虽然仅仅出手几次，但是体内的仙元力已经匮乏到了一个危险的地步，表面看上去轻松地对决，暗中的凶险只有陈恒自己才知道。

　　之所以要强势将华宇击溃，陈恒的目的只有一个，那就是。

　　震慑！

　　没错，让众人明白，自己这支队伍是不好惹的！

　　显然，如今的目的已经达到了。

　　远处华宇身死的地方，一道流光闪过，紧接着一颗金色的灵珠从远处激射而来，赫然正是这大罗天域乾月城这支排名第十三的队伍的队长灵珠！

　　而随后，又有四颗灵珠浮现在陈恒的面前。

　　在这五颗灵珠内，竟然拥有足足十八万的能量值！这让陈恒忍不住有些咂舌，加上自己之前得到的那些灵珠内的能量值还有队伍本身拥有的能量值，陈恒这支队伍此时的能量值，怕是能飙升到接近四十万之巨！

　　若是将之吞噬，陈恒能瞬间飙到这金榜第一的位置！

　　“还是靠打劫来的能量值快！”陈恒摇了摇头，嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

　　“怎么？还不打算将能量值吞噬了么？”白景琦问道。

　　“恩，现在，还为之过早了。”陈恒笑了笑说道。

　　“陈大哥，你就是我的偶像，实在是太帅了！詹统领也是！”李长风刚刚在战圈之外，看的一清二楚，此时一脸激动的说道。

　　“你迟早有一天也会达到这个地步的。”陈恒拍了拍李长风的肩膀道。

　　“那我们接下来干什么？”白露露出两个可爱的小虎牙，望着不远处围观的众人，“那些人，要不要顺手处理掉呢？”

　　原本围观的众人正在远处悄悄打量着陈恒等人，此时听到白露的话，登时一个个神色大变。

　　想要逃离，但是想到那华宇的下场，他们脚下就像是生了根一般，动弹不得。

　　“诸位……”陈恒脸上带着一抹微笑，缓缓地从远处走了过来。

　　“那个……陈恒道友是吧！你的修为实在是让吾等佩服，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝！你就是那天上耀眼的繁星，我就是那地上的一点杂草，在你面前我们只有抬头仰望的份儿！你实在是吾辈修士中顶尖的存在啊！”这群人的队伍中，有人当下拍起了陈恒的马屁。

　　“嘿嘿，这个……好说。”陈恒被这一通马屁说的有些尴尬的搔了搔脑袋。

　　“马屁精！”白露翻了个白眼，看了一眼有些飘飘然的陈恒，旋即补充上一句，“还有一个爱听马屁的队长。”

　　几日的相处下来，现在白露倒是能跟陈恒开玩笑了。

　　众人闻言也是略微有些尴尬，陈恒张了张嘴，还不待他说出话，众人中领头的一人对着四周的几个队长使了个眼色，朝着陈恒一抱拳道：“陈恒道友，你的修为着实让我们折服，这次试炼大赛，与其孤军奋战，我们反倒愿意追随着道友你！”

　　看到那领头一人抱拳，紧接着又有几支队伍的队长朝着陈恒抱拳道：“吾等也愿意追随陈恒大人。”

　　“呃……”陈恒微微一愣，被众人这一出给弄了个手忙脚乱。

　　追随？陈恒倒还真没想过这个问题，不过从荒芜联盟，百兽阁这些小势力都开始联盟，路上扫荡的几个队伍很少有孤军奋战的。而且那个华宇也有一个老大，看样子也是一个联盟。

　　自己等人若是孤军奋战，确实有些不妥，在未来的战斗中可能会吃亏。

　　再加上眼前这群人的实力，倒也是不差的，有五个天仙境大圆满的存在，这样一股小势力，聚集起来也是极为恐怖的。

　　旋即陈恒心中便是有了决断，说道，“说什么追随，不过是大家一起努力奋斗罢了，如果你们愿意，我们就是盟友，互相帮助互相扶持。在这试炼大赛中颇为不易，彼此间能成为盟友也是我们莫大的缘分！当然了，愿意跟陈某结盟的自然可以留下，不愿意的陈某也绝对不会勉强。”

　　“我们自然心甘情愿追随陈恒道友！”刚刚那个领头人第一个喝道。

　　旋即就有数支队伍出声应道：“我们心甘情愿追随陈恒道友！”

　　当然，也有两三支队伍脸上浮现出一抹犹豫的神色，看向陈恒问道，“你确定不会对不结盟的人下手？”

　　“自然！”陈恒点了点头道。

　　“那就抱歉了，我们本身已经加入了别的联盟，虽然对陈恒道友的联盟颇为动心，但是却不能违背了对他人的诺言。”那两支队伍的队长朝着陈恒抱拳道。

　　“哈哈！重情重义真儿郎！去吧，我不会为难你们！”陈恒大笑一声道。

　　那两支队伍冲着陈恒行了个礼，旋即退后身形朝着天边激射而去。

　　“陈老大深明大义！义薄云天！”不知道剩余的人中哪个马屁精率先喊了出来。

　　“陈老大深明大义，义薄云天！”众人旋即跟着呼喊道。

　　陈老大！这个名字让陈恒的额头划过两道黑线，“那个，陈老大就不必了，就叫我陈恒就好了！”


第1064章 上古洞府的情报

　　“那怎么行，虽然是联盟，但是你就是我们的大佬，怎么能直呼你的名字呢！”众人纷纷反对道。

　　“可是这名字……”陈恒有些无奈的说道。

　　“好啦陈大哥，这名字挺好听的。”李长风拉了拉陈恒的袖子，脸上一抹挪揄的神色。

　　“你怎么还能叫队长陈大哥呢！应该叫陈老大了以后！”白露脸上浮现出一抹俏皮的笑容。

　　“哈哈！”白景琦看着陈恒脸上变换的色彩，忍不住大笑道，“这名字贴切的很。”

　　就连平时冷冰冰着一张脸的詹傲天，都忍不住露出忍俊不禁的笑容。

　　“陈老大！”众人齐齐朝着陈恒喊了一声。

　　“罢了，罢了，你们想要这么叫就这么叫吧！”陈恒无奈的摆摆手道。

　　众人这才心满意足的罢了。

　　“陈老大，小弟我有一个情报，不知道当讲不当讲。”在那群人中，一个长得颇为机灵的年轻人道。

　　“说吧，什么情报？”陈恒微微侧目说道。

　　这个年轻人看上去颇为机灵，眼神灵动，一身修为虽然称不上顶尖高手，但也有天仙境后期的水平。

　　听到陈恒的话，这人清了清嗓子道：“众所周知，我们所在的这片上古秘境中，不仅有我们这些参赛队伍，还有强悍的凶兽，乃至众多上古秘宝和传承，如果谁能侥幸获得，那实力也定然能够随之大涨。”

　　众人闻言皆是点头称是，这片上古秘境虽然仅仅是整个上古秘境中的一小块碎片，但是其作为一处上古战场，它的神秘程度却是不比如今仙界内任何一处禁地差上丝毫。

　　据说在这上古秘境中，就是极品神器，顶级功法这些都是存在的。

　　那个年轻人见状，心头更是镇定了一番，自己的话引起了大家的注意。

　　“我这个情报，其实是我们队伍无意中从斩杀的凶兽体内获得的一块地图。如今我们乃是联盟，我才将这个消息共享出来。这块地图昭示着一处上古仙人的洞府，按照我的推断看来，这上古仙人的修为应该不低于大罗金仙。”

　　“大罗金仙！”众人大吃一惊，这可是仙界位于最顶端的存在，仅次于在三十三天之上的圣人和五位帝尊！

　　“恩，这地图中有着一些路线，而那座上古洞府，则应该是坐落在西北方向。”这年轻人点了点头继续说道。

　　“你可知道这上古洞府中有什么东西？”陈恒眼中精光一闪，大罗金仙的上古洞府内，东西定然非凡，要知道镇元子当初也不过就是比一般的大罗金仙强横一些罢了。

　　“这个我就不太清楚了，因为在这凶兽体内得到的地图，貌似是一块碎片，并不完整。而在那上面只记载了这些信息，如果想知道里面有什么，怕是只能靠我们亲自前往了。”那个机灵的年轻人说道。

　　“很好！”陈恒嘴角泛起一抹微笑，“如此一来，将是我们提升修为的大好机会！你叫什么？”

　　“刘苏。”机灵的年轻人笑了笑说道。

　　“刘苏，你能大公无私的共享出这么重要的情报，你的行为是值得我们钦佩的。”

　　“陈老大见外了，我刘苏虽然自认有一些小聪明，但是我也有自知之明，我知道凭借我自己的微弱实力想要独吞，怕是怎么死的都不知道。”刘苏笑着摆摆手道。

　　“另外……”刘苏欲言又止。

　　“怎么了？”陈恒微微一愣问道。

　　“如今知道这上古洞府的，怕是并非只有我们这群人，据我所知，应该还有几支队伍得到了这个消息，其中不乏有如今金榜前二十的队伍。”刘苏微微皱了皱眉头道，“比如那个第十二名，跟陈老大来自同一个地方的韩家队伍，还有那大罗天域，坤明城的其中一支队伍。”

　　“恩？”陈恒眼中瞳孔微微一缩，眼神登时变得凌厉无比，“韩家，还有坤明城的队伍？是如今金榜第二名还是第三名？”

　　“应该都不是，坤明城扶苏的那支队伍，如今听说在东南方向，而小白的那支队伍，不知道为什么突然消失不见了，在灵珠内测试也没有反应。”刘苏摇了摇头道，“应该是坤明城剩下的那支队伍，丰都的队伍，据说这丰都也是极为强悍，如果我们碰上了，或许真的就倒霉了。”

　　“哦？”陈恒嘴角泛起一抹淡然的微笑，“那可说不定，不试试怎么知道呢！”

　　“对！咱们可是有詹大哥和陈老大他们呢！”众人纷纷出声道。

　　陈恒却是将眼睛望向了远方，不知道在想些什么，眼神微微游离。

　　他的心中莫名的有一些压抑，似乎有什么事情要发生一般。

　　相比较之下，他并不害怕所谓坤明城的队伍，反而更加担心韩秋所带领的那支队伍，还有被华宇成为老大的那支队伍。

　　韩秋这个人，修为强悍，怕是连詹傲天对上都不能讨好，队伍中的其余几人修为也是不弱，那秦刚修为在天仙境大圆满还有两个天仙境后期和一个韩宇，这样的队伍，绝对是劲敌。再加上临行前那韩道脸上阴森的笑容，陈恒绝对有理由相信，这韩家的队伍，有着不一样的底牌。

　　而那华宇的老大，让陈恒最为捉摸不透，有句话说得好，令人恐惧的不是看的见的敌人，而是看不见的敌人。自己莫名其妙的就被人盯上了，这也就罢了，然而最让陈恒不能接受的是，自己压根就不知道这是哪一号人。但是从华宇身上推测，能够成为华宇老大的人，实力绝对不会太弱。

　　最让陈恒感到不安的是，这上古秘境中，隐隐约约有一股不一样的味道，那种味道倒是和域外天魔有些类似。

　　而孙大圣在进入这上古秘境中后则是彻底陷入了沉睡，任凭陈恒怎么呼唤，都不出一声，想必是因为这上古秘境内有什么奇妙的波动让孙大圣陷入了沉睡之中。

　　……

　　众人就着这个上古洞府的话题叽叽喳喳讨论个不停。

　　算了，兵来将挡，水来土掩，凡事小心一些吧。

　　陈恒摇了摇头，挥去了脑海中那杂乱的念头，望着众人道：“诸位，如今大家看得起我陈某，跟我组成联盟，但是丑话说在前头。我陈某向来恩怨分明，对我有恩的人，我十倍相报，但是如果对陈某或者咱们联盟懂了歪心思的人，那就别怪我心狠手辣了！”

　　说着，陈恒身上陡然爆发出一股恐怖的威势，震慑住了众人。

　　“那是自然，我们都是心甘情愿追随陈老大，如果有谁心生二心。或者见财起意，我老张手里的这对儿中品仙器大斧子也不答应！”一个看上去极为魁梧的壮汉瓮声瓮气的说道。

　　陈恒在刚才的交流中知道此人，叫做张天泽，一身修为甚是不错，只差一步就到了天仙境大圆满，为人很是朴实憨厚。

　　陈恒笑了笑道：“恩，我想说的是，如今金榜上的排名你们应该也看到了，除了前十名几乎稳定了之外，第十一名到第二十名，一直在不停地变动，而且你们也知道，还有一些很厉害的队伍都还没有出现，因为他们都在等着最后的爆发，寻找着各处上古遗迹，斩杀凶兽。”

　　“恩！”众人点头，深以为然。

　　“力量，才是决定最终金榜排名的最重要因素！”陈恒脸上浮现出一抹凝重的神色，“只有实力强悍，才能笑道最后，否则就算得到再多的能量值，最后也只能给其他人做嫁衣。”

　　“所以，我决定我们共同去寻找刘苏所说的那处上古洞府，或许会是我们提升实力的关键。”陈恒说道。

　　“至于到时候收获的宝物什么的，就看各自的机缘本事吧，不然出现分宝不均引起误会。如果有困难，互相扶持，如何？”陈恒笑了笑说道。

　　“我们听陈老大的！”众人互相对视了一眼，点头说道。

　　“对了，你们有没有谁的排名在后一百名的？”陈恒想起今天乃是进入这上古秘境的第三天，后一百名可是会被刷下去的。

　　“这个……”众人互相对视了一眼，有一支实力明显比较弱的队伍颤巍巍的举起了手。

　　赵迪是这个散修队伍的队长，一身修为只有天仙境后期，虽然在散修中已经算不错了，但是放在这里却是毫不起眼。

　　此时赵迪也明白自己这支队伍没什么优势，深怕陈恒因此将他们丢出去，但是出乎意料的是，陈恒竟然对着自己点了点头，问道：“还差多少能量值？”

　　“啊？”赵迪微微一愣。

　　“我是说你还差多少能量值能不被淘汰。”

　　“一万点。”赵迪低声道。

　　“诺！”说着，陈恒从怀里取出了十颗灵珠，这一颗灵珠内是一千五百点能量值。

　　“吸收了吧！省的到时候被淘汰了。”

　　“谢谢陈老大！”赵迪的眼中浮现出一抹复杂的神色，惊喜，惊讶，难以置信这些诸多的情感汇聚到了一起。

　　他发誓自己一定要好好感谢陈恒，陈恒跟那些人不一样，并没有看轻自己，而是真的把自己这支队伍当成了盟友。

　　“恩，还有什么事儿么？”陈恒望着众人问道。

　　众人摇了摇头。

　　“那就好！我们现在就动身吧。”陈恒站起身来，此时他的身上已经换上了一件新的青色长衫。

　　旋即率先朝着西北方向掠了过去。

　　众人没有迟疑，跟着陈恒五人的身后朝着西北方，化为一团浩浩荡荡的流光，冲着西北方疾掠而去。

　　仙元力包裹在众人的身上，带来急速的破空之声。

　　陈恒飞在最前方，望着远方，他隐隐有预感，这次上古洞府的战斗，将会超乎寻常的激烈！


第1065章 各方齐聚首

　　今日便是上古秘境开启的第三日，就在陈恒他们朝着西北方向急速前进的时候，排名在后一百的参赛队伍，被无情地踢出了上古秘境。

　　那上古洞府所在的位置，颇为的偏僻，当陈恒他们接近那片区域的时候，已经用去了半天的时间，原本高升的太阳此时西沉，那暗红色的余晖混合着阴暗的天气，就像是深渊中投射出来的两道恶魔的目光。

　　本就是雾蒙蒙，阴沉沉的上古秘境，此时更显露出一股压抑的感觉。

　　夕阳西下，本是极为美妙的景色，但是此时却显得阴森而又恐怖。

　　陈恒他们的速度，在接近这片区域的时候，渐渐地减缓了下来。

　　原本一路上破碎的山川横贯南北，喷发的火山随处可见，在这里却是陡然变成了一片茂密的森林。

　　没有崇山峻岭，没有大河湖泊，只有一片孤零零却又充斥着生机的森林！

　　上古秘境内，这是陈恒第一次见到绿色的植被，之前见到的，要么是一望无涯的破碎大地，要么是轰然崩塌的山河大川，要么是汹涌喷发的暴虐火山。

　　连小草都没见过一根，遑论如此巨大的森林。

　　在这上古秘境这等破碎，充斥着毁灭气息的地方，有一片生机盎然的森林，这是多么诡异的一件事情。

　　这片森林棵棵树木挺拔而又苍劲，直冲云霄，那参天大树茂密而又密集的生长着，放眼望去，这片森林大概有方圆百里大小。

　　而在这森林之外，是无尽的灰败之色，那大地龟裂，原本应该是有一处河流，但是此时已经露出了干枯的河床，上面布满了杂石。跟那生机盎然的森林形成了极为强烈的对比，这是一种强悍的视觉冲击。

　　两个极致！

　　陈恒双眼微微眯起，望着眼前这片区域，“都小心一点，这里不简单。”

　　众人闻言，纷纷戒备起来。

　　“看来已经有人捷足先登，先我们一步到了这里了。”陈恒感受到空气中游荡着的仙元力，眉头微皱道。

　　“恩？”在陈恒身后的众人面色变得有些难看，若是被他人捷足先登，那他们岂不是白跑一趟。

　　悉悉索索。

　　森林中陡然响起一阵悉索的声音，众人望去，却见到在那森林之中，站着几道身形，看那样子，足足有两支队伍。

　　而在远处，更是传来急切地破空之声，这让他们的脸色有些难看。

　　来的人越多，想要分一杯羹就越困难。

　　轰！

　　在远方，突然爆发两股极为强横的仙元力波动，这股波动，让一直古波不惊的詹傲天都面色微变。

　　“至少是玄仙境中期的高手！还是两股！”詹傲天一脸凝重的盯着那两股仙元力波动传来的方向，缓缓地出声道。

　　“玄仙境中期！”

　　众人皆是色变，这哪里是他们能够抗衡的存在。

　　就连陈恒的脸色，都变得有些难看。

　　唰！

　　那磅礴的仙元力波动四处席卷开来，带着一股倨傲的气息，将那天空都是照亮了大半，那流光速度奇快，恍若闪电冲了过来。

　　“是如今排名第十一的九玄天域青阳城韩家的队伍，还有排名在第七的大罗天域坤明城丰都的队伍！”

　　众人齐声惊呼。

　　嗖！

　　那流光丝毫没有一丝顾及，直破云霄，冲了过来。

　　磅礴而浩瀚的仙元力在这天地间荡漾开来，下方的队伍面色也是微微一变。坤明城本就是极为强悍的大城池，但是他们没想到在青阳城这个名不见经传的小城里，竟然也有这么一个玄仙境中期的高手来参见这次试炼大赛。

　　陈恒面容阴翳，盯着那十道流光，詹傲天站在他的身旁。

　　不知何时，詹傲天的那柄金色长枪已经取了出来，被他紧紧地握在手中，那右手五指的关节已经悉数发白，身子也有些不自觉地微微颤抖。

　　显然，对于这一层次的高手，就连詹傲天都会感到紧张。

　　在众人戒备的目光中，这两支队伍周遭那耀眼的光芒渐渐散去，慢慢地显露出了身形。

　　却见站在左边的五人，为首的是一个一身黑衣的佝偻老者，不停地咳嗽着，让人有些担心他会不会一不小心就咳死过去。

　　然而他一身的修为却是让在场的人为之忌惮，那可是货真价实的玄仙境中期，超过了在场的每一个人！这佝偻老头不是别人，正是韩秋！

　　在韩秋身后，站着四道身影，其中三道身影的气势磅礴，赫然具皆是天仙境大圆满的修为！

　　看到这，陈恒眼中浮现出一抹冷冽的寒芒，没想到，风清扬和那韩飒然竟然在这太古秘境中完成了突破，到达了天仙境大圆满。

　　这等实力，已然是一支强悍的队伍了！

　　然而在右边的五人，却是让陈恒的瞳孔猛的收缩，那五人，皆是一身白衣胜雪，每一个都神清气朗，俊俏挺拔，眉宇间带着一抹倨傲的神色。

　　为首的一人，却是长着一双倒吊眼，看上去极为阴冷。在他的眼中，仿佛隐隐有一道道隐晦的光泽闪烁，一双修长的手缩在衣袖中，让人看不真切。

　　这人，就是大罗天域坤明城其中一支队伍的队长，丰都！

　　一身修为竟然已经到了玄仙境中期，周身仙元力虽然隐晦，但是陈恒却能感受到其中恐怖的威势。

　　那是一股极为强悍的力量！

　　这种仙元力的波动，竟然比韩秋还要强上一线！

　　“高手！”

　　陈恒眼中浮现出一抹凝重的神色，这绝对是自己进入这上古秘境中碰到过的最为强悍的对手，带给他一种危险的气息。

　　不仅如此，除了这丰都外，站在他身后的四人，竟然也是不弱！

　　其中三位修为赫然是半步玄仙境！每一个都拥有跟那华宇相媲美的实力！而最后一个，竟然也有着真仙境初期的实力！

　　这让陈恒的眼神微微一缩。

　　不是说最弱的一个不能渡劫么？这个队伍怎么可以达到真仙境的修为？这实在是有些不可思议了！

　　“如果进入这上古秘境之前是没有渡劫，到了这上古秘境之后才渡劫，是可以被允许的。”

　　仿佛察觉到陈恒心中所想，站在一旁的詹傲天轻声传音解释道。

　　“原来是这样！”陈恒眼中爆发出一道精光。

　　这支来自大罗天域坤明城的队伍，实在是有些强悍的过分了！

　　队长是玄仙境中期，三名队员是半步玄仙境，还有一名原本最弱的队员，也到达了真仙境初期，这样的队伍阵容，豪华到了极致，瞬间就把陈恒他们的队伍给比了下去。

　　站在陈恒身后的白景琦，白露还有李长风的脸色此时也极为的难看，这种对手，让他们心头压了一座重山一般喘不过气来。

　　就算是自己这一方联盟派出所有最精锐的战斗力，也不过是一个陈恒，一个玄仙境初期的詹傲天，还有就是几个天仙境大圆满，跟本不在一个档次上。

　　青阳城这等小城果真是不如坤明城这种大城池底蕴深厚，人家一个参赛队伍中的人，就比青阳城三大家族的老祖都强大。

　　“这丰都我听过，据说已经进入玄仙境中期许久了，实力端的是极为的强悍。”一旁的詹傲天轻声道，在他的眼中，有着一抹忌惮和一股浓浓的战意。

　　詹傲天不善言辞，不爱说话，却偏偏爱战！

　　那韩秋仿佛看到了陈恒这边的队伍，明显一愣，对于陈恒他们还没有被淘汰显得有些惊讶。

　　原本韩秋冲进了前二十后，没有看到陈恒他们的能量值，而且一直没有动静，所以他们甚至都以为陈恒等人已经被淘汰了。

　　但是看到詹傲天便是有些释然了，有一个玄仙境初期的存在，也算是还不错的实力了。

　　“桀桀。就算之前你们侥幸活了下来，后面我也会让你们死的很难看！”韩秋望着陈恒，冷声阴笑道，那沙哑的声音从对面传了过来，极为刺耳。

　　“哼，到时候谁死还说不定呢！”陈恒冷哼一声，丝毫没有退缩道。

　　剑拔弩张，火药味极其浓郁。

　　就连那坤明城那一队的队长丰都都是微微侧目向着两人这边看了看，目光在扫到陈恒身上时略微显露出一抹淡淡的惊讶，便是不再理会两支队伍。

　　下面森林中的众人却是议论纷纷，“这两支队伍不是都来自青阳城么？为什么针锋相对。”

　　“肯定是彼此之间相互有仇怨。”

　　……

　　另一边，天空中那坤明城的队伍傲然而立，丰都抱着肩膀，白色的衣衫在风中飘荡，猎猎作响。

　　他却选择闭目养神，没有准备下一步行动。

　　看那模样，倒像是在等什么人的到来。

　　果不其然，时间不过半柱香的时间，一缕香风飘过，一道娇媚的声音从远及近，远远地荡漾过来，“哎呦，这是在等我们呢么？”

　　那娇媚的声音仿佛能透过人的骨子一般，让人通体发软，手脚有些酥麻。

　　却见一道极为绚烂的流光从远处掠了过来，悬浮在了半空中，露出五道纤细娇柔的身姿。

　　那是五个极为美丽的女子，一个个绝对是倾国倾城的存在，身上穿着一层薄薄的轻纱，妩媚而妖娆。

　　“万凰城的队伍！”众人惊讶出声，万凰城可是出了名的女儿城。

　　“万凰城？”陈恒微微一愣，旋即想起了那个与于蕊重名的第一，旋即看向詹傲天，“来的那人可是于蕊？”

　　“不是，于蕊穿着很保守不会这么暴露，而且她常年带着面纱遮着斗笠，没人看过她的真面容。这应该是那排名第八的苏妲己的队伍。”詹傲天摇摇头道。

　　陈恒点了点头，旋即看向那苏妲己的队伍，这支队伍的实力竟然也是丝毫不差，为首的苏妲己赫然达到了玄仙境中期，身后的几人也有两个到了半步玄仙境，一个天仙境大圆满，一个天人境大圆满。

　　轰！轰！轰！

　　接连数道声响，从远方又激射来几支队伍！

　　“看来，那幻风神域的风源城，九玄天域的青叶城，还有那幻风神域的灵虚城都是有人到来呢！”詹傲天望着那几道流光，目光灼灼的说道。


第1066章 苏妲己

　　“看来这次上古洞府，有些棘手啊！”陈恒嘴角泛起一抹玩味的笑容，盯着接踵而至的诸多实力强悍的队伍，缓缓地说道。

　　站在陈恒身后的众人嘴角泛起一抹苦笑，原本以为也就只有坤明城那丰都的队伍和青阳城韩家的队伍得到了消息，但是没想到这处上古洞府的消息竟然扩散的这么快。

　　要知道，这里任何一个队伍都不是好相与的！

　　那坤明城的丰都就不说了，就是那青阳城的韩秋，万凰城的苏妲己就已经是狠角色了，再加上数支前十的队伍，实力何等的强悍。而他们身前的陈恒，虽然看上去是最弱的，但是他们却是知道，这个被他们叫做陈老大的青年，能凭着一身天仙境中期的修为，将半步玄仙境给打的满地找牙还未尽全力。也不是一个省油的灯。

　　这次的拼斗只怕会是一场龙争虎斗。

　　嗖！

　　又是一声破空声，又有一支队伍赶了过来，流光激荡，气势如虹。

　　却见又是五人的身形从流光中显露出来。

　　为首的一人是一个穿着青色战甲的青年男子，面容清秀，腰间悬着一柄宝光四溢的长剑。

　　身后跟着四人各个器宇轩昂，颇为不凡。

　　那青色战甲男子一身修为虽然是半步玄仙境，气势上却是丝毫不输于玄仙境初期的詹傲天，而他身后，竟然站着一名玄仙境中期的大高手，还有两名天仙境大圆满，一名天人境后期。

　　这等阵容，竟然是丝毫不输于那来自万凰城的苏妲己的队伍！

　　“哈哈！这么多人，真是热闹啊！青阳城的道友，我们又见面了！”这身着青色战甲的青年男子不是别人，正是幻风神域侠岚城的队长宋北海！

　　说着，热情的朝着陈恒走了过来。

　　陈恒眼皮微微一跳，旋即察觉到周遭众人的目光具皆是聚集到自己的身上，登时脸色微微一变。

　　宋北海这一下竟是让所有人心中升起了警惕之心。这种乱战的场面，倘若有一方互相联手，那其他的队伍就等着遭殃吧。

　　所以就算一些队伍心中有这个想法，却都没有说出口，彼此心照不宣便是。

　　陈恒心中暗暗叫苦，这一下岂不是让自己成为了众矢之的么。

　　但是他的脸上却是面不改色，笑了笑对宋北海道：“宋兄竟然也来了，真是让陈某吃惊呢。”

　　“那是自然，有如此宝藏，宋某怎么可能错过呢？”宋北海嘴角泛起一抹玩味的笑容，“宋某我可是嗜宝如命呢！怎么样，有没有兴趣跟我组成一队？”

　　陈恒眉毛微微一挑，众人望向陈恒的目光也是愈加的炽烈，仿佛只要陈恒敢点头，他们就敢群起而攻之。

　　“宋兄说笑了，我们这支队伍实力弱小得很，怎么配得上跟宋兄您结盟呢！”陈恒嘴角划过一抹微笑道。

　　“陈兄你实在是太谦虚了！不过也罢，我看这群人，对咱们联盟害怕得很呢！一个个紧张戒备着，我又不是老虎，你们怕什么？”宋北海戏谑的望着戒备的众人，“多学学人家坤明城的丰都队长，还有美丽的苏妲己队长，人家可是都无所谓呢。”

　　说着，宋北海抱着肩膀站在了一旁。

　　场中的气氛略微有些紧张，谁都没有出声，谁也不敢轻举妄动。

　　在这郁郁葱葱的森林旁，诸多队伍互相戒备的望着彼此，谁都没有率先动手，因为那森林实在是有些诡异，再加上来的队伍都非庸手，做出头鸟就有些太勉强了。

　　看场中的局面，怕是坤明城丰都所率领的那支队伍实力最强。

　　陈恒方才扫了一眼金榜，如今金榜前二十的排名又发生了变化，在场的这几支强劲的队伍，除了他们自己的队伍之外，具皆是进入了前二十的行列。

　　其中那坤明城丰都所率领的队伍，如今排行在第六名，能量值达到了恐怖的五十万一千点，而其次就是苏妲己的那支队伍，仅仅比丰都弱上一线，排在第七名，能量值达到了四十九万八千点。

　　而在之后，竟然是宋北海的这一支队伍，排行第八，能量值死死的咬住苏妲己，四十九万五千点。

　　在之后就是韩秋的队伍了，竟然挤进了前十，虽然仅仅是第十，但是也不容小觑，能量值足足有四十五万点之巨。

　　而后就都在第十一到第二十名之间，彼此相差不大。

　　呼！

　　陈恒缓缓地吐出一口浊气，场中的气氛实在是有些压抑，刚刚宋北海带来的小插曲已然过去，彼此尚且还在互相戒备着，但是众人的目光最多都聚集在坤明城丰都，万凰城苏妲己，还有侠岚城的宋北海这三支队伍上。

　　陈恒仿佛事不关己一般，抱着胳膊冷眼旁观。

　　身后的众人见到这么多高手，却是有些心里打鼓，却也不想在众人前丢了脸面。

　　丰都一双倒吊眼中充斥着倨傲的神色，这就是实力，坤明城当之无愧实力第一，在这群人的表现就能看得出来。

　　“咯咯，大家倒还真是无趣的，怎么一个个话都不说，弄得人家心里好闷！”苏妲己那撩人的魅惑之音传了过来，这娇笑声，光是听着就让人血脉喷张。

　　然而却是没有人敢动歪心思，虽然苏妲己外表看上去娇媚动人，但是骨子里可是狠辣的很呢，据说想要调戏她的，最好的下场就是死。

　　“奴家说话怎么都不理，实在是太让奴家伤心了。”苏妲己见到众人依旧闷不做声，假装抽泣道，“罢了，跟你们这群闷葫芦说话，果真索然无味，下方可就是上古洞府的所在之处。诸位真的就忍得住么？还是在顾及着什么强大的队伍啊？得到什么宝贝，都是凭借机缘的，这里乃是无主之地，可不是单独属于某些队伍的呢！”

　　说着，苏妲己的目光似笑非笑的望着丰都的那一支队伍，玉手轻掩樱唇，一股别样的风情透露出来。

　　啧啧，真是个魅惑人心的狐狸精。

　　陈恒咂了咂嘴，心中暗道。这苏妲己怕是应该天生媚骨，因此举手投足间竟然透露出这股风情劲儿。当初在修真界就碰到过那八大魔将中的天妖姬，虽然也算是极尽魅惑之力，但是那都是修炼媚功而成就的，跟眼前这个苏妲己完全不可同日而语，简直就是小巫见大巫。

　　苏妲己的举手投足间，便是不自觉的流露出一股魅惑的味道来。

　　随着苏妲己那娇媚的声音荡漾开来，再加上她那似笑非笑的目光所指之处，众人那里还不知道她的意思呢？

　　她说的某些队伍，不就是指的坤明城丰都的这支队伍！

　　看来这苏妲己，对丰都也是颇为忌惮啊。

　　“北海队长，你说我的话，可是在理？”说着，苏妲己娇笑一声，望向宋北海，道。

　　宋北海却是大笑一声道：“妲己队长说的没错，这上古洞府，乃是上古遗留下来的宝物，有德者居之，想要独吞，我宋北海手中的斩星剑可是第一个不答应！”

　　说着，他腰间的长剑竟然仿佛应和他的话一般，发出一声清脆的剑鸣，那四周的空间竟然动荡开来。

　　“这边这位帅气的小哥，可是青阳城的队伍？”苏妲己望向陈恒，方才宋北海对于陈恒的一番评价赫然是吸引了苏妲己的注意，眼下苏妲己自然不愿意放弃任何一个拉拢队友的机会。

　　“正是。”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的微笑道。

　　“不知小哥怎么称呼？”

　　“陈恒。”

　　“陈恒小哥哥还真是人气不错呢，身后有这么一堆拥护者，啧啧，不知道陈恒小哥哥可是赞同奴家方才的一番话？”苏妲己眼中闪烁着别样的光芒道。

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，道：“那是自然，所谓天材地宝有缘者得知，若是想独占，怕是在场的诸位没有一个愿意的吧。”

　　陈恒虽然不想刻意针对这坤明城丰都的这支队伍，不过此时说的本就是心里话。

　　“咯咯，看来大家对某些别有居心的队伍可是不太喜欢呢。”苏妲己巧笑嫣然，话中的意思已经明显的很，直指丰都的那支队伍，暗中警告他，想要独占这上古洞府可没那么轻松！

　　“哼！”丰都冷哼一声，一双阴狠的倒吊眼闪烁着寒芒。

　　在他身后，一名队员脸色更是阴沉的似乎能滴出水来，阴森的目光盯着陈恒道：“一个小小的天仙境中期，竟然也敢在这里指手画脚？实在是滑天下之大稽！就凭你们这等可笑的实力，也想走到最后么？”

　　这队员虽然心中愤怒，但是却没有脑子短路到将怒火牵扯到万凰城和侠岚城的身上，毕竟这两支队伍，都不比他们坤明城差太多。真的拼战起来，实在是不划算。

　　但是陈恒的这支队伍就不一样了，虽然身后站着几个其他的队伍，不过实力在他们看来实在是不怎么样，修为最高的也不过就是个玄仙境初期，在他看来，只要牵制住詹傲天，其他人对坤明城根本造不成威胁。

　　所谓，柿子挑软的捏，打人挑弱的上。

　　“你说什么？”白景琦面色一变，上前一步，怒喝道。

　　而那边坤明城队伍中的队员，却是理都懒得理白景琦一眼，区区天仙境初期，在他眼中不过就是蝼蚁。

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，轻轻按了按白景琦的肩膀，微微摇头。

　　“先前陈恒队长的一句话，我倒是不敢苟同。”那一直没有出声的丰都，此时终于张嘴说道。

　　“恩？”陈恒脸上带着人畜无害的笑容说道，“那请丰都队长指点了。”

　　在他心中却是暗自冷笑不已，这坤明城，倒真是欺软怕硬。

　　“所谓天地之宝有缘者得之，但是如果你仅仅有缘，却是个实力垃圾的臭鱼烂虾，怕这宝物迟早也会被别人拿走。”说着，丰都眼中闪烁着精芒，如玉一般的手交叉在一起，“所以，如果没有那个实力，就远远的躲开，免得最后惹了一身麻烦，反倒误了性命。陈恒队长，你可赞同我说的话？”


第1067章 谁没有资格

　　天地之间仿佛骤然安静了下来，众人的目光纷纷射向陈恒这支队伍，丰都话中的意思很明显，说陈恒他们的队伍是臭鱼烂虾，实力弱得掉渣。

　　在这空气中，仿佛弥漫着浓浓的火药味，一触即发。

　　陈恒一双眸子盯着丰都，在众人呆滞的目光中，脸上却是突然绽放出灿烂的笑容，点了点头道：“丰都队长说的很对！”

　　丰都的嘴角划过一抹阴森的笑容，他轻轻点了点头，道：“既然陈恒队长赞同我的话，那就带着你身后的这堆虾兵蟹将，滚回去吧！因为我认为，你们没有资格留下来！”

　　“没有资格！”

　　丰都的话语中刻意凝练了仙元力在其中，让他的声音在这片空间中荡漾开来，响彻天地，不停地泛着回声。

　　众人的目光陡然变得略微有些呆滞，他们没想到，一直没有说话的丰都，竟然一上来就这么不给情面！

　　这话一说出来，就相当于彻彻底底的打了陈恒的脸！

　　在一旁的韩秋那支队伍，此时眼中却是浮现出一抹幸灾乐祸的神色。

　　宋北海仿佛事不关己一般，抱着肩膀玩味的看着场中剑拔弩张的局面，对于陈恒，他还是好奇的很。

　　他要看看，陈恒是怎么化解丰都这凌厉的反击的。

　　陈恒身后的众人具皆是色变，脸色难看之极，却是无力反驳。

　　面对丰都这等强横的对手，他们又能多说些什么？

　　“哼！”一直沉默不语的詹傲天冷哼一声，刚想上前一步踏出，却被陈恒一只手给拦了下来。

　　却见陈恒面色平静的像是古井中的水一般，竟然看不出一丝一毫的怒火。反而依旧挂着和煦的笑容，就像是宠辱不惊的圣人。

　　“丰都队长真是好手段呢。”一旁的苏妲己出言讥讽道，陈恒此时的局面完全是因为她造成的，她心中还是略微有一丝愧疚的。

　　“陈恒队长，不知你要躲在女人身后多久呢？”丰都淡淡一笑，一双倒吊眼盯着陈恒，嘲弄的说道。

　　“哈哈，丰都队长怕是有些误会了，这不过是陈某的人缘比较好罢了。就像是我身后追随的这些兄弟一般，不像是某些队伍，孤家寡人，人缘还烂到人人唾弃的地步。”陈恒大笑一声，眸中闪烁着精光。

　　这陈恒，竟然是丝毫不留情面的反击了回去！笑里藏刀，绵里藏针！两人尖酸刻薄的话语，让众人微微有些吃惊。

　　还不等丰都发作，陈恒眼中却是仿佛有一抹极为渗人的寒芒闪烁出来，“对了，我还忘记说了，虾兵蟹将，也总比有些狐假虎威的纸糊泥人强太多！就凭你，有什么资格说我们没有资格？”

　　说着，在陈恒的周身，轰燃爆发出一股恐怖的仙元力波动，周身雷霆闪烁，轰鸣声不绝于耳！

　　陈恒的声音洪亮，竟然丝毫不比丰都刚才的声音弱上丝毫！

　　在陈恒的身上，一股傲气凌天，让众人微微心头巨震。

　　众人实在没想到，陈恒竟然敢如此跟那丰都针锋相对，对比一下双方的实力，虽然陈恒那边人数不少，但是实力却是比丰都这边弱上了一大截。

　　这简直就是飞蛾扑火一般的举动，不是自寻死路么！

　　当实力相差太多的时候，这种行为就变成了鲁莽，而不是霸道了。

　　就连苏妲己都是微微皱眉，这陈恒竟然鲁莽至此么？

　　唯独宋北海眼中闪烁着别样的光芒，这陈恒胆敢这么说，定然是有两把刷子！

　　白景琦和白露，还有李长风三人，原本因为丰都的一番话，早已经气得不行，此时听到陈恒的一番话却是挺起了胸膛狠狠的盯着坤明城丰都的那支队伍。

　　詹傲天却是一句话不说，在他手中那柄金色长枪，被他紧紧地捏在手中，在他身体内则是开始缓缓地流淌着仙元力，时刻戒备着。

　　一言不发，就要针锋相对，火拼当场！

　　丰都冷冷的盯着陈恒，“好！很好！够狂妄！够倨傲！不过你今天怕是选错了对手！”

　　说着，朝着身后轻轻挥了挥手，在他的身后，走出了两名半步玄仙境的高手来。

　　在这两人身上，鼓荡着恐怖的仙元力，气势惊人，这等人物放在别的队伍中都是队长一般的存在。然而在坤明城丰都的这支队伍中，竟然仅仅是队员。

　　这等实力，不言而喻。

　　“怎么做，你们知道。”丰都说过这句话，便抱着肩膀站在一旁，冷冷的看着陈恒。

　　二人缓缓地点了点头，一句话都没说，身形一动，周身的仙元力轰然爆发开来。

　　登时化做两道流光，朝着陈恒袭来！

　　左边的一人手中握着一柄长刀，刀锋所过之处，砂石翻飞，在地面上猛的出现一道深不见底的刀痕！

　　右边的一人，手中握着双钩，寒芒凛冽，仙元力包裹在那双钩之上，竟然仿佛要将这空间撕裂开来。

　　两人的目标不仅仅是陈恒，还包括陈恒身后的众人！

　　望着这两人灵力的攻势，众人皆是面色一变，他们毫不怀疑这两人攻势的凌厉。

　　然而陈恒却面色平静，动都未动，竟然连防御都不打算防御一下！

　　铮！

　　就在长刀，双钩朝着陈恒袭来的时候，突然，一声仿若游龙出海一般的嗡鸣响起！

　　站在陈恒身边的詹傲天动了！

　　却见他一柄长枪猛的探出，一点寒芒先到，随后枪出如龙！

　　那长枪化作一片漫天的枪影！

　　轰！

　　刀芒，双钩跟那枪影相碰撞，爆发出一声轰然巨响！

　　长枪的枪尖，准确无误的点击在那长刀和双钩的背上，一股大力传来，竟是险些让二人有些拿捏不住手中的兵器！

　　那半步玄仙境的二人瞳孔微微收缩，凝视着眼前的这道身影。

　　这身影，挺拔的仿佛高山青松，气势直冲云霄，整个人就像是一柄长枪，跟手中的金色长枪完美的融合到了一起。

　　众人眼中皆是微微一亮，要知道，这两个半步玄仙境的高手，可是来自坤明城！

　　他们一个个都是精英，都能媲美玄仙境初期的存在。

　　但这个玄仙境初期的詹傲天，竟然有如此凌厉的攻势，一举化解二人的攻势，怕是对上一般的玄仙境中期，都是能不落下风！

　　“猖狂！”詹傲天冷冷的吐出这两个字，随后手中的长枪骤然探出，就像是一条怒吼着的金龙一般，咆哮着朝着二人轰了过去。

　　那两个半步玄仙境的高手，手中的长刀和双钩紧紧握住，怒吼一声。

　　“狂刀啸天！”

　　“双蛟出海！”

　　随着他们的两声怒吼，在他们身上轰燃爆发一股恐怖的气势，左边的那人，手中长刀刀芒化作数十丈，右边那人，手中双钩仿若蛟龙咆哮。

　　朝着那金龙，呼啸而来！

　　轰隆隆！

　　那金龙不带有一丝犹豫的碰撞在了刀芒和蛟龙的身上。

　　登时，金铁交鸣，轰然震天！

　　惊人的风暴四处席卷开来。

　　詹傲天眼中精芒便，却是手中的长枪猛然收回，在空中旋转，握住靠近枪尖的枪杆，那枪杆朝着两人狠狠的横扫过去。

　　砰！

　　噗嗤！

　　二人手中紧握着的长刀和双钩在这番重击之下，齐齐脱手而出。

　　那枪杆扫在两人的身上，竟是将两人轰的倒飞吐血而归！

　　“厉害！”

　　宋北海眼中精芒一闪，这詹傲天的实力虽然只是玄仙境初期，但是这一手战斗技巧还有爆发的威力，怕是一般的玄仙境中期高手都望尘莫及。

　　丰都原本淡然冷漠的神色，却是骤然阴冷了下来，一双眸子盯着詹傲天。

　　他没想到这个小小的玄仙境初期竟然有这么恐怖的战斗力。

　　难怪那陈恒敢如此嚣张，原来竟然有这等底牌。

　　“啧啧，青阳城还真是好手段！竟然将实力强劲的人隐藏起来，丢出一个只会说不会做的傀儡当队长，不错！不错！”

　　说着，丰都挥手示意两名被击退的队员退回去，缓缓地走了出来。

　　“那么，就让鄙人，来领教一下这位用枪的道友吧！让我看看，你究竟强悍到什么地步！”

　　说着，在他身上，一股恐怖的威压轰燃爆发，仿佛是席卷天地一般，四周的仙灵之气登时被他那庞大的仙元力搅的动荡不堪。

　　那股可怖的力量，竟然是远远地超过普通的玄仙境中期的地步！

　　詹傲天面色一变，面对玄仙境初期，甚至普通的玄仙境中期他都能屹然不惧，但是这丰都，可不是一般的人啊！

　　轰！

　　在丰都四周的大地，此时都是龟裂开来，仿佛承受不住他那恐怖的仙元力威压一般，而在丰都的双手之间，仿佛隐隐有玉色流转，一双本就莹莹如玉的手，此时赫然变成了纯粹的玉色！

　　嗖！

　　丰都的身形轰然暴掠而出，就像是化作一道闪电，在空中闪烁了三下，便是来到了詹傲天的上方！

　　詹傲天眼皮微微一跳，他一向认为自己的速度已经很快了，但是这丰都的速度，却是快到他根本没有来得及看清的地步！

　　这丰都，给他一种前所未有的恐怖威压感，这感觉，不弱于青阳城主！

　　那可是一城之主啊！

　　然而他不能退！他是这支队伍最强的一人，他如果退了，身后的众人必定遭殃！陈恒虽然强悍，但是他不觉得陈恒能挡住丰都这一掌。

　　旋即咬了咬牙，手中紧握着那柄金色长枪。

　　在空中，丰都的一双手掌就像是一对玉印，朝着詹傲天缓缓地拍了下来。

　　“苍生玉印！”

　　在丰都的低喝声中，他那双恍若碧玉一般的手掌，终于是缓缓地朝着詹傲天拍了下来！

　　这一掌，似乎洞穿了天地一般，看上去很慢，但是在詹傲天眼中却是快到了极致！


第1068章 诡异森林

　　詹傲天浑身紧绷，望着那从天而降的这一掌，心头危机乍起！

　　这一掌，绝对不能硬碰！

　　然而，在一旁，忽然爆发一股极为凶悍的气息。

　　轰隆！

　　空中闪过奔腾的雷霆，空气都因为这恐怖的雷霆而颤抖。

　　正是陈恒！

　　只见陈恒周身闪烁着黑色的雷霆之力，在他的胸口一道雷霆的印记闪过，在他的双手中，有无数道惊人的雷弧在跳跃着，那种感觉，狂暴无匹！

　　他的身形瞬间掠出，朝着那半空中的丰都冲了过去。

　　那恐怖的黑色雷弧将他的手掌渲染成纯黑的颜色，跟丰都那如玉一般洁白的手掌形成了强烈的视觉冲击！

　　暴躁的雷霆充斥着毁灭的力量，笼罩住丰都的四周。

　　陈恒的身形，也是骤然出现在丰都的身前，朝着他的面门，一掌拍了出去。

　　丰都面色陡然一变，如果自己这一掌想要解决詹傲天，就必须承受陈恒那奔雷的一掌。

　　他可不想遭受这样的屈辱，这可是照着面门轰来的一掌！对于一向注重形象的自己来说，怎么可以忍受。

　　丰都原本攻向詹傲天的一掌，瞬间变式，反手拍了出去。

　　那莹莹如玉一般的手掌，朝着陈恒轰了过来。

　　砰！

　　丰都一掌拍出，却感觉一股大力朝着自己的手臂袭来，那是纯粹的肉身之力！

　　丰都的瞳孔微微一缩，这是陈恒的力量？

　　轰！

　　掌间相交的时候，两人胶着不下，四周狂暴的劲风就像是躁动的风暴一般向四周席卷开来。

　　掌掌相交，形成了极为诡异的一幕，一边是漆黑如墨的一只手掌，一边是莹白如玉的一只手掌，夹杂着恐怖的威势狠狠的轰击在了一起。

　　这上古秘境中的空间本就不甚稳定，此时两人掌心相交之处，出现了无数道空间裂缝，散发出恐怖的吸力。

　　可怕的吸力和冲力一拉一收，作用在两人的身上，却见陈恒周身陡然闪过恐怖的雷弧，在他的身上跳跃着，那古铜色的肌肤瞬间仿佛镀上了一层别样的光泽。

　　砰！

　　冲击和吸力同时作用到陈恒的身上，却是发出一阵阵类似金铁交鸣的声音，陈恒竟然凭借着肉身抵挡这恐怖的吸力和冲力！身形巨震中，虽然向后急退，但是毫发无损。

　　而另一边，丰都周身雄浑的仙元力轰燃爆发中，向着四周席卷开来，想要与那冲击相互抵消，却也是被那反震之力震的倒退而去。

　　两人的身形具皆是向后倒退十数丈，而面不改色。

　　丰都的手掌依旧莹白如玉，然而若是仔细望去，就能发现在丰都的掌心，竟然有一缕黑色的雷光，仿若跗骨之蛆，无法震散。

　　丰都的手臂略微有些发麻，眼神冷冷的望着陈恒，这雷霆的力量，诡异的很！

　　陈恒的手臂上，此时雷光黯淡了些许，毕竟修为上他还是被丰都狠狠的压制着，虽然凭借着施展了齐天诀的雷霆战体，还有那雷震子的道术控雷诀，但是依旧落了下风。

　　玄仙境中期，果然不同凡响！

　　但是这一切，依旧让众人惊讶万分，许多以为陈恒必败的队伍，此时脸上浮现出一抹浓烈的诧异之色。

　　凭借着天仙境中期的修为，跟玄仙境中期的丰都硬撼，仅仅是略微占了下风，还有谁？

　　这陈恒，也是一个绝世妖孽！

　　苏妲己的面色开始严峻起来，美目中秋波流转，盯着那不远处悬浮在半空，露出精赤上身的陈恒。

　　她不得不承认，自己小瞧陈恒了，没想到在那青阳城，竟然出了这么一个惊才艳艳的人物。

　　丰都是什么实力？就算是她苏妲己对上，胜算不过在四分罢了，这还要靠自己的天生媚骨，否则单论修为，胜算不超过两成。

　　而那陈恒，不过是天仙境中期的修为，跟玄仙境整整差了一个大境界。

　　苏妲己原来也以为丰都那番话说的没错，陈恒只是一个傀儡队长，但是现在她觉得，自己大错特错了。

　　这个看上去修为不高的青年，拥有着与修为完全不成比例的恐怖战斗力！

　　“这个陈兄弟，还真是个深藏不露的主呢。”站在不远处的宋北海眼中浮现出一抹精光，竟然连他都被骗了过去，这陈恒果真是典型的扮猪吃老虎。

　　“不过，我喜欢。”宋北海嘴角泛起一抹淡淡的笑容，“这样才够劲爆！”

　　他宋北海，跟陈恒一样，拥有着超越自身修为的卓绝战力，但是也仅仅能勉强对抗玄仙境中期罢了。

　　但是他身上可是有一件神器的存在，那陈恒，又有什么底牌呢？宋北海望着陈恒的目光愈加的炽烈。

　　在另一边，韩秋的眼中闪过一抹寒芒，阴狠的望着陈恒，他没想到，这陈恒竟然能挡住玄仙境中期高手的一击而不死。

　　天空中，丰都的神色有些难堪，他望着陈恒缓缓地说道：“难怪你这么嚣张，原来是有两把刷子。”

　　陈恒笑了笑，周身的雷芒却是隐了下去，抬头望向丰都道：“丰都队长说笑了，陈某跟丰都队长比，还是有些差距的。”

　　那模样，落落大方，正气凛然，不弄虚作假，让人叫好。

　　丰都的脸上略微好看了一点。

　　“不知道丰都队长认为，如今我们有没有留下来的实力了呢？”陈恒笑了笑，仿佛不经意般的说道。

　　丰都终于端正了自己的目光，江陈恒从头到脚打量了一番，旋即原本阴沉的脸上竟然露出了一抹笑容：“如果陈恒队长都没实力的话，那怕是在场的就没有几个人有资格了。”

　　丰都不是傻子，刚才交手的那一瞬间，虽然陈恒的肉身让他颇为惊讶，那诡异的雷霆给他造成了一丝麻烦，但是他并不认为陈恒与自己战斗起来真的是自己的对手，不过肯定会给自己造成一些麻烦。

　　如今四周虎视眈眈，前有苏妲己，后有宋北海，还有几个颇为有实力的队伍在看着。

　　如果自己在解决掉陈恒他们后，反而被这群人捡了便宜，那就有些得不偿失了。

　　陈恒咧了咧嘴，这丰都倒也是个人物，懂得隐忍，虽然说话阴损了些，但是明白什么时候该怎么做。如果自己没有挡住他那一击，恐怕现在丰都早就变了嘴脸，对着他们大杀特杀了。

　　不过，玄仙境中期，确实是很强大啊！刚刚那一次碰撞，就险些让自己受了内伤。

　　这简直就不是那华宇所能比拟的！

　　就算将定海神针召唤出来，陈恒也没有丝毫的把握。谁知道那丰都有没有留手底牌？如果能撑住自己那一轮爆发，恐怕最后真的就等着人家宰割了。

　　实力！现在进入上古洞府，就要抓紧时间提升实力！至少要天仙境大圆满，他才有更多的机会对抗玄仙境中期！

　　旋即，陈恒缓缓地从空中落了下来，而原本在他身后的刘苏，张天泽等人，此时眼中已经满是敬佩的神色。

　　“陈老大威武，陈老大霸气！”

　　“好了好了！”听到这个称呼，陈恒的脚步猛的一个踉跄，额头浮现出一抹黑线。

　　四周的其他队伍听到这个称呼，也是有些忍俊不禁，这陈恒竟然有这么一个绰号。

　　不过，众人看向他的目光却不再是轻视了，而是凝重，还有忌惮的神色。

　　陈恒笑了笑，环顾四周，感受到众人那略微有些敬畏的目光，嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

　　“咔嚓！”

　　突然一声巨响，在众人身下那片深林中，突然爆发出一声巨大的声响，旋即，一道光柱直冲天际。

　　而那片森林，竟然在众人眼前，缓缓地分裂开来。

　　中间露出一条通道，直直朝着那光柱通去。

　　在空气中，有一股淡淡的清香混合着一股沧桑而古老的味道。

　　众人纷纷陶醉其中，唯独陈恒一脸凝重。

　　因为陈恒的眼皮在不自觉地跳动，仿佛在那光柱之中，有着什么极为凶险的东西似的。

　　但是同时，那光柱之中，散发出来的宝光也吸引着陈恒，那里绝对有天材地宝的存在。

　　“久违的宁静终于要被打破了。”詹傲天低声道，目光灼灼的望着那庞大的光柱。

　　如今来到这里的队伍数目庞大，已经不是几个人或者几个队伍能够压制下来的了。

　　“这样更好，天材地宝，有缘者居之。”陈恒嘴角泛起一抹微笑，对着身后的追随者道，“是咱们的终归跑不掉，不是咱们的就算抢的头破血流也是没招！”

　　“陈老大说得对！”身后的众人齐声道。

　　却是惹得白露掩嘴轻笑。

　　“一会记得都别掉队！我的眼皮一直在跳，总觉得这里有些古怪！”陈恒已经习惯自己陈老大的称呼，此时出声提醒身后的众人道。

　　众人纷纷点了点头，虽然心中有些不以为意，但是还是没有说出来。

　　“轰隆隆！”

　　那光芒越来越盛，四周森林开裂的震动开始渐渐地停止了，终于在众人眼前浮现出一条康庄大道。

　　光芒开始慢慢的散去，一道散发着古老气息的大门，仿佛从洪荒中穿越而来，伫立在众人面前。

　　这大门足足有百丈高，让人要高昂着头才能看到其顶端。

　　嘎吱。

　　这大门缓缓地开启了。

　　“上古洞府开启了，我们冲啊！”众多队伍不知道谁猛然爆发出一声呼喝，朝着大门冲了过去。

　　登时，有几支队伍率先朝着那大门中冲了过去。

　　而陈恒，苏妲己，宋北海，韩秋，还有丰都等人的队伍都没动。

　　还不清楚状况，他们怎么会贸然冲锋。

　　嗖，嗖！

　　破空的声响不时的传来。

　　然而当他们冲到森林裂开形成的康庄大道上面的时候，却突然一个个从半空中栽了下去。

　　扑通！扑通！

　　这些人跌坐在地上。

　　飞行禁制！除非修为超过施展者，否则在这片地域无法飞行！

　　“那就跑过去！”众人对视一眼，朝着那大门冲了过去。


第1069章 参天魔树

　　旋即，那几支队伍朝着洞府大门掠了过去。

　　森林虽然分开了一条道路，但是却仿佛有一层薄雾升起，让人看不真切。

　　丰都面色变了数变，再不下去，可就慢了别人一步，登时咬咬牙，仿佛终于下定决心一般。

　　“我们也走！”丰都对着身后的四人点点头，说道。

　　旋即，苏妲己，宋北海等人的队伍，皆是冲着那洞府大门掠去。

　　陈恒却是眉头紧皱，并没有动身。

　　“陈老大，再不去，东西可都被他们抢光了。”张天泽有些着急的说道。

　　“是啊队长，我们也动身吧！”白景琦说道。

　　“你们不觉得有些太奇怪了么？”陈恒盯着那片森林缓缓的说道。

　　“奇怪？”众人微微一愣，“有什么奇怪的，这下面是直通洞府的路啊！只要下去就好了。”

　　“太安静了。而且，太过容易了。”站在一旁的詹傲天突然出声说道。

　　对！太容易了！陈恒的瞳孔微微一缩，如果这个洞府这么容易被发现，这么容易进去，那里面怎么还能剩下东西！而且那么多人下去，为什么没有出现什么争斗的声音？安静的有些恐怖！

　　事出反常即为妖！

　　“这地方，有些诡异！”陈恒的面色有些凝重。

　　“我们怎么办？还要不要进去？”李长风有些担心的望着陈恒道。

　　“进！为什么要放弃这么好的机会呢！”说着，陈恒冲着众人挥了挥手，“走吧，都各自小心点。”

　　世界上没有天上掉馅饼的事，想要获得好处，那就首先要承担一些风险。

　　举棋不定，不是他陈恒的风格。

　　众人周身的仙元力鼓动，修为高的自然而然护住了队伍中修为较弱的一个人，朝着那森林缓缓地靠近。

　　这森林中间的大道，就像是一张张开的巨口，此时正在等着众人的到来。

　　嗖！

　　陈恒率先通过了那层薄薄的屏障，来到了那森林深处的大道上。

　　周遭一片死寂，没有一丝声音传来，想来是这森林内部无法将声音传递出去。

　　陈恒向着身后望去，在他身后，众人的身形显露出来，陈恒这才缓缓地松了一口气，但是依旧不敢有丝毫的大意。

　　在他们降落的地方，是一条笔直的康庄大道，通向那百丈高的洞府大门之内。

　　道路的两旁是茂盛的树木，一棵棵参天古树拔地而起，枝叶茂密。那粗壮的树枝朝着天空延伸，自行纠结到了一起，将这片天地都笼罩起来，仿佛在上空自行结成了一个绿色的穹顶。

　　正因如此，这条路显得颇为阴森和诡秘。

　　众人全神戒备着四周，这诡异的气氛实在是让人有些透不过气来。

　　白露虽然已经是天仙境初期，但是此时却缩在白景琦的身后，一脸害怕的表情望着四周。

　　她什么时候来过这么阴森恐怖的地方。

　　陈恒谨慎的盯着四周，只要有一点风吹草动，他就会立刻出手。

　　就在众人小心翼翼的前行数分钟后，却是发现，虽然这里气氛有些压抑，有些阴暗，但是却没有遭到任何的袭击，登时有些放松了警惕。

　　他们却没有察觉到，在他们身后的地面上，仿佛有一道微不可查的鼓起，在朝着他们缓缓地靠近。

　　嗖！

　　啊！

　　一声惨叫声骤然传来，就戛然而止，在队伍的最后，仿佛凭空中少了一个人一般。

　　那是追随陈恒的一个队伍内修为最弱的一个人，就在众人惊疑不定的时候，这个队伍的其他人身上闪过一抹强烈的光芒。

　　他们被淘汰了！那说明他们队伍中突然消失的那个最弱者，已经死亡了。

　　“陈老大，接着，我们不能跟你继续走下去了。”那队伍的队长将手中的灵珠掷向了陈恒，旋即身形开始慢慢的消失。

　　“我会努力地！”陈恒握了握拳头，旋即眼皮猛的一跳，大喝一声，“小心！”

　　身形朝着那队长暴掠而出，然而却是晚了一步！

　　突然间，一道漆黑如墨的藤蔓毫无征兆的拔地而起，那藤蔓足足有两人合抱那么粗，瞬间洞穿了那名天仙境中期队长的身体！一瞬间，那队长原本笼罩在光芒中正在消失的身体四周光芒散去，尸体瞬间融化成了液体，顺着那藤蔓向地下渗透过去。

　　光芒散去，这支队伍最后的三人终于传送了出去。

　　“嗖，嗖！”

　　仿佛那三个人传送出去，彻底激怒了这藤蔓，登时，周遭从地下窜出无数条恐怖的藤蔓，就像是一条条乱舞的蟒蛇一般，朝着众人席卷而来。

　　“小心！”

　　陈恒面色凝重，能一举洞穿天仙境中期的藤蔓岂会是简单之物？

　　那藤蔓朝着白景琦和白露兄妹冲了过来，而另一边，则是朝着李长风冲了过来。

　　“你去救白景琦他们，我去救长风。”陈恒焦急的说道，旋即脚下猛地一跺地面，身形瞬间冲了出去。

　　不能飞，陈恒的速度也瞬间达到了极致！

　　李长风面色一片煞白，周身那微弱的元力鼓动想要抵御这藤蔓的席卷。

　　然而，天仙境中期都挡不住的藤蔓，他一个小小的法相境，怎么可能挡得住。

　　这藤蔓瞬间将李长风卷到了半空之中，另一支藤蔓，朝着李长风狠狠的探了过来。

　　仿佛要将李长风刺了个对穿。

　　李长风缓缓地闭上了眼睛，生死有命。

　　吼！

　　突然一声怒吼响起，陈恒那萦绕着雷电的身形激射而来，周身闪烁的雷芒仿佛是这藤蔓的克星一般。

　　旋即拳头上夹杂着滚滚雷霆之力，一拳朝着藤蔓轰了下去。

　　那藤蔓登时发出一声尖锐的鸣叫，竟然能出声！而后，随着噼里啪啦的声响，藤蔓终是变成了一截焦黑的木段，跌落到了地上。

　　“大家小心，这树木有古怪！”陈恒大喝一声，“它们惧怕雷霆，能释放雷霆的尽量使用！”

　　就在陈恒这句话脱口而出的时候，那四周的树木登时从原地移动起来！

　　竟然像是长了腿脚一般！迅速的腾挪！而在那树上，一道道翠碧色的藤蔓铺天盖地的朝着众人激射而来。

　　众人纷纷大惊失色，纷纷鼓动体内的仙元力，有雷霆法宝或者法术的，朝着那翠碧色的藤蔓一股脑的宣泄出去。

　　轰！

　　轰鸣声不绝于耳，在诸多雷霆法术的轰击下，一道道藤蔓化作了一截截枯木掉落到了地上。

　　然而众人眼前的藤蔓不减反增，那藤蔓就像是发了疯一般朝着众人轰然而至！

　　嗖嗖嗖！

　　竟然是在空中结成了一道铺天盖地的巨大藤蔓网，将众人笼罩其中！

　　四面八方皆是藤蔓！无处可避！

　　“混账！”陈恒怒吼一声，望着头顶迎头而下的巨大藤蔓网，周身仙元力瞬间喷薄而出。

　　在他的身后，一尊巨大的法相化身拔地而起！

　　那巨人顶天立地，四周的参天古树与之相比，都是黯然失色！

　　血神雷霆法相！

　　在那巨人的身上，黑色的雷弧不停的跳动着。

　　那恐怖的黑色雷霆，在巨人的身上仿佛凝聚成了雷浆，大手一挥之间，朝着那藤蔓巨网抓了过去。

　　噼里啪啦！

　　就在巨人握住藤蔓巨网的瞬间，一阵爆响声传来，那恐怖的铺天盖地而来的藤蔓巨网，竟然在巨人的手中化作了一段段焦黑的枯木。

　　枯木像是落雨一般，从空中掉落下来。

　　“陈老大好样的！”众人纷纷激动出声。

　　“都小心！还没完！”陈恒怒吼一声。

　　旋即四周再度激射出无数道藤蔓！

　　这藤蔓，就像是无穷无尽一般！

　　那阵仗，骇人至极！

　　“陈老大！我的雷霆符篆没有多少了！”一道声音从队伍中传来。

　　“陈老大，我快挡不住了！”

　　队伍中不断传来一声声嘶吼。

　　陈恒睚眦欲裂，“这样下去，我们迟早会仙元力消耗一空！不能继续这么耗下去了！”

　　可是四面八方被藤蔓覆盖，想要冲出去，根本无法挪动脚步！

　　不可能是必死之局！苏妲己他们肯定都已经冲出去了！既然是上古洞府，怎么会设下必死之局！陈恒眼中闪过一抹精光。

　　冷静，我要冷静！不然全都死在这里！

　　旋即身上猛然爆发出一股凌厉的气势，一双眸子骤然沉静下来，就像是深邃的星辰一般，望着四周飞舞的藤蔓。

　　“在这里！”陈恒眼中精光一闪，却是看到了关键所在！

　　那是一颗从未移动过的参天古树！

　　比四周的古树都要粗壮数倍，而且自始至终从未移动！

　　“这就是关键！”

　　陈恒怒吼一声，浑身气势飙升，“你们撑住！”

　　旋即，在他身上，有恐怖的雷霆划过，雷弧跳跃中，身后的那血神雷霆法相散发着恐怖的光泽。

　　那黝黑的，是万雷之祖黑神玄雷！

　　那血红的，是心血石和定海神针的煞气！

　　轰隆隆！

　　在陈恒的眼中，仿佛有一道霹雳闪过，猛然炸响，他的右手握拳，缓缓地向后蓄力。

　　在他的右手上，有黑红两色光芒相互交融。

　　“血神雷霆，齐天法相，撼天印！”

　　陈恒怒吼一声，身形化作一道闪电，朝着那不动的古树暴掠而出！

　　雷霆降世，血海滔天，齐天法相，拳可撼天！

　　一拳之下，周遭的空间都是悉数破碎！

　　这一拳，夹杂着陈恒的怒吼，狠狠的轰在了那不动的古树之上！

　　轰隆！

　　登时，四周一声巨响，那古树内仿佛传出一声凄厉的嘶鸣！

　　那声音中，充斥着不甘！

　　在众人惊讶的目光中，那颗参天古树，轰然而倒！变成了一棵枯木之树！

　　而这漫天的藤蔓，竟然也是一瞬间消逝而去！

　　古树倒，藤蔓散！

　　破阵！


第1070章 解围

　　“呼！”

　　众人纷纷瘫倒在地上，徐徐的吐出一口浊气，这果真是惊心动魄，动人心弦。

　　这恐怖的魔树，如果没有陈恒在，或许众人今日就会命丧当场！

　　“还是陈老大厉害！”

　　“不知道前面几个队伍怎么通过的。”

　　众人想到自己等人都这么艰难方才通过，难道前面几波的队伍全部牺牲？

　　“他们应该是凭借速度冲了过去。”

　　陈恒看了看前方，似乎有一些杂乱的脚印尚未来得及抹去，说道。

　　“休整一番，继续启程！”

　　“是！”

　　众人纷纷调息一二，便是朝着那上古洞府大门疾驰而去。

　　就在众人朝着那上古洞府前行的时候，在左前方，突然爆发出一股极为强横的仙元力碰撞波动。

　　“恩？”

　　陈恒眉毛一挑，看来应该是某些队伍遇到了麻烦。

　　“我们要不要去看看？”詹傲天望着陈恒问道。

　　“算了，上古洞府要紧。”说着，陈恒冲着詹傲天摇了摇脑袋说道。

　　事不关己，高高挂起，在这上古洞府中，还说不定有什么别的危险呢，哪里有时间去管其他人的死活。

　　众人皆是深以为意的点了点头。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人想要转身离开的时候，在这左侧的森林内，一声巨响轰然传出。

　　草木皆飞，古木倒折，那是一股更为强悍的仙元力波动！

　　陈恒面色却是陡然一变，“丰都？他在动手对付谁？”

　　这股仙元力，赫然正是坤明城的丰都！刚刚陈恒跟丰都交手，却是记下了丰都仙元力的特点。

　　陈恒感觉到，之前的几股仙元力，此时正在跟丰都的那股仙元力狠狠的碰撞到了一起。

　　“这两股仙元力气势雄浑，竟然也是颇为强悍，放眼这队伍中，能有此等仙元力波动的，应该就是万凰城的苏妲己，侠岚城的那个玄仙境中期或者宋北海，亦或是韩秋。”

　　詹傲天出声道。

　　“丰都竟然在这里就急不可耐的对着他们几个出手了？”陈恒脸上浮现出一抹讶异的神色，苏妲己等人，皆是玄仙境中期的超级高手，就是面对那丰都，也仅仅就是差上一线罢了，而如今急不可耐的对着众人出手，除非丰都有了极为十全的把握，否则，凭借丰都的心计，绝对不会做这么不划算的买卖。

　　“要不我们去看看吧。”詹傲天的眉宇间浮现出一抹好奇。

　　“去看看。”陈恒果断地点了点头，丰都方才在外面没有对自己动手，实际上是怕成为众矢之的，但是如今，丰都既然敢对苏妲己他们动手，那自己焉能幸免？

　　与其袖手旁观，不如去看看，或许还能有些收获。

　　说着陈恒的身形暴掠而出，朝着左前方树林的那个方向冲了过去。

　　交战的地点明显偏离了通往上古洞府的大门，而是在四周的树林深处。

　　在这幽深的森林里，伸手几乎不见五指，漆黑的仿佛失去了所有的色彩，然而在前方却是光亮如昼，恍若小太阳一般照亮了这片森林。

　　在交战之处爆发出来的波动，形成了一个个小型的太阳。

　　四周却是一片狼藉，树木倒折。

　　轰！

　　在那恐怖的暴动中间，有两道身形此时在激烈的交战着，拳风所过之处，恐怖的仙元力将周遭摧毁的一片狼藉。

　　不光是周遭的树木遭了秧，就连脚下的大地，都是龟裂开来，仿佛是狰狞的伤疤一般向着四周蔓延。

　　噗嗤！

　　两道身形生生硬轰了一击，其中一道窈窕的身形却是猛地一颤，旋即倒飞而出，仰头喷出一口鲜血，踉跄的身形显得有些凄凉。

　　而另一道身形，虽然也是接连退了数步，但是明显比对方好上了太多。

　　看他的身形，赫然正是丰都！

　　“队长！”

　　四道俏丽的身形从后方疾驰而来，将那踉跄的身影扶住，声音中带着焦急。

　　其中一个女子指着丰都，娇声斥道：“丰都，你真是卑鄙无耻！”

　　“哦？我卑鄙无耻？不不不，只能说你们运气不太好，苏妲己，我原本不想跟你交手。不过你竟然给了我这么好的机会，我怎么能错过呢？你说是不是？”说着，丰都嘴角泛起一抹狞笑，那双让人生厌的倒吊眼此时闪烁着寒芒，望着对面的苏妲己道。

　　“真没想到，堂堂坤明城的丰都队长，竟然会学那等宵小之徒，钻人空子。”苏妲己轻抬玉手，拭去嘴角的鲜血，眼中一片冰寒，胸口不停地上下起伏，赫然是气愤之极。

　　“宵小之徒如何，正人君子又如何？在我丰某的字典中，没有卑鄙一词可以说，只有成王败寇！”面对苏妲己的话，丰都却是不以为意。虽然他承认，苏妲己是个美女，但是在这残酷的试炼大赛中，心软就等于是自掘坟墓！

　　苏妲己瞳孔微微收缩，心中却是焦急万分，此时她的情况实在是不容乐观。本来实力就要弱上丰都一线，再加上方才逃脱那片诡异的魔树藤蔓包围时，为了救一名队员，不慎被划伤，在腰间留下了一道深可见骨的伤口，如今面对丰都却是心有余而力不足了。

　　原本丰都自然不打算对苏妲己动手，但是恰巧碰到了身受重伤的苏妲己，他岂能轻易放过？

　　“桀桀，妲己队长，就不要怪丰某我辣手摧花了！是你们自愿将灵珠交出来，还是等着我亲自动手去抢夺呢？”夏侯嘴角泛起一抹胸有成竹的笑容，仿佛苏妲己他们已经成为自己的笼中之鸟，掌中之物，唾手可得一般。

　　“丰都！你休要猖狂！我于蕊师妹一会也会赶来这上古洞府，我看你怎么办！”苏妲己眼中闪烁着一抹不甘。

　　“哼，看来妲己队长是不想交出来你们的灵珠了？那就别怪丰某不客气，动手去抢了！”丰都冷哼一声，“到时候，我虽然不见得会杀了你，但是你身边这四位，我可就说不准了！”

　　丰都这番话一出口，苏妲己却是面色大变，而她身边的四名队员，此时也是花容失色。

　　“慢！我给你便是！”说着，苏妲己将自己怀中的那颗金色的灵珠取了出来，握在手中。

　　“你要保证不能伤害她们！”苏妲己握着掌心的灵珠，望着丰都道。

　　“那是自然！”丰都眼中闪过一抹精光，满口答应道。

　　苏妲己犹豫了一下，旋即将掌中的灵珠朝着丰都抛了过去。

　　丰都笑眯眯的伸出手掌，就想将那金色的灵珠抓到手中。

　　然而，在众人的另一侧，却是猛然爆发一股吸力，将那金色的灵珠倒吸了回去。

　　丰都面色一变，旋即想要出手抢夺，却是慢了一步。

　　登时一脸阴沉的怒喝道：“是谁？”

　　“啧啧，不过是路过，竟然能拿到有这么多分数值的灵珠，真是出乎意料的大丰收啊！”在那一侧幽深的森林中，传来一声戏谑的笑声，一道人影率先浮现出来，旋即，在他身后足足有二十多人依次出现。

　　在这为首的一人手中，握着一枚金色灵珠。

　　待到丰都看清来者的时候，面色却是一瞬间阴寒了下来，旋即咬牙切齿的说道，“陈恒！”

　　那目光，似乎恨不得将这个半路横插一脚的陈恒给碎尸万段！

　　苏妲己的眼中却是仿佛若有流光闪过，盯着陈恒，不知道在想些什么。

　　“将灵珠拿来！”丰都朝着陈恒缓缓地伸出手掌，声音就像是亘古不变的寒冰一般，没有一丝感情，却是透露出渗人的寒意。

　　“凭什么？”陈恒扬了扬手中的金色灵珠，却是当着众人的面，收入了自己的怀中，“到了别人手中的东西，难道你还想要回去？”

　　“这里不关你事！你真的非要插上一腿？”丰都眼中寒芒流转。

　　“如果丰都队长想要在这里跟我大战一场的话，陈某我也是乐意之极！毕竟刚才，我们都还没有尽兴，不是么？”说着，陈恒眼中浮现出一抹精芒，望着丰都，毫不相让！

　　强势，霸道！陈恒终于将自己峥嵘的一面显露了出来！

　　“你！”丰都身后的四人眼中陡然闪过一抹冰寒之色，望着陈恒，便要发作。

　　丰都却是一挥手，止住了他们四人的动作。

　　现在，跟陈恒对上，还不是一个好时机！

　　当今最要紧的，还是进入那上古洞府中寻找秘宝重要，不然被人捷足先登，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“好！陈恒，你够种！既然这样，这灵珠就暂且放在你那里保管！记住，我丰都的东西，不是谁都可以碰的！想吞了我丰都的东西，小心下次，我让你十倍吐出来！”

　　“恩，我倒想看看丰都队长怎么叫我十倍吐出来。”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容说道。

　　“我们走！”

　　说罢，丰都狠狠的瞪了陈恒一眼，旋即不再停留，转身朝着那上古洞府的方向掠了过去。

　　随着丰都等人的离开，众人也是松了一口气。陈恒刚才的所作所为可是让他们心中又是爽快，又是害怕，提心吊胆，各个暗自佩服陈老大的胆色。

　　“谢谢陈恒小哥哥的帮助！”那边的苏妲己娇笑一声，远远地冲着陈恒略施一礼。

　　虽然她的面色有些苍白，但是依旧难掩她那俏丽娇媚的容颜。

　　“不必客气。”陈恒摆了摆手道。

　　“我苏妲己愿意将灵珠内一半的能量值送给陈恒小哥哥作为谢礼。”

　　“还是不必了。”陈恒微微一愣，却是笑了笑摇了摇头，屈指间，那颗金色的灵珠化作一道流光激射向了苏妲己的面前。

　　“恩？”苏妲己面色微微有些讶异，这陈恒，竟然不喜欢能量值？看上去也不像啊！

　　“不过是对你们万凰城的于蕊有些感兴趣，希望有机会，妲己队长能帮我引荐一下！”陈恒笑了笑道，“她的名字，跟我的故人很是相像。”

　　“哦～原来又是我们家蕊蕊的仰慕者啊！”苏妲己脸上浮现出一抹了然的神色，“那是自然，如果姐姐我有机会的话，一定给你引荐引荐，不过别怪姐姐我事先没有提醒你，我家蕊蕊可是对男人讨厌的很！想要讨我们家蕊蕊欢心可没那么容易。”

　　“那就劳烦妲己队长了！”陈恒冲着苏妲己笑了笑，拱了拱手说道。


第1071章 合作

　　苏妲己娇笑一声，伸手将那金色灵珠抓在手中，“既然如此，那我就不客气了。”

　　“对了，妲己队长，你怎么会被那丰都盯上？”陈恒出声问道。

　　“恩，方才度过那诡异的蔓藤时，不小心被刺伤了，才会被那丰都给纠缠上。”苏妲己说着，缓缓地侧过身子。

　　在她身子另一侧的腰间，此时却是已经被鲜血染红，那衣衫破碎，露出一抹雪白的肌肤，但是此时却在不停地向外渗出鲜血。

　　“就是刚才陈老大轰碎的那片藤蔓？”陈恒身后众人纷纷惊异出声。

　　“你将那藤蔓尽数轰碎了？”苏妲己的眼中浮现出一抹惊讶的神色，她可是深知那藤蔓有多么缠人，轰碎了一段，就会立刻有另一段扑上来。

　　“恩，施展了一点小手段而已。”陈恒微微点了点头，“倒是妲己队长这伤，没什么大碍吧？”

　　“没事，小伤口而已，稍微调理一番便是没事了。”苏妲己笑了笑，却是牵动了腰间的伤口，那柳眉微微蹙起，似乎有些疼痛难忍。

　　陈恒笑了笑道，“妲己队长就不要硬撑了，让我来看看吧！”

　　说着，身形一动，来到了苏妲己的面前。

　　这森林之内光线暗淡，从远处虽然能看到苏妲己腰间有着创伤，但是离近了一看，陈恒却是面色微变。

　　嘶的一声倒吸一口凉气。

　　这哪里是小伤口，那狰狞可怖的伤口向外倒翻着白肉，鲜血淋漓，仿佛有倒刺扎入其中。

　　苏妲己虽然用仙元力包裹住了这处伤口，但是那狰狞的倒刺却是让这伤口根本无法愈合。

　　而在这伤口上，仿佛还有一股诡异的灰色气息，阻碍着伤口的恢复。

　　这股灰色的气息虽然只有一丝，却是仿若跗骨之蛆一般。

　　刚才跟丰都的一番交战，更是让这伤口伤上加伤。

　　如果不是苏妲己修为早已到了玄仙境中期，怕是此时就已经血流光而死。

　　“妲己队长，你身上可有灵药？”陈恒问道。

　　“用了，但是对这灰气却是无能为力。”苏妲己的面色有些无奈。

　　陈恒面色微微有些严峻，盯着苏妲己腰间的伤口。

　　“你不要动，我来试一试。”

　　说着，陈恒体内仙元力鼓荡，右手搭在了苏妲己的手腕上。

　　陈恒那乳白色的仙元力冲入了苏妲己的体内，到了那伤口所在的地方。

　　在那里，气血凝瘀，根本无法流通。就像是打开了一个闸口一般，气血无法顺利的运行，但是血液却能从那伤口处不停地向外涌出。

　　“这灰色的气息是什么！”陈恒面色微微一变，控制着仙元力尝试想要将那灰色的气息给包裹着。

　　然而他的仙元力突然碰触到那股灰色的气息，却是陡然间变成了一缕天地间的仙灵之气，消失不见。

　　“恩？”陈恒的眉头微微一皱，这灰色气息竟然如此诡异，还能化解自己的仙元力。

　　苏妲己的脸上浮现出一抹无奈的神色道：“陈恒，不要白费力气了，我尝试过很多次了，这灰色的气息就像是跗骨之蛆一般，根本无法驱除，而且还不停的让我的血液和仙元力溃散，溢出体外。”

　　“这样啊！”

　　陈恒面色微微有些凝重，再次弹出了一丝仙元力，这一次，他全部心神都凝聚在这一缕仙元力上，朝着那灰色的气息缓缓地靠近。

　　轰！

　　陈恒只觉得自己的识海如遭重创，就像是一柄大锤轰然间敲击在了自己的脑海当中。

　　一股仿佛是从上古而来的荒芜气息将陈恒笼罩在其中。

　　那灰色的气息，就像是能让所有生机都溃散一般，吸收一切能量来壮大自己。

　　陈恒的这一缕仙元力再度溃散。

　　“既然如此，那就试试这个吧！”陈恒心中暗道，旋即冲着苏妲己露出一丝微笑，“妲己队长，接下来可能会有些疼，请你一定要忍住。”

　　苏妲己面色沉静的点了点头。

　　旋即，陈恒控制着体内的仙元力，包裹着一丝黑神玄雷，朝着那灰色的气息缓缓地靠了过去。

　　方才，自己凭借着这黑神玄雷将那藤蔓悉数破除，或许黑神玄雷对这股灰色的气息有奇效。

　　果不其然，那仙元力碰触到灰色气息的一瞬间，就被瓦解，就像是遇见了火焰的雪一般，瞬间消失不见。

　　旋即，包裹在仙元力之中的那黑神玄雷露了出来。

　　苏妲己的脸上浮现出一抹痛楚的神色，原本已经失去知觉的肋下，此时就像是被黑神玄雷的电击重新唤醒了一般，那股酥麻的感觉，还有伤口上的疼痛，黑神玄雷在她经脉中倾戈的痛楚混合到了一起，险些让她痛呼出声来。

　　然而她却是贝齿紧咬，红唇紧紧地抿在一起，一声也不吭。

　　“轰隆！”

　　黑神玄雷在她的体内轰然作响，那灰色的气息包裹住黑神玄雷，却是无法像融化仙元力一般，让黑神玄雷也尽数消散，反而在黑神玄雷的作用下，这股灰色的气息在一点一点的溃散。

　　嗤嗤！

　　就像是热油滴在油锅上的声音响起，那灰色的气息，在黑神玄雷的倾戈下，终是溃散开来。

　　旋即，陈恒将那一丝黑神玄雷的力量从苏妲己的体内撤了出来，乳白色的仙元力包裹在了苏妲己的腰间。

　　“啊！”

　　苏妲己察觉到自己的伤口在快速的愈合，忍不住一声浅浅的呻吟从口中传了出来。

　　在场的众人却是猛的身子一颤，天生媚骨的呻吟，岂是那么轻易就能让人听的？

　　陈恒缓缓的将手收了回来。

　　苏妲己旋即盘膝而坐，在她体内，原本枯竭的仙元力此时快速的补充，那狰狞可怖的伤口，此时也是恢复如初。

　　除了血污之外，就是光洁如玉的肌肤，仿佛没有经历过创伤一般。

　　好在那灰色的气息没有侵蚀苏妲己的根基，否则，苏妲己就是哭都没有地方去。

　　陈恒眼中却是闪烁着不一样的光芒，那灰色的气息，实在是有些诡异的很。

　　不一会，苏妲己的修为便已经恢复了过来，此时周身仙元力鼓荡，与尚未受伤的时候一般无二。

　　“陈恒，接下来我们合作一番吧！”恢复了实力的苏妲己脸色也是变得红润了一些，此时冲着陈恒微微一笑，道。

　　登时，四周仿佛春暖花开，那属于天生媚骨的魅惑之力不自觉的扩散开来。

　　“合作？怎么个合作法？”陈恒微微一愣问道。

　　“很简单，我们合作，在上古洞府中联手将丰都铲除，他们的能量值，我们一点不要全部都给你们。”苏妲己的眼中闪烁着森冷的寒意。

　　显然，丰都刚才的做法彻底激怒了这个娇媚的女人。

　　“呃……”陈恒微微一窒，苏妲己这意思，明明是要帮助自己铲除丰都，并且不要一点好处。

　　女人果然是一种恐怖的生物，如果惹怒了她们，那就等着承受她们那接连而至的怒火吧。

　　“恩，妲己队长的提议不错！”陈恒想了想，这件事对于自己的队伍来说，百利而无一害，有了苏妲己的加入，在面对丰都的时候，他也不用那么畏首畏尾了。

　　毕竟白露和白景琦兄妹虽然联手能够对付天仙境后期的存在，但相对于丰都那支队伍来说，还是有些太弱了。

　　自己这支队伍中，除了自己和詹傲天，其余的人，说句不好听的话，就是扯后腿。

　　“恩，到时候遇到宋北海，我们也可以联系一下他，他跟那丰都貌似也有些不对付。”苏妲己点了点头说道。

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，“妲己队长可真是送了我一份大礼呢！这丰都的能量值，可是不少啊！”

　　“哼，我要让他知道，惹怒了一个女人，特别是一个漂亮的女人后果是什么样！”苏妲己脸上浮现出一抹娇媚的笑容，眼中却是闪过一道寒芒，“恩，陈恒，不要叫我妲己队长啦，叫我妲己姐姐就好了，要不是你，估计现在我早就身死道消了。”

　　“妲己姐姐说笑了。”陈恒笑了笑道，其实就算他不出手，妲己应该也能驱散那灰色气息，只不过耗费的时间应该不短。

　　毕竟苏妲己来自万凰城那种大城池，怎么会没有点保命的手段。

　　“恩，那我们就准备准备，也进入那上古洞府吧！”苏妲己笑了笑说道。

　　众人闻言，皆点头称是。

　　队伍中又多了一支极为强悍的队伍，这对于他们这一行是极为有帮助的，就算再碰上丰都，鹿死谁手还不一定呢！

　　“走吧！”

　　陈恒冲着众人挥挥手，身形率先冲了出去，在他的身后，众人也是紧紧跟随。

　　而在前方陈恒的眼中，此时却是闪烁着寒芒，大罗天域麾下的坤明城，丰都的队伍，还有那九玄天域麾下，跟陈恒一同走出来的青阳城韩秋的队伍，接下来，就等着我将你们一一灭掉吧！

　　上古洞府的大门，赫然伫立在众人的身前！

　　就像是一只张开大嘴的猛虎一般，让人微微有些心悸。

　　而在这大门深处，或许还有着更为巨大的秘密和危机在等着众人。


第1072章 衍神果？

　　陈恒等人的身形，终于是掠进了那上古洞府的大门之内。

　　哗！

　　一进入这上古洞府之内，众人却是一脸的震惊。

　　这里不愧是上古仙人的洞府，其内蕴含的仙灵之气，竟然是比仙界还要浓郁数十倍，在这里修炼，定然能一日千里。

　　而在这里，没有了遮天蔽日的森林，众人终于是沐浴在了阳光之中。

　　从那阴森晦暗的森林中在到这阳光下，众人显然有些颇为享受这阳光的味道。

　　陈恒却是谨慎的望着四周，却见前方有一道七彩霞光，铺满半边天际。

　　“看那边！”刘苏一眼也是望到了那处七彩霞光，叫道。

　　众人纷纷侧目望去，却是心头泛起一股莫名的悸动。

　　“定然是有宝贝出世了！快去！”

　　众人纷纷出声，旋即，不用陈恒吩咐，便纷纷朝着那个方向冲了过去。

　　“走吧，应该是什么宝贝，先去一步免得被人捷足先登。”苏妲己朝着陈恒说道，旋即身形朝着那七彩霞光所在之处掠了过去。

　　陈恒盯着那七彩霞光半晌，终于也是跟在众人身后冲了过去。

　　众人虽然不能飞行，但是疾驰的身形也是极为迅速的。

　　不过半晌，便是到了那七彩霞光所在之处。

　　却见这里霞光满天，宝气萦绕。

　　在这空气中，弥漫着一股淡淡的幽香，让人欲罢不能，吸上一口，仿佛体内仙元力的运转都是加快了数分。

　　众人旋即朝着那七彩霞光散发而出的正中心处望了过去，却见到有一片密密麻麻的药田。

　　在这药田中，全都种植着一种红色的果子。

　　这果子通体像是婴儿的躯体，和陈恒的人参果倒是有些相似。

　　在这片果子的四周，弥漫着浓郁的仙灵之气，散发着蓬勃的生机，那果子晶莹剔透宛若一块块红色的水晶一般，让人忍不住想要上前咬上一口。

　　“这是什么？”陈恒面色一变，他还是头一次见到与人参果如此相像的果子。

　　“衍神果！”一旁的苏妲己却是惊呼出声，一脸不可置信的神色。

　　“衍神果是什么？”陈恒脸上浮现出一抹疑惑的神色，出言问道。

　　听到苏妲己的一番解释，陈恒方才明白，眼前这片衍神果是何等的珍贵。

　　衍神果乃是跟人参果一个层次的天灵地宝，同样是，三千年一发芽，三千年一开花，三千年一结果。

　　要是说人参果分为混沌，天玄，地玄，人玄四等，功效也是不尽相同，各有千秋，那这衍神果就只有一种功效，那就是凝神。

　　所谓凝神，就是锤炼神识，不要小瞧神识的力量，神识跟不上，修炼就容易走火入魔。而且，法相化身的修炼，可是跟神识挂钩。

　　神识越强悍，法相化身就越是凝练。

　　仅仅是这一个功效，就能让太乙天仙境界上的高手都是出手抢夺，要知道，太乙天仙的高手可是能重新凝练法相化身的。

　　众人的呼吸明显变得有些急促了起来，这衍神果锤炼神识，可以说是变相有了一个成为强者的保证。

　　神识足够强悍，只需要寻找提升修为的灵药就好了。他们将不会遇到瓶颈。

　　就连詹傲天，此时目光都有些微微泛红。

　　陈恒却是眼神微微眯起，若是这衍神果真有那么强悍的功效，那对自己的血神雷霆法相岂不是大有裨益。

　　然而他却没有莽撞的冲上前去，反而目光灼灼的望着那片药田，眉头紧锁。

　　詹傲天等人双眼赤红，开始不自觉地朝着那片药田迈出了脚步，这可是极品的天地灵宝啊！

　　陈恒的眼皮却是一跳，他看到，在那药田的四周，仿佛有森森的白骨。

　　这里怎么会有白骨！有诡异！

　　陈恒面色巨变，旋即看到众人朝着药田走去的身形。

　　“慢着！”

　　陈恒突然大喝一声，声音中蕴含着仙元力，就像是当头棒喝，响彻在了众人的心头。

　　“恩？”詹傲天等人眼中的赤红之色慢慢的消失，有些茫然的望着陈恒，不知道陈恒为什么突然叫住了他们。

　　“你们看！”陈恒右手指着那药田里森森的白骨道，“都先稍安勿躁，这药田，怕是有些古怪。”

　　詹傲天等人的身后登时渗出一抹冷汗，刚才有些不自觉的朝着那药田走了过去，根本没有看到那森森的白骨。

　　嗖，嗖！

　　就在陈恒等人惊疑不定的时候，从远处疾驰而来几支队伍。

　　却是侥幸闯过了魔树藤蔓那一关的队伍，虽然身上破破烂烂，有的队伍甚至还少了一两个人，显然那蔓藤对他们造成的麻烦也是不小。

　　“陈兄，我们又见面了。”一道清朗的声音响起，却见从那不远处，走来了一支队伍。

　　赫然正是幻风神域麾下，侠岚城，宋北海的那支队伍！

　　宋北海等五人，此时却是面色不变，一身衣衫完好无损，看来度过那藤蔓围堵，却是并不费力气。

　　“宋队长！”陈恒冲着宋北海拱了拱手道。

　　宋北海一眼扫到了陈恒身旁的苏妲己，眼中浮现出一抹惊讶的神色，笑道，“妲己队长，这副模样想来是跟陈兄结成联盟了？”

　　“恩！”苏妲己微微点头。

　　“既然如此，我们到不如一起结成联盟，如何？”宋北海大笑一声说道，“毕竟多一支队伍，多一份力量么！我们的敌人应该是同一个。”

　　“我们也正有此意。”苏妲己巧笑嫣然，玉手轻掩红唇笑道。

　　“我也没意见。”陈恒举手表态道。

　　“那真是极好的！”宋北海笑了笑，旋即目光被药田内的衍神果所吸引。

　　他的瞳孔微微一缩，盯着那一片衍神果，有些诧异的出声道：“这是衍神果？”

　　“或许……是吧。”陈恒略微有些犹豫，因为在衍神果的身上，他没有感受到类似天玄人参果那样属于天地灵宝的气息。

　　嗖！

　　又是一支队伍身形从远处暴掠而来，在这只队伍的身后，还跟着一支队伍，两支队伍落在了不远处的一个山坡上。

　　陈恒瞳孔瞬间缩起，因为他赫然看到，站在对面的竟然是丰都的那支队伍和韩秋的那支队伍。

　　看那模样，仿佛也是组成了联盟一般！

　　“还想着怎么找到你们呢，没想到你们竟然自己送上门来。”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，望着那边丰都和韩秋的两支队伍，心中暗道。

　　而一旁的苏妲己，此时一双美目中差点能喷出恐怖的怒火，狠狠的盯着丰都几人。

　　就是这几人，趁人之危，在刚才差点将自己逼入了绝路。

　　丰都自然是察觉到了陈恒等人的目光，面色阴沉，缓缓地朝着陈恒等人望了过来，嘴角却是浮现出一抹冷笑。

　　果然不出他所料，陈恒跟苏妲己还有宋北海二人结成了联盟。

　　“丰都队长，我们要不要现在……”站在一旁的韩秋虽然佝偻着背，但是他的眼中却是闪烁着精芒，此时低声说道。

　　“不急，到时候让他们惊喜一下也好。”丰都旋即收回了望向陈恒等人的目光，嘴角泛起了一抹带着强大自信心的微笑。

　　紧接着，又有数支队伍到场了。

　　陈恒略微数了一下，在进入这上古洞府之前，足足有五十二支队伍，如今竟然只剩下十五支队伍。

　　不过能留在这里的，都没有几个是简单的角色。

　　众人来到此地，都是被那七彩霞光所吸引，此时一见到衍神果，登时有些吃惊。

　　“这，这就是传说中的衍神果？”

　　“哈哈，没想到我郑家成竟然能在有生之年见到衍神果，倒也是知足了。”

　　嗖！

　　旋即，有超过五支队伍，率先忍不住那衍神果的诱惑，一个闪身冲了出去。

　　在他们的脸上，散发着贪婪的神色，他们的双眼，此时微微有些赤红。呼吸急促，这衍神果，就算放在外面都是一等一的天地灵宝，他们怎么能不心动。

　　陈恒却是也没有出声提醒，反而一言不发的站在那里，望着朝着那片药田疯狂扑过去的五支队伍。

　　“衍神果，我来啦！”

　　他们兴奋的大笑，有些得意忘形，然而就在这五支队伍的人一脚踏入这药田之中的时候，异变突起！

　　原本宝光四溢的药田，旋即变成了一片恐怖无比的沼泽！

　　那散发着宝气的地面此时竟然软绵绵的开始下陷，原本的那些红色仿若红水晶一般的“衍神果”此时爆发出一阵“叽叽”的声响，形似婴儿的身上，猛然张开了一张大嘴。

　　在这嘴里，有着白森森的牙齿，闪烁着寒芒！

　　原本兴冲冲跑进药田的人登时大惊失色，一个个仙元力轰燃爆发，想要从这泥沼中脱身而出。

　　然而这泥沼不知道是什么形成的，竟然将他们紧紧地黏在了原地，动弹不得。

　　反而只要他们越是挣扎，就陷的越深。

　　那周遭密密麻麻的“衍神果”登时就像是有了灵智一般，不光叽叽喳喳叫出声来，一个个还都冲天而起，朝着陷入泥沼中的五支队伍扑了过去。

　　一瞬间；铺天盖地，密密麻麻的红色“衍神果”张开森寒的大嘴，朝着泥沼中的众人咬了过去！

　　他们周身的护体仙元力，竟然仿佛不能起到丝毫的作用一般！

　　旋即，风卷残云之下，这群可怜的人，竟然就变成了一堆森森的白骨！

　　而那些“衍神果”却是一瞬间回到了原来的地方，地面也恢复了坚固，一切就像是从来没有发生过一般，如果不是亲眼看见，定然不会相信这些看上去像是衍神果的怪物，活活的吞了五支队伍足足二十五人的血肉！

　　陈恒他们也终于知道，在这药田四周的白骨是怎么来的了！


第1073章 青灰宫殿

　　这诡异的一幕，让那些还没有进入这片药田的人微微一愣，旋即额头上渗出一丝冷汗，这哪里是天堂，这简直就是地狱一般的存在！

　　他们为自己尚未开始行动而感到庆幸。

　　砰！砰！

　　众人仿佛能听到自己体内的心跳声，此时每个人的脸上都浮现出一抹恐惧的神色。

　　而站在陈恒身后的众人则是面色一片惨白，喉咙间动了一下，艰难的咽了一口吐沫。好在刚才他们想要进入那片药田的时候被陈恒给阻拦了下来，不让，他们也定然会变成那森森白骨中的一员！

　　陈恒缓缓地吐出一口浊气，眼神中一片凝重的神色，望着那片药田，“这恐怖的东西，绝对不是衍神果！”

　　周遭的空气仿佛一下子凝滞了，气氛变得异常沉重，这片天地，都安静了下来。

　　就连丰都等人，都是眉头微皱，望着那片药田，这难道就是上古洞府？

　　上古洞府中不该是一个洞天福地么？不是应该灵药宝藏遍地可见的地方么？怎么会变成这种恐怖的魔域？

　　“快看！那衍神果不见了！”

　　众人中有人一直盯着那片药田看，此时出声道。

　　陈恒等人循声望去，却见到那衍神果的四周仿佛荡起了一丝涟漪，变得有些不真实起来，就像是虚幻的存在一般。

　　一缕清风拂过，这原本遍布整个药田的衍神果，登时消散在了众人的视线当中。

　　“假的？”众人纷纷色变，脸色难看的望着这片药田，一脸惊怒的说道。

　　原本进来的十五支队伍，如今仅仅只剩下了十支队伍！抛去陈恒等人和丰都，还有韩秋的队伍，剩余的只剩下五支队伍。

　　却见那药田再度衍生变化，原本黑色的土壤瞬间像被鲜血浸泡过一般，变得一片血红，那土壤让人看上去就像是被鲜血灌溉后，过度饱和而呈现的样子。

　　“这是！”苏妲己望着眼前的这片药田，面色微变，原本娇媚的声音此时显得有些颤抖，“这难道就是荒芜血地？”

　　“什么是荒芜血地？”陈恒微微一愣，他倒是从来没有听说过这个东西。

　　苏妲己面色严肃的解释道，“荒芜血地，顾名思义，周遭一片荒芜，凭借血肉为事物。能够幻化成各种天材地宝的样子，借此来吸引修士堕入它们的陷阱中，成为它们的肥料。可是这荒芜血地，不是应该已经灭亡了么？”

　　陈恒目光有些深沉，望着那处荒芜血地，怪不得他总觉得有些不太对劲，原来方才的衍神果都是虚假的存在。

　　而这一切，都是这荒芜血地搞的鬼。

　　“难道这里所谓的上古洞府，其实压根就不存在？”

　　陈恒皱着眉头，望着眼前的荒芜血地，沉声道。

　　“但是不应该啊，那上古洞府的大门，确实不似作假，难道是有人已经先我们一步来了这处上古洞府，将宝贝都取走了？”

　　“陈老大，这玩意有反应了！”站在陈恒身后的刘苏突然轻轻捅了捅陈恒，低声道。

　　“什么？”陈恒微微一愣，却见到刘苏将自己得到的那块地图碎片取了出来。

　　这块地图碎片赫然是一个青色和灰色相间的玉简，单单从外观上，就能看出这玉简只是完整地图的一部分，而在这玉简上，镌刻着密密麻麻的纹路，此时正在散发着青色和灰色两道光芒。

　　刘苏将这玉简递给陈恒，道：“就在刚才，这玩意突然发热，差点没给我烫死。”

　　“恩？”陈恒将这玉简接了过来，在这玉简上，依旧残存着温热。

　　嗡！

　　玉简轻轻颤抖，那是一种奇妙的韵律。

　　旋即，在丰都，韩秋，宋北海，还有苏妲己身上都发出一道青灰相间的光芒。

　　在他们的怀中，各自激射出来四道流光，在空中汇聚。

　　而陈恒手中的玉简似乎也要脱手而出。

　　陈恒并没有阻拦，而是松开手，任由这玉简飞了出去，登时，这五块玉简悬浮在那荒芜血地的正上方。

　　五块玉简缓缓地重叠到了一起，猛的爆发出一道耀眼至极的光芒，将整片空间都是映衬成一片青灰之色。

　　那荒芜血地上的血色，在不断地退散，旋即在其上方，五块玉简聚集在一起的地方，荡漾起一道极为惊人地波动。

　　天地之间雄浑的仙灵之气不停地涌动，那玉简组合成的光团四周，空间开始逐渐的扭曲。

　　一座极为骇人的巨大宫殿，却是凭空出现在众人的眼前。

　　“这是！”众人微微色变，望着眼前这巨大无匹的宫殿，惊讶万分。

　　这宫殿尽数是青灰色的瓦砖建筑而成，足足有数百丈高大。周遭一股古老而沧桑的气息散发而出，空气中似乎都夹杂着这股来自洪荒的气息，这一切仿佛都在昭示着，那是属于曾经那个年代的辉煌。

　　四周的空间开始停止了扭曲，那宫殿就仿佛是一个巨人一般伫立在那里。

　　就像是它一直存在在这里一般。

　　那夯实的地基，让这宫殿跟地面仿佛牢牢地结合在了一起，浑然一体。

　　眼前这一幕，让众人一脸吃惊的神色。

　　望着眼前的宫殿，众人踌躇不前。谁知道这宫殿，是不是也是那荒芜血地幻化出来的虚影呢！

　　只见空中那五块玉简，似乎完成了他们的使命一般，激射而回到了五人的手中。

　　陈恒握着手中这块玉简，眼神中有精芒微微闪烁。

　　因为这玉简，似乎变得有些不同寻常，原本密密麻麻的纹路，此时已经不见，而是组成了两个大字，寂灭！

　　这两个字，充斥着荒芜古老的气息，那种沧桑的味道，即便是隔着空气，都让陈恒微微色变。仅仅是看着这玉简上的字迹，陈恒都能感觉到那股空灵，荒芜的味道。

　　这玉简，绝不寻常！

　　陈恒握着玉简的手微微有些颤抖，旋即目光扫过其他四个握着玉简的人。

　　却见他们脸色也是微不可查的一变，仿佛也是察觉到了什么。

　　陈恒有一种预感，如果拿着这玉简，或许在这宫殿中能得到不同寻常的宝藏！

　　但是陈恒却没有将这玉简收到怀中，反而给刘苏递了过去。

　　“拿着吧，这是属于你的玉简。”

　　“陈老大？”刘苏微微一愣，却并没有伸出手将这玉简接过来。

　　反而死命的摇了摇头，“陈老大。这玉简是你的！”

　　“这玉简可是个宝贝啊！”陈恒微微一愣，不明白刘苏为什么不要。

　　“陈老大，虽然我承认，在最一开始，我的心里确实有些小九九。但是渐渐地，你的维护，你的行为让我对我当初的想法愧疚不已。刚才在那藤蔓阵法中，若不是你，怕是我们都难逃死亡的命运。再者说，就算这玉简是个宝贝，你觉得凭我的实力能够得到么？”刘苏盯着陈恒，目光灼灼的说道。

　　在陈恒身后的众人有些沉默了，甚至还有几个羞愧的低下了头。的确，当初他们又有谁能说心中没有自己的小九九？

　　“陈老大，我刘苏虽然喜欢耍点小心眼，但是我也知道谁对我好，谁对我不好。我既然选择跟了你，我的东西自然就是你的东西！更何况，就算得到了宝贝，陈老大还能亏待了我们不成？是不是兄弟们？”说着，刘苏冲着身后的众人吼了一声道。

　　原本低着头的众人，听到刘苏的话，眼中猛的一亮。确实，既然选择跟了陈老大，哪里还有那么多的顾虑？

　　旋即纷纷抬起头，举着胳膊吼道，“对！叫你一声陈老大，你就是我们的老大！”

　　“陈大哥的人气，还真是够旺的！”李长风笑了笑打趣道。

　　陈恒的心里猛然荡漾起一股暖流，在修真界，不也有这么一群人跟着自己么！旋即笑了笑道：“好！既然你们喊了我一声陈老大，那我这个老大也就不矫情了！有我一口肉吃，就有你们一口肉吃！”

　　“这才对嘛！”刘苏笑了笑说道。

　　陈恒旋即不再推辞，将玉简收到了怀中，目光灼灼的打量着四周。

　　此时，每支队伍的领头人面色具皆是阴晴不定，不知道在思索些什么。

　　而苏妲己还有宋北海两人也是从一旁缓缓地凑了过来。

　　“陈恒，陈老大，啧啧，这名字的确适合你！”宋北海盯着陈恒，咂了咂嘴笑道。

　　“北海兄，你就别取笑我啦，打算怎么办？”陈恒无奈的笑了笑道。

　　“看来那荒芜血地就是这洞府的外围禁制，而咱们的玉简应该就是钥匙。”陈恒缓声道。

　　“恩，不过这禁制却是有些邪恶了，竟然要人的血肉来作为启动的关键。”苏妲己面色严峻的点了点头说道。

　　“你们的玉简应该也都发生变化了吧？我的玉简上面出现了一个字，地。”宋北海没有遮掩，将自己的玉简拿出来给陈恒和苏妲己二人看了看。

　　此时绝对不是藏私的时候，因为这毕竟是一处上古洞府，其中虽然福缘深厚，但是也蕴藏着各种不为人知的危险。

　　“我的是玄。”苏妲己将自己的玉简取出，缓缓地说道。

　　“我的是寂灭！”陈恒也将自己的那块玉简拿了出来。

　　三人却是发现，在这玉简上，他们三个人的标记都不一样，分成了三个方位。

　　“这上面的字到底代表着什么？”苏妲己的眼中浮现出一抹疑惑的神色。

　　“总之收好吧，应该跟这处洞府有着很密切的联系。”陈恒沉声说道。

　　“恩！”宋北海和苏妲己将玉简收到了怀中。

　　嗡！

　　那古老的青灰色巨大宫殿，此时突然传出一声嗡鸣，宫殿的前面爆发出一道耀眼的光芒。

　　只见那扇厚重的石门，此时在一点点的打开！

　　放眼看去，那石门竟然跟众人进来时候那巨大的石门很是相似！

　　门中门，府中府！登时，四周被一股极为古老的气息所包围，气息所过之处，满是洪荒上古的味道。

　　“看样子，这处宫殿应该就是真正的上古洞府了！”陈恒眼中爆发出一抹精光，“怎么样？要不要去闯一闯？”

　　“既然都已经到了这里，哪有半路打退堂鼓的呢！”苏妲己嘴角泛起一抹娇媚的笑容，说道。


第1074章 寂灭大殿

　　“既然如此，那就动手吧！”陈恒吐出一口浊气，整个人仿佛一柄出鞘的利剑一般，气势汹涌！

　　扫了一眼丰都等人，旋即身形朝着那宫殿大门激射而去！

　　在他后面，苏妲己，宋北海，还有詹傲天等人紧随其后！

　　“我们也走！”

　　见到陈恒朝着宫殿奔了过去，丰都嘴角泛起一抹淡然的笑容，冲着韩秋点了点头说道。

　　旋即，他们两支队伍，十个人，化作流光，朝着那庞大的宫殿冲了过去。

　　见到几支最强的队伍都冲了出去，其他的队伍也不再犹豫，纷纷朝着那古老的宫殿掠了过去。

　　好不容易得到了消息，知道这里有一处上古洞府，期间耽误了这么久的时间，不进去捞一点好处，他们怎么甘心呢！

　　当陈恒等人冲进那庞大而古老的宫殿时，他们明显的察觉到四周的空间产生了异动。

　　旋即，周遭的空间荡漾起一丝涟漪，周遭的景象瞬间大变。

　　他们好像置身于另一片空间中一般。

　　其他的队伍皆是惊讶无比，纷纷议论出声，陈恒却是一脸平静。

　　他也经历过类似的洞府，而且还是大罗金仙镇元子的五庄观，所以对于这变化，已经了然于胸。

　　却见四周是一片新的天地，而在他们面前，是无数座巨大的山峰。

　　这山峰一个个直插云霄，极尽凶险，就像是一柄一柄穿云的利剑一般，浩瀚而磅礴，带给人一种高山仰止的威压感。

　　这片疆域，显然是不小！放开神识竟然感受不到边际！

　　而在这里的仙灵之气，赫然比方才还要浓郁上一个等次！

　　“这处上古洞府，竟然是一个宗派！”苏妲己掩饰不住心中的震惊，低声呼喝道。

　　陈恒笑了笑，不置可否。这等浩瀚的布局，定然不是一股小势力可以布置出来的。

　　想来应该是某个上古大型宗派的宗门所在之地。

　　或许是因为那场恐怖的惊天大战，这个宗门陨落了，所以才遗留下这么一个宗门，成为了孤零零杳无人迹的上古洞府。

　　陈恒能够听到，四周众人的鼻息都开始变得粗重起来，显然，这处上古宗派的宗门，让众人眼红起来。

　　这可是一个宗派的底蕴！

　　“我们走！”丰都二话不说，带着身后的队员，第一个冲向了半空，在这宗门内，显然没有了那飞行禁制。

　　韩秋也是紧随其后，选择了一个方向冲了出去。

　　“各位，深入宝山，我们就抓紧时间搜寻宝物吧！”

　　陈恒笑了笑，对着众人说道。

　　这处宗门，山峰林立，宝物可以说是无处不在，能否得到，那就只能看是否有缘了。

　　“那我们就先走一步了！传讯玉符联络。”宋北海大笑一声，毫不犹豫的带着身后的四名队员掠了出去。分秒必争，时间就是金钱！

　　“恩，我们也去了。你自己小心！如果有麻烦，遇到了丰都等人，记得用传讯玉符通知我！”苏妲己朝着陈恒点了点头，也不再犹豫，扭头带着队员们朝着其中一座山峰冲了过去。

　　虽然彼此之间是合作关系，但是在这宗门内寻宝，还是不要聚集在一起的比较好。否则寻到宝贝，怎么分配就成了一个大问题。

　　“你们也各自寻找一下吧，记得量力而行，如果我发现适合你们的宝物，会给你们带来的。”陈恒朝着跟在自己身后的其他几支队伍点了点头说道。

　　“好的，陈老大，你也要小心。”说着，这些人便冲了出去，在这个神秘的地方，早就激起了他们心中寻宝的心情。而且，跟着陈恒，或许反而会拖陈恒的后腿。

　　所以众人明智的选择了自行去寻宝，能找到什么，就凭借各自的机缘了。

　　“恩！我们也走吧！”陈恒对着詹傲天四人点了点头，旋即激射到空中。

　　嗖！嗖！

　　陈恒等人朝着这片地域的最北方冲了过去。

　　身形仿佛像是迅速的闪电，而在他的右手上，则是捏着一枚玉简。

　　这玉简，赫然正是那地图碎片！陈恒他们，如今可是分秒必争！

　　因为在这玉简上，虽然明确的标注出了他们需要去的地方的方位，但是谁也保不准会不会有那个人恰好寻找到了那处地方。

　　在这玉简之上，北方，最偏远的地方，有一处光点，而这处光点，就是陈恒他们的目标所在！

　　地图，寂灭，这其中有什么关系么？

　　陈恒身形在空中迅速的掠过，心中却是暗自思筹着。

　　……

　　过了半柱香的时间，陈恒等人终于来到了地图上标注的地点。

　　这是一座巍峨的高山，然而在这座高山的四周，不像是其他山峰一样，众山环绕。在这方圆数十里，只有这么一座光秃秃的大山，让它显得尤为突兀。

　　而且，在这山峰的四周，光秃秃一片，丝毫没有其他山峰那种郁郁葱葱，百草丰茂的样子。

　　“这座山峰怎么那么突兀。”李长风搔了搔脑袋道。

　　四周都已经变成了寸草不生的小型荒漠，他不明白为什么这里突然会有一座大山。

　　远远的望去，这里就像是原始森林中的一处斑点，那种感觉，就像是一个人脑袋顶上秃了一块一般，极为扎眼。

　　陈恒眉头微微一皱，“速度快点吧，这里太容易被人发现了。”

　　众人纷纷点头，如此醒目的地方，即便不凭借地图，怕是很快都能被人家找到。

　　嗖！

　　陈恒一马当先，在众人的前头跃上了这座山峰。

　　在山顶，赫然也存在着一处宫殿，这座宫殿看上去似乎是他们进来的那座古老宫殿的缩小版，是正常大小。

　　空气中弥漫着灰尘的味道，显然这里许久没有人来过了。

　　而在这大殿的外面，有一方牌匾，上面赫然写着，寂灭殿！

　　寂灭殿！陈恒的瞳孔微微收缩，此时他敢肯定，自己手中的玉简跟这座大殿绝对有什么密不可分的联系！

　　吱呀！

　　陈恒缓缓地将这大殿的大门推开，许是因为许久没人打扫，这座看上去颇为雄伟的大殿，此时就像是一座荒废了许久的破庙一般。

　　虽然不至于残垣断壁，但是却布满了厚厚的一层灰尘。

　　大门推开，空气流通，却是将地上的灰尘给吹了起来。

　　陈恒挥了挥手，将身前的灰尘拂去，然后朝着大殿内迈步而入。

　　这大殿内宽敞无比，虽然装饰的并不豪华，但是却透露着一种大道至简的味道。

　　“这座大殿的主人绝对不是一般人。”詹傲天眼中闪烁着光芒，缓缓扫过整个大殿的布局。

　　大殿分几个房间，而在大殿后面，则是一座庭院，再往后，就是后山了。

　　陈恒轻轻地推开最左侧的一间偏殿的大门。

　　登时，一股浓郁的药香扑鼻而来，这里赫然是一座丹房！

　　不过可惜的是，他们五人寻遍了整个丹房，却是没有发现一点丹药。

　　不论是丹炉，丹瓶，还是装丹药的葫芦，全都是空空如也！这个丹房就像是经历了一场洗劫一般。

　　“队长，会不会有人先我们一步到了这个地方？”白露一脸忧心忡忡的样子问道。

　　“不排除这个可能。”陈恒的脸色有些难看，然后他继续向后走，推开了一扇小门，却是一股更为浓郁的药香传了出来。

　　“这是！”陈恒略微有些呆滞的望着眼前的一切。

　　“怎么了陈大哥？”李长风好奇的问道，说着，将脑袋也轻轻地凑了过去。

　　然而他也呆在了那里。

　　门后赫然是一片药园！

　　一片长满了仙草灵药，天材地宝的药园！

　　任谁突然看到这么大的药园里，那成片成片的天材地宝，仙草灵药，也都会呆滞在当场。

　　“呼！”

　　陈恒深深的吸了一口气，轻轻迈步走了进去。

　　他并不担心这里像是外面一般，因为这片药园的地点刚好是在这丹房的后面，想来应该是这个丹房主人的药园。

　　除非这个丹房主人脑袋秀逗，否则不可能将那荒芜血地放在自己的药园当中。

　　而且空气中弥漫着的药香极其真实，就算陈恒踏入了那荒芜血地，陈恒也有把握能够脱身而出。

　　“恩？”

　　陈恒缓步走在这药园当中，却是越看越心惊！

　　这片药园内的天才灵宝绝对不少，只不过有很多是被匆匆拔了出来，还没来得及收走，仙药中的灵气早已经消失在空气中。

　　陈恒轻轻地拿起一株九叶玄参芝，这是炼制真仙境高手巩固境界丹药凝真丹的主药，然而就在他的手刚刚触碰到这九叶玄参芝的时候，这九叶玄参芝就瞬间化作了一片飞灰，消弭在空气中。

　　詹傲天等人也纷纷惊咦出声，显然，他们也碰到了类似的情形。

　　“看来这里并没有人来过，只不过这个大殿内的人，走的应该比较匆忙，所以这片药园根本没办法带走。很多都是拔了出来还来不及装起来。”陈恒沉声道。

　　“真是可惜这堆仙药了！这要放在外面，会让多少人疯抢啊！”白景琦叹了一口气说道。

　　生长在青阳城三大家族之一的白家，他可是深知这些天材地宝级别的仙药灵草有多么珍贵。

　　“这里到底经历了怎样的变故？”陈恒眉毛紧锁，其实他从进入这大殿内，就察觉到了丝丝不同，大殿内灰尘铺满了厚厚的一层，显然绝对不会有人进来。

　　然而刚才丹房内不剩一颗的丹药让他微微动摇了这个想法。

　　但是进入了这药园，他才确定，他们是第一批来这里的人，不过，这大殿内的人，走的应该是匆忙异常，应该是遭遇了什么大难，所以才匆匆离去，并且将所有对战斗有益的丹药全部带走了。

　　这上古洞府内的宗派，看来有秘密啊！陈恒眼中闪烁着精芒。

　　“哎！原本以为能够收获点什么，没想到却是白忙活一场。”白露叹了口气，琼鼻微微皱起，那副模样甚是可爱。

　　陈恒笑了笑道：“谁告诉你没有收获的？”


第1075章 取宝

　　“就这地方，能有什么收获。要么是散尽了仙灵之气的仙药，要么还尚未成熟。”白露撇了撇嘴说道。

　　“你看哪里！”说着，陈恒指了指众人的前方，笑道。

　　“恩？”

　　白露和白景琦等人顺着陈恒所指的地方看了过去，旋即脸上浮现出一抹惊喜的表情。

　　“衍神果？？”白露和白景琦齐声惊呼道。

　　只见在这药园的尽头，有着一片郁郁葱葱的小树，在这颗树上，结着约莫七八颗宛若婴儿一般，通体晶莹剔透，散发着红色的光泽。

　　那副模样就像是红色的水晶婴儿一般，而在这片果子的四周，弥漫着浓郁的仙灵之气，散发着蓬勃的生机，果实的表面，还有着一道道奇异的光芒笼罩着。那种感觉，让人忍不住想要上前咬上一口。

　　“这该不会又是那鬼东西吧！”白景琦他们脸上浮现出一抹忌惮的神色，很明显刚才那荒芜血地让他们对这所谓的衍神果产生了深深的忌惮之心。

　　“放心，这应该就是真正的衍神果了。”陈恒缓缓地点了点头说道。

　　白景琦等人闻言，这才松了一口气，不过他们的脸上依旧带着警惕的神色。

　　陈恒缓步走上前去，离得越近，他才能感受到这衍神果散发出来的那股雄浑的味道，仿佛只要吸上一口，自己的神识都会精神百倍一般。

　　“果真不愧是天材地宝，竟然仅仅是呼吸之间就能得到如此好处！”陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑意，旋即手掌轻轻一握，便是朝着那七颗衍神果抓了过去。

　　轰隆！

　　然而在他的手掌刚刚要碰触到那衍神果的时候，地面猛然发生了一阵颤抖。

　　旋即，在那衍神果树后，地面猛然龟裂开来，一股极为强悍的波动轰然而至！那种感觉，就像是重山压顶一般，朝着陈恒迎头而来！

　　“哼！”陈恒冷哼一声，周身雷霆轰然爆发，一掌拍出。

　　登时，周身的仙元力轰燃爆发，在陈恒那强横无比的肉身作用下，与那仿若巨石一般的巨大手掌轰击到了一起！

　　砰！

　　狂暴的劲风向着四周席卷开来，陈恒身形向后接连退了数步，而在那雾气中，一尊石头化作的巨人踩着沉重的步伐，一步一步的走了出来。

　　“这是什么东西！”白景琦一脸惊骇的神色，望着眼前的巨大石人道。

　　陈恒却是一脸凝重的神色，刚刚跟这石人对拼一击，他才感受到那是怎样强悍的一股力量。

　　纵使是自己一身的练体功法乃是顶尖的齐天诀，并且经历了雷霆淬体，在这一击之下，竟然也是气血翻涌，端的是极为的不好受。

　　而反观这巨大石人，在自己那一掌之下竟然毫发无伤！虽然刚才自己那一掌乃是仓促之间轰出，但是也绝对是势大力沉的一掌，那雷霆之力和仙元力可是一瞬间喷发到了极致。

　　“这巨大的石人不是很好对付，你们小心点。”陈恒低声道。

　　而在这巨大石人身上，此时猛然间爆发出一股强悍的仙元力！

　　陈恒面色大变，这石人难道已经修炼成精了不成？怎么还会修炼出仙元力！而且看这波动，赫然不比詹傲天这玄仙境初期的大高手差上丝毫！

　　“这石人应该是一尊傀儡！”一直没有出声的李长风此时缓缓地说道。

　　“恩？你怎么知道？”白露微微一愣出言问道。

　　“我以前不能修炼，没事做就会看一些古籍，在古籍上记载着，上古时期存在着一些极为玄妙的傀儡，每种傀儡拥有的功效也是不尽相同。其中就有战斗傀儡这么一说，据说战斗傀儡的战斗力极为强横，只要他的控制核心不被破坏，就能一直持续的战斗下去。那是上古所有宗派必备的东西。我在书中看到，曾经还出现过九天玄仙级别的战斗傀儡呢！”李长风快速的说道。

　　陈恒的眼中却是猛然爆发出一道精芒，“战斗傀儡么？”

　　实力倒是不错，如果能够将这傀儡收为己用，或许能起到奇效。

　　“长风，你看的古籍中有没有提到怎么炼制这个傀儡？或者怎么控制傀儡？”陈恒问道。

　　“怎么炼制倒是没有说，因为现在炼制这上古战斗傀儡的材料已经很少见了。倒是说过怎么控制，好像是要找到他的控制核心，然后凭借修为将那上面的印记给抹去。”李长风说道。

　　“这样，就好办了！”陈恒盯着这朝着自己等人一步一步走来的战斗傀儡，眼中爆发出一道精光。

　　显然，他们几人现在在外围，这里不会遭受到那战斗傀儡的攻击，但是只要他们迈入衍神果树的范围内，就会被那战斗傀儡盯上，紧接着会发动风卷残云一般的攻势。

　　“你们在这里等我！”陈恒扭头对詹傲天四人道。

　　“你要进去？要不要我掩护你？”詹傲天低声道。

　　“我自己来就好了。”说着，陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

　　旋即，他的身形闪烁，再次出现在了那战斗傀儡的攻击范围之内。

　　“吼！”

　　那巨大的石人战斗傀儡，此时猛然爆发出一声震天的怒吼，一双散发着毁灭的目光紧紧地锁定了陈恒的位置，旋即一拳朝着陈恒轰了下来。

　　在它的拳头上，包裹着一层极为凌厉的仙元力，那波动乃是玄仙境初期的修为，登时，四周狂风劲爆的席卷开来。

　　陈恒嘴角向上微微的翘起，却是丝毫不退避。

　　右手猛然握拳，在他的右臂上，轰然爆发出一阵恐怖的雷鸣声，紧接着，那黑色的雷弧从他的身体四周浮现开来，汇聚在他的右臂之上。

　　在他的胸口，有一道雷霆的印记一闪而过。

　　旋即他一拳轰出，就像是破晓的雷霆，夹杂着狂暴无匹的力量，再度和那巨大的石人战斗傀儡狠狠的轰击在了一起！

　　他要看看，到底这石人有多霸道！

　　轰！

　　狂暴的能量，从陈恒和石人拳头碰撞的地方席卷开来，那波动竟是让白景琦和白露齐齐向后退了三四步，而李长风更是不堪，向后退了十多步方才在詹傲天的帮助下止住了身形。

　　那石人的胳膊表面，登时被那黑色的雷霆缠绕而上。

　　紧接着嘶吼一声，向后倒飞而去，周身仿佛有碎石激射而出，显然被陈恒这霸道的雷霆给伤到了。

　　陈恒也不好受，此时两条腿深深地陷入了泥土当中，那泥土已然没过了他的膝盖。他的右臂被震颤的微微有些发麻。

　　此时他微微有些讶异，那石人战斗傀儡身体的坚硬程度，远远超乎了他的想象，自己刚才可是调动了一丝黑神玄雷，虽然只有一丝，但那也是极其恐怖的。

　　然而这巨大石人傀儡竟然仅仅是崩碎了几块石头罢了，跟他那巨大的身躯相比，根本无伤大雅。

　　只不过这石人战斗傀儡的仙元力，虽然有玄仙境初期那么雄厚，但是根本没办法合理的运用，只能凝聚在身体上，做出一些简单的攻击和防护。

　　不过也对，如果这石人战斗傀儡能拥有战斗技巧，并且能运用法术，道术之类的那么逆天的话，随随便便造出一堆来，那不是天下无敌了么！

　　不过，在刚刚那一次对碰，陈恒已经找到了这巨大石人战斗傀儡的控制核心所在之处了！

　　脑袋！就在他的脑袋之中！

　　“陈恒，你没事吧？”詹傲天的声音从陈恒的身后传来。

　　“没问题！”陈恒对着身后打了一个手势，笑道，“你们就等着看好戏吧！”

　　说着，身形却是轰然从那泥土中拔了出来，朝着那石人战斗傀儡轰然而至。

　　紧接着他的身形在空中不停地闪烁，就像是小距离的瞬移一般。

　　那巨大的石人傀儡一双大手朝着陈恒狠狠的抓了过来，然而却被陈恒一脚点在那石人傀儡的大母手指上，紧接着，沿着石人傀儡的胳膊急速朝着他的脑袋狂奔而去！

　　嗖！嗖！

　　陈恒的身形就像是闪电一般，在他的身后，仿佛有着雷霆跟随！势若奔雷！

　　轰！轰！

　　那石人傀儡的另一双手不停地朝着陈恒抓去，然而陈恒灵巧的在他双臂上奔跑，石人根本抓不到陈恒的身形！

　　“就是这里了！”陈恒赫然已经来到了石人的头顶。

　　望着这巨大石人战斗傀儡的头顶上那处凹槽，陈恒眼中闪烁着精光。

　　他要将这石人战斗傀儡，控制住！

　　呼！

　　就在陈恒屏气凝神的想要将那控制枢纽上的印记抹除的时候，在他的身后突然一阵劲风袭来！

　　那石人傀儡的一双大手，朝着陈恒狠狠的轰了过来！

　　“哼！”陈恒冷哼一声，旋即眼中精光四溢，却是不躲闪。

　　在他的掌心，催吐着森然的黑芒，赫然正是黑神玄雷的光泽！想要抹除上一任主人的印记，陈恒只能动用黑神玄雷，借助黑神玄雷的毁灭之力，将其生生摧毁，否则凭借陈恒的力量，是不可能完成的。

　　轰隆隆。

　　只听一声巨响，身后那双巨大的手掌距离陈恒的身体越来越近。

　　咔嚓！

　　终于，在距离陈恒不过数米的时候，戛然而止。

　　这石人战斗傀儡终于停止了自己所有的动作。

　　显然，陈恒已经将这石人傀儡控制枢纽上的禁制给抹除掉了！

　　呼！

　　陈恒缓缓地吐出一口浊气，将自己的印记刻到了那傀儡的控制枢纽上，旋即飞身跳了下来。

　　却见到那巨大的石人傀儡不停地缩小，竟然变成了巴掌大小，躺在了陈恒的掌心中。

　　“你……陈大哥！你将它收服了？”李长风一脸不可置信的神色。

　　“自然！”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，旋即朝着那衍神果树望去，手掌一握，便是将那衍神果树上的七颗衍神果收到了手中。

　　七颗衍神果此时躺在他的掌中，就像是一颗颗红色的婴儿状水晶，散发出一股诱人的芳香和磅礴的仙灵之气。

　　“看来我们运气还算不错！”陈恒冲着詹傲天等人笑了笑，旋即四颗衍神果落入到他们的手中。

　　“先收好，等寻找一个合适的地方，在吞服炼化。或许能叫你们修为提升一个档次。”陈恒笑了笑说道。


第1076章 韩秋

　　白露等人脸上浮现出一抹喜色，就连詹傲天嘴角都是挂上了一抹淡淡的微笑。四人重重的点了点头，虽然这衍神果并非直接提升修为，但是只要搭配好合适的仙药灵草，定能飙升！

　　而且，这衍神果的功效可不仅仅是这么一点，这对他们日后的修炼都是大有裨益的。

　　大幅度凝练他们的神识，只要仙灵之气充足，他们有把握一直突破到玄仙境顶峰！

　　同样，如果李长风吸收了这衍神果，就是日后渡劫都能轻轻松松。

　　陈恒将剩余的三颗衍神果收到了怀中，虽然自己目前用不上这衍神果，但是天材地宝，仙药灵草，自然是多多益善。

　　然而，远处突然传来一道破风之声。

　　嗖！

　　只见数道光影从远处掠了过来，恍若奔雷一般！

　　“独吞了衍神果，陈恒你是不是太贪心了！”

　　那光影中传来一声暴喝。

　　咚！

　　这群人停住了身形，落在地上，狂暴的仙元力向四周猛然迸发开来。

　　待看清这群人的样子，陈恒的面色却是陡然一变！

　　这群人赫然是来自大罗天域，坤明城的丰都，和跟陈恒同样来自于九玄天域，青阳城的韩秋这两支队伍！

　　他竟然被围攻了！

　　陈恒的脸色颇为难看，虽然他知道，这里迟早会被众人寻到，毕竟实在是太过突兀了，不过他没想到竟然这么快！

　　“陈恒，如今就只有你一支队伍，你看，你是不是应该束手就擒呢？”丰都的脸上浮现出一抹玩味的笑容，望着陈恒轻笑道。

　　“哼！”陈恒冷哼一声，眼中却是闪烁着别样的光芒，眼下他们五人被这十人围住，怕是有些凶多吉少了。

　　单单是丰都带领的那一只队伍就够自己等人喝上一壶得了，再加上那虎视眈眈的韩秋，今日之事，怕是很难善了了。

　　陈恒嘴角却是突然浮现出一抹淡淡的笑容，“能将丰都队长还有韩秋队长都给引来，不知陈某是不是应该感到荣幸呢！”

　　“桀桀，死到临头，废话还真是多！把你得到的衍神果都交出来吧！”韩秋眼中闪烁着寒芒，沉声道。

　　“交出来倒也不是不可，不过，我很好奇，你们两人身上应该也有玉简吧？为什么不去寻找你们两人玉简上指引的地点，偏偏来我这里呢？难道你们就不怕你们玉简上的地点被别人捷足先登了？”陈恒笑了笑问道。

　　“呵呵，忘记告诉你了，我在得到玉简的时候，还得到了一份手绘的地图，这地图上标注了五处地点的所在之地。天，地，玄，黄，寂灭！之前我还不知道这代表着什么意思，不过在进入这上古洞府内的宗派所在之地，我便是知道了这五处地点，竟然是代表着五块玉简所指引的方向。”丰都嘴角泛起一抹淡淡的笑容，眼下陈恒是插翅难逃，说出来倒也无妨。

　　“你跟苏妲己，宋北海三人得到的玉简，应该是地，玄，寂灭这三处吧。我跟韩秋二人便打算随便寻一处，灭了一个再说。没想到竟然碰到你了，啧啧，真是天赐良机啊！”丰都笑了笑说道。

　　陈恒面色微微一窒，千算万算没有算到这丰都竟然有完整的地图，这让陈恒等人彻底陷入了被动的局面。

　　“怎么办……”詹傲天微微向后退了一步，低声问道。

　　“还能怎么办！既然这么多人将咱们给围住了，那就把衍神果交出来呗！”陈恒故意说得很大声，然而在他眼中却是有精芒闪过，传音给詹傲天四人，“一会我将那战斗傀儡丢出来的时候，一起全力爆发，冲出去！”

　　“恩！”四人默默地点了点头。

　　如今，也只有这个办法了。

　　“哎呦？想通了？那就把那衍神果交出来吧！”韩秋脸上浮现出一抹阴冷的笑容，阴阳怪气的说道。

　　“不要着急，这等天材地宝，自然会交给你们了！”说着，陈恒慢条斯理的将手掌伸入怀中，却是扣住了那战斗傀儡！

　　“快点拿来吧！”站在丰都身后的一人忍不住了，上前一步说道。

　　“恩，那你们就接着吧！”说着，陈恒爆喝一声，将怀中的缩小的战斗傀儡丢了出来。

　　吼！

　　那战斗傀儡，迎风暴涨！登时幻化做了原本那巨大的模样，吼声震天！

　　周身的气势轰燃爆发，威势骇人。

　　那丰都手下的那个队员，一个猝不及防的情况下，被这巨大的战斗傀儡给狠狠的掀飞了出去。

　　那巨大的石人战斗傀儡，登时将丰都和韩秋两支队伍组成的包围圈给冲的溃散，场面一片混乱。

　　“走！”

　　趁着场中的混乱，陈恒一声大喝，旋即身形仿若一道闪电一般，朝着那药园的大门冲了过去。

　　身后詹傲天四人也是身形暴射而出！

　　“哪里去！”丰都怒喝一声，遥遥的一掌拍出！

　　那白玉般的手掌，就像是化作了一道巨大的掌印，朝着陈恒等人轰了过来！

　　陈恒面色陡然一变，旋即挡在众人的身前，周身雷霆瞬间爆发，雷霆战体一瞬间完善。

　　一掌轰出，一道黑色的掌印跟丰都硬撼了一击！

　　轰隆隆！

　　恐怖的气浪席卷开来，陈恒在这一击之下，借助丰都这一掌之力，身形向远处激射而去！

　　“混蛋！”丰都怒吼一声，便要冲过去。

　　然而一双恐怖的巨大手掌朝着丰都狠狠的拍了下来，赫然是那战斗傀儡！

　　虽然战斗傀儡散发的仙元力波动仅仅只有玄仙境初期，但是周身坚硬不可摧，力大无穷，综合实力不比玄仙境中期差上丝毫！

　　再加上极为耐打，丰都一时间竟然也无法将其击溃！

　　“丰都队长，这陈恒，就交给我们队伍吧！”韩秋朝着丰都说道，“我们几人，跟那陈恒有旧账要算一算。”

　　“那这里，就交给我吧！”丰都点了点头说道。

　　“丰都队长那就麻烦你了！”说着，韩秋带着秦刚，风清扬，韩飒然还有韩宇四人朝着陈恒激射的方向冲了过去，身形登时化作五道流光，闪耀整个药园。

　　“队长，这韩秋万一将陈恒击溃后，把东西都私吞了怎么办！”丰都身后的一个队员颇为担忧的说道。

　　“桀桀，你们以为那陈恒那么简单呢么？就算韩秋想赢，也只能是惨胜！倒时候，就到咱们去坐收渔翁之利了！”说着，丰都的嘴角划过一抹阴冷的笑容，“韩秋，你真的以为我会留着你到最后么？”

　　“我们现在将这个傀儡解决掉就好了！”丰都旋即转身，望着那巨大的石人傀儡，身上的气势却是猛然攀升！

　　那股气势，竟然比方才与陈恒交战时候，还要强上数分！

　　这丰都，一直以来竟然隐藏着实力！

　　……

　　却说陈恒等人，此时朝着前方冲了过去，然而他们并没有选择冲出这洞府，反而是朝着后山所在之处冲了过去。

　　“陈恒，后面有一支队伍追过来了！”詹傲天低声道。

　　“一支队伍么？”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的微笑，两支队伍加在一起，或许可以让陈恒忌惮甚至不敌，但是一支队伍敢追过来，那简直就是给陈恒逐个击破的机会！

　　“等下到了后山，将他们击杀便是了。”陈恒嘴角微微上扬说道。

　　轰！

　　众人的身形终于激射到了后山。

　　陈恒停住了身形，缓缓地从半空中落了下来。

　　双手隐藏在青衫的袖口中，静静的站在那里等待。

　　不多时，天边闪过五道流光，却正是韩秋等人！

　　咚！

　　韩秋带着身后的四名队员，重重的落在地上，他的嘴角泛起一抹阴森的笑容。

　　“怎么？陈恒？不跑了？”

　　韩秋的眼中闪烁着森冷的光芒，那佝偻的身子散发出的气势竟是颇为骇人。

　　“呵呵，原来是韩秋队长，你契而不舍，倒也是让陈某颇为敬佩啊！”陈恒笑了笑，说道。

　　“哼！将那衍神果交出来，我就给你留一个全尸！”韩秋冷哼一声说道。

　　“啧啧，刚刚被你们两支队伍包围，我都没有交，如今只剩下你们一支队伍，你以为我还会交么？”陈恒的嘴角泛起一抹玩味的笑容，却是将怀中苏妲己，宋北海二人的传讯玉符按碎了。

　　在后面还有那丰都，虽然战斗傀儡极为强悍，但是陈恒不认为仅仅凭借那战斗傀儡，就能将丰都等人击溃。

　　丰都追过来，不过是时间的问题。

　　“哼，那就由不得你了！”韩秋冷哼一声，周身玄仙境中期的修为轰燃爆发！

　　陈恒一双眸子闪烁着寒芒，在他身后那韩秋，秦刚，韩飒然，风清扬还有韩宇身上缓缓地划过。

　　“啧啧，你以为，凭借你们五个，就能将我们留在这么？”

　　“狂妄，韩道说的不错！你这个小杂碎果然狂妄！”那韩秋的眼中闪烁着寒芒冷哼道。

　　陈恒却是并不说话，体内的仙元力开始缓缓的运转，而在他身后，詹傲天一脸冷酷的神色，在他掌心中，一柄金色的长枪陡然浮现。

　　白露和白景琦二人，也是上前一步踏出，双手紧紧握在一起。两人的气息完美的融合到了一起。

　　一瞬间，他们二人的修为仿佛水乳交融一般，堪比天仙境大圆满！

　　李长风一双眸子中闪烁着精光，手中握着一柄长剑，紧紧地盯着韩宇。

　　虽然他修为不如韩宇，但是他的基础，可是比韩宇深厚了太多！

　　场中的气氛一片凝滞！大战一触即发！


第1077章 撼天锤

　　轰！

　　陈恒与詹傲天互相对视一眼，旋即点了点头，下一瞬间，陈恒和詹傲天等人的身形具皆是掠了出去！

　　詹傲天长枪一扫，将秦刚和风清扬二人卷入了自己的攻击范围之中，赫然是要凭借一人之力，对抗两人！

　　“秦刚，风清扬，你们二人乃是青阳城的统领，竟然助纣为虐，帮助韩家。今日我要替青阳城城主大人清理门户！”詹傲天冷哼出声。

　　“哼！詹傲天，别在那里假装正经！我们帮助韩家自然是因为得到了他们的好处！而且，我看你这个大统领，可是已经不爽很久了！”秦刚一双眸子狠狠的盯着詹傲天，沉声道！

　　旋即，周身轰燃爆发出一股强劲的气势，赫然正是他拿手的炼体功法，玄龟神体！而那风清扬也不甘示弱，周身股荡起一阵旋风，他的功法乃是风属性神诀，风神经。

　　詹傲天丝毫不敢大意，周身仙元力鼓荡，长枪一扫，跟二人斗到了一起。

　　而另一边，白露和白景琦联手也牵制住了韩飒然，韩宇则是跟李长风碰撞到了一起。

　　这两处战局，战况胶着，短时间很难分出胜负。

　　在场中，只剩下韩秋和陈恒两人。

　　“陈恒，凭借你小小的天仙境中期修为，也想跟我斗么？”韩秋冷声道。

　　“曾经也有人跟我这么说，不过他们最后都后悔了。”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容道。

　　“不知天高地厚的家伙！”韩秋那佝偻的身躯内，却是陡然爆发出一股恐怖仙元力。

　　旋即，一掌探出，凌空一指！

　　看似平淡无奇，却蕴含着浩瀚的仙元力！

　　轰隆！

　　那一指之下，周遭的仙灵之气瞬间暴虐的席卷开来，就像是被煮沸了的水一般，向着四周激荡而去。

　　旋即在那空间中，伴随着空间的扭曲，一道极为凌厉的红色光束，竟然一瞬间穿越了空间一般，以一种让人避无可避的姿态，朝着陈恒怒射而去！

　　韩秋一出手，便是如此悍然的攻势！就连正在战斗中的詹傲天等人见到，都是微微心惊！

　　这一指，他詹傲天都不敢硬撼！

　　这种速度，就算是陈恒速度极快，也根本无法躲闪！

　　这等威势，就算是陈恒肉身强横，怕也是无法硬抗！

　　然而，陈恒也没有想要躲闪的意思！

　　只见他四周轰燃爆发出一道雷霆，在他的战中，五道闪烁着的雷弧不停地跳动着。

　　“奔雷！”陈恒冷哼一声。

　　掌中的五道黑色雷弧瞬间融合到了一起，形成了一道恐怖的巨大雷霆，朝着那红色的光束轰击过去。

　　轰！

　　两相碰撞之下，气浪向四周席卷开来，那威势让苍天都为之色变！

　　蹬蹬蹬！

　　陈恒在反震之力的作用下，接连退了数步，方才止住身形，不过身上却也是毫发无伤。

　　“桀桀，看来你倒是还有两把刷子么！竟然能引动神雷！”韩秋冷笑一声道。

　　他的脸庞越来越狰狞，“我听秦刚说，你的肉体强横到连他的玄龟神体都无法比拟，那就让我看看你到底有多强横的肉体吧！”

　　说着，话音未落，他的神色陡然变得严肃，佝偻的身躯一瞬间冲了出去，手指微微屈起，就像是鹰爪一般，在他的指尖闪烁着血红色的光泽。

　　他的手掌划过空气，带起一抹锋利的劲风，朝着陈恒的胸膛狠狠的划了下来！

　　嗖！

　　看似佝偻的身躯，速度却是快到了极限，纵使是陈恒，也没有把握在速度上比韩秋快上分毫。

　　韩秋指风所过之处，那尖锐的破空声就像是刺耳的亡命笛声，空间为之扭曲，就像是被这恐怖的指风给割裂开来一般。

　　陈恒的眼神中浮现出一抹凝重的神色，身形陡然冲天而起。

　　周身仙元力喷发间，雷芒闪烁！

　　旋即，手掌凌空拍出，借助仙元力在空中喷发造成的冲击力，周身开始迅速的旋转！

　　整个人就像是一个陀螺一般。他的右脚在空中不停地踢出，登时化作了一片凌厉的腿影，将韩秋笼罩在其中。

　　那腿风所过之处，绝对可以开山裂地！磅礴的劲风就像是一道道风刃，不仅如此，在陈恒的腿风中，还夹杂着一道道雷霆之力。

　　雷霆缠绕下的腿影，朝着韩秋狠狠的踢了过去。

　　砰！砰！

　　韩秋却是丝毫不躲闪，那指尖仿若红色的闪电，竟然朝着那漫天的腿影点了过去！

　　轰！轰！

　　陈恒的腿影跟韩秋的指风碰撞到一起，爆发出一道道轰鸣之声！

　　那韩秋竟是将陈恒那漫天的腿影尽数接下！不仅如此，还一指狠狠的点在其中一道腿影的脚掌之处！

　　轰！

　　一道肉眼可见的波纹从两人碰撞之处激荡开来，陈恒的身形却是猛的一颤，竟然倒飞出十数丈之远！

　　陈恒的身形刚刚落下，脚尖便是猛的一点地面，旋即地面崩碎，化作一道残影，朝着韩秋再度爆射而去。

　　噼里啪啦！

　　在陈恒掠出的瞬间，他的身上猛然爆发出一道黑色的雷霆，在他的胸口，那雷霆的印记陡然浮现。

　　齐天诀，雷霆战体！

　　这等威势，磅礴而雄浑，就像是泄洪一般，从他体内宣泄而出。

　　“啧啧，不错！哈哈！你的肉体强横却是很不错！”那韩秋大笑一声，眼中却是闪烁着阴冷的寒芒，“不过，凭借这个，你可赢不了我！还是乖乖地等着被我斩杀吧！”

　　韩秋周身的仙元力却是轰然喷发，就像是火山一般，气势骇人。

　　旋即，他双掌紧握，他的身体，猛然爆发出一道耀眼的光芒。那是仙元力覆盖在他的身上，而后竟然凝聚成了一层流动着的类似盔甲一般的外表。

　　“让你看看，是你的肉体更强，还是我的仙元力更强！”

　　韩秋怒喝一声道。

　　说着，那佝偻的身躯瞬间膨胀起来，竟然变成了一个威武魁梧的丈二大汉！

　　周身肌肉遒劲，就像是精钢所铸造一般，旋即一脚踏出，那粗壮的右臂像是一柄重锤一般轰然击出！

　　拳若惊雷，朝着陈恒一拳轰了过去！

　　陈恒丝毫不退让，同样的一拳轰出，周身的雷霆噼啪作响，缠绕在他的左臂之上！

　　那跳动的雷弧闪烁着森冷的寒芒，就像是恐怖的雷霆之手一般！

　　雷霆战体的威势，一瞬间被他催生到了极致！

　　砰！

　　双拳轰然对碰，两人脚下的大地，就像是地震一般！一股涟漪荡漾开来！那坚硬的厚土，此时瞬间尘土飞扬，激荡起一片粉末灰尘！

　　狂暴无比的波动向四周席卷开来，在这猛烈地碰撞之下，陈恒和韩秋二人具皆是身形巨震！陈恒蹬蹬蹬的接连向后倒退数十步，一步一个脚印，踏在地上，出现一溜深深地凹痕！

　　如此数十步后，陈恒方才勉强止住身形，一张帅气的脸庞此时满是凝重的神色。

　　这韩秋，果然不简单！

　　韩秋虽然也是向后倒退，但是相比较陈恒来说，他好了很多，仅仅是退后了数步，便稳住了身形。

　　身上的红色战甲有一些略微的暗淡，但是威势依旧惊人！

　　然而他的脸上却没有一丝的喜色，反而双目一片阴沉似水！

　　自己堂堂一个玄仙境中期的超级大高手，面对陈恒一个小小的天仙境中期，竟然仅仅是占据了一丝上风，这让他的骄傲承受不住！

　　这陈恒，竟然凭借一个练体术的肉身，能够抗住自己狂暴的仙元力，这让韩秋心中很是愤怒。

　　陈恒方才修炼多久？而他韩秋修炼了多久？在整个青阳城，他的辈分都是数一数二的存在！

　　此子，绝对留不得！

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，他的左手此时有些颤抖，方才的那一下硬碰，自己略微吃了一些小亏。

　　这韩秋一身的修为，竟是不比那丰都弱上多少，再加上他那狂暴的仙元力，方才这一下竟然震得陈恒气血翻涌。

　　然而他的双瞳却是闪烁着一抹精芒，丝毫没有惧怕的想法。

　　“肉体不错，的确强横的很！不过，你以为我也跟你一样，只会用肉体么？”韩秋大笑一声，在他的双手之间，隐隐有一道光芒闪烁着。

　　那道光芒猛的一出现，登时让四周陷入一片风暴之中，周遭的仙灵之气登时变得混乱不堪，四周的砂石飞起，飞沙漫天。

　　这股波动极为骇人，那恐怖的仙元力，似乎形成了一片风暴，席卷开来。

　　而在韩秋的股掌之间，出现了一道长柄，在长柄之上，连接着一个巨大的物件，就像是一块巨大的石头一般。

　　呈现出不规则的形状，火红色的光芒将韩秋的整个人都包裹了进去，韩秋仿佛与自己手上的物件合为一体！

　　轰隆！

　　四周的地面开始崩裂，韩秋的气势在陡然的飙升！

　　“神器！”远处手握长枪的詹傲天面色微微一变，这股波动，赫然是神器无疑！

　　“终于拿出来了么？”化身为玄龟巨影的秦刚，还有周遭缠绕着龙卷风的风清扬脸上浮现出一抹庆幸的神色。

　　旋即扭头望向詹傲天：“大统领，你们，死定了！”

　　他们二人承受着詹傲天的攻势，竟然有些招架不住，此时看到韩秋拿出的那个东西，心中终于松了一口气。

　　韩秋既然将这个东西都拿出来了，那这场战斗就毫无悬念了！虽然那陈恒是个天才，但是在这柄神器的面前，定然抵挡不住！

　　风起云涌，天地变幻！

　　“桀桀！就让你看看我这神器，撼天锤的威力吧！”

　　韩秋冷笑一声，那魁梧的身形挺立，在他手中，竟然握着一柄巨大的锤子！


第1078章 定海神针现

　　韩秋的四周鼓动着空间之力，仿佛在他一挥手之间，空间都会崩碎一般。

　　他的身上穿着一件红色的战甲，手中握着一柄巨大无比的锤子，恍若一尊战神！

　　撼天锤！

　　他还记得当日，那踏云叟对此锤的评价：此乃一柄下品神器，名曰撼天锤！此锤一出，空间碎裂，所过之处，山崩地陷！是一柄极为难得的攻击利器！

　　陈恒的瞳孔微微收缩，竟然是撼天锤，原来当日在拍卖会上，就是韩家将这柄下品神器给买走了！

　　陈恒那仿若星辰一般的双眸盯着这撼天锤望了过去，却见到这撼天锤约莫有一人大小，那长柄有婴儿胳膊粗细，巨大的锤头上铭刻着花纹，鎏金色的纹路遍布整个锤身。

　　而这锤子的头部显然与其他锤子不同，这锤子头是一个不规则的多边体，有着狰狞恐怖的倒刺。

　　而伴随着韩秋的仙元力灌输在其中，这件下品神器撼天锤的身上爆发出恐怖的威势，仿若能够引动空间之力，轻轻一挥就能撕裂天际。

　　“桀桀！陈恒，在拿到这撼天锤后，还没有人值得我动用他呢！你应该觉得庆幸！”韩秋的脸上浮现出一抹森寒的笑容，盯着陈恒一字一句的说道。

　　“哦？那我真的是荣幸之极了！”陈恒脸上浮现出一抹冷笑道。

　　轰！

　　在韩秋的体表，轰燃爆发出一股滔天般的威势，这威势朝着四周散发出去。

　　仙元力澎湃躁动中，天际的仙灵之气都是伴随着他的气势而奔腾不息，浩浩荡荡。

　　就连周遭交战的几人，此时脸上也是浮现出一抹惊骇的神色。

　　这就是神器的威力？举手投足间，空间崩碎，山崩地陷！

　　这是极品仙器远远不能比拟的！

　　神器可是放到太乙天仙中，都是极为吃香的存在！此时竟然出现在一个玄仙境中期的韩秋身上，这让他们怎么能不惊讶。

　　詹傲天手中的金色长枪似乎感受到撼天锤那恐怖的威势，此时正在不停地颤抖着。

　　詹傲天面色微微一变，在自己那极品仙器金鳞枪中，他竟然感受到了一丝恐惧的味道！这是从来没有出现过的！

　　那种恐惧，是源自于极品仙器本身的微弱的灵智，这是等级上的压制。

　　隔着这么远，詹傲天都感受到那种威势，就更不用说处在其中的陈恒了。

　　詹傲天的脸色变得难看数分，心头微微一震，看来今日，真的是凶多吉少了。

　　就算陈恒再怎么强横，面对神器，他还能翻出什么浪花！

　　韩秋握着那柄撼天锤的手掌突然动了！

　　他握着那柄巨大的鎏金巨锤，朝着陈恒狠狠的砸了下来！

　　登时，撼天锤所过之处，空间被撕碎成无数块碎片，那气机牵引之下，将陈恒锁定在了原地！

　　陈恒面色陡然一变，这锤子要是轰在自己身上一下，那感觉绝对不好受！

　　吼！

　　旋即，陈恒爆发出一声怒吼，周身的雷霆闪烁间，雷霆战体催生到了极致，化作一道黑色的流光，在原地留下了一道淡淡的虚影！

　　轰隆！鎏金巨锤轰然将陈恒留在原地的虚影轰碎了开来，将这地面上生生留下一道深不见底的坑洞！

　　而在这坑洞的四周，有无数道裂纹向四周迸发，这片大地，都因为这一锤之威，微微颤抖着！

　　一击落空，韩秋面色不变，周身虬劲的肌肉轰然暴起，仙元力源源不绝的从他的体内爆发而出，旋即，那柄巨大的鎏金巨锤撼天锤，被他挥舞了起来！

　　登时，漫天铺满了锤影，伴随着无数空间的崩碎，朝着陈恒铺天盖地的轰击而下！

　　“我看你能躲开几道！”

　　韩秋冷笑一声，脸色狰狞可怖，那漫天的锤影朝着陈恒逼近而来！

　　那攻击范围，铺天盖地，将陈恒四周的退路都给封锁住了！声势极为骇人！

　　巨大的鎏金巨锤表面还闪烁着别样的光芒，那纹路组合间，在空中发出呜呜的声响。

　　陈恒深吸一口气，却是一脸平静的望着韩秋，不悲不喜。

　　既然韩秋想要凭借神器压迫自己，那自己只有反击了！

　　单单凭借雷霆战体已经是不够了，那就在加点料！

　　下品神器是不是？撼天巨锤是不是？老子有先天神器定海神针！

　　虽然没有恢复到最佳状态，但是如今的定海神针，对付这下品神器，还是有点大材小用了！

　　旋即，陈恒的手中一道光芒闪过，在他身后，仿佛有一尊巨人的身形浮现。

　　在巨人的眉宇间，一道针状的印记闪烁着乌突突的光芒，旋即，一柄通体黝黑，约有一人高，成人胳膊粗细的棍子被陈恒捏在手中。

　　这根其貌不扬的棍子，赫然正是定海神针！

　　登时，陈恒就感觉到自己的识海中被一股滔天的凶煞之气所充斥，双目一瞬间变得血红一片，那种嗜血的冲动险些让他迷失了心智。

　　“给我平息了！”陈恒深深的吸了一口气，眼中雷霆光芒闪烁，体内的万雷之祖黑神玄雷散发出一道黑色的幽光，将陈恒整个身子笼罩了进去。

　　那恐怖的雷霆真意，终于勉强将那嗜血的冲动给镇压下去，不过，陈恒的瞳孔依旧是一片血红的颜色。

　　“哈哈，放弃抵抗了么？拿出了一根烧火棍干什么！”韩秋微微一愣，旋即看着陈恒手中那黑突突的棍子，猛然爆发出一声大笑道。

　　“那就乖乖的受死吧！”韩秋怒吼一声，那漫天的鎏金巨锤幻化的锤影，终于朝着陈恒轰了过来！

　　“哼！”陈恒冷哼一声，却是神色不变。

　　掌中那通体黝黑的定海神针瞬间被他挥舞起来，幻化出一片铺天盖地的棍影！

　　轰！

　　说时迟，那时快，那漫天的锤影终是到了陈恒的面前。

　　锤影跟棍影瞬间碰撞，爆发出一股恐怖的气浪！

　　这气浪向四周席卷开来，激荡起一片空间动荡，四周的空间像是荡漾起涟漪一般，旋即竟然寸寸崩碎开来。

　　“砰！”

　　陈恒跟韩秋两人的身形皆是向后倒飞而去，接连退了数步，方才站稳身形。

　　“你那根棍子，竟然也是下品神器！”韩秋一脸惊骇的望着陈恒手中其貌不扬的定海神针，失声叫道。

　　“下品神器么？”陈恒嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，却并没有出言辩解。

　　而定海神针跟撼天锤硬撼一击后，仿佛被撼天锤激怒了一般，登时爆发出一股恐怖的威势！

　　似乎有些不受陈恒控制一般，瞬间变得巨大无比，幻化成了一尊顶天立地的黑色巨大柱子！

　　登时，四周凶煞滔天！

　　那定海神针化作的柱子，似乎贯穿了天与地一般，在这片空间内，傲然而立！

　　就连他们脚下的这座大山，仿佛都隐隐有些承受不住这定海神针的重量而在微微的颤抖着。

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，先天神器的威势，岂是一柄小小的下品神器能够轻易挑衅的？

　　天空仿佛都变成了一片暗红的颜色，那恐怖的凶煞之气，弥漫了整个天地间！

　　陈恒的身形微动，接连几个闪烁，站在这定海神针化作的黑色图腾巨柱顶端！

　　寒风凛冽，吹得陈恒衣角猎猎作响！

　　“韩秋，你有神器就以为自己无敌了么？今日，我就让你看看，到底是你的撼天锤更强，还是我的棍子更胜一筹！！”

　　天地暗红一片，在那黑色图腾巨柱之上，陈恒傲然而立，那冰冷的声音，透露着浓浓的杀意，向着四周席卷开来。

　　詹傲天等人，已经彻底停止了战斗，一脸惊骇的望着眼前这顶天立地的图腾巨柱，还有那伫立在柱子顶端的青年！

　　凶煞充斥着这片天地之间！

　　定海神针此时就是一根顶天立地的擎天之柱，散发着惊人的波动。

　　詹傲天感觉到，自己手中的长枪似乎到了崩溃的边缘一般，不停地发出阵阵悲鸣！

　　“陈恒，你到底有多少的底牌啊！”詹傲天的眼中流露出一抹深深地敬佩之情，望着那站在图腾巨柱顶端的青年。

　　这个青年，总是在危难时刻，带给他们无数的惊喜！

　　这次，或许他真的还能带给他们几人生的希望！

　　此时秦刚的脸色也是陡然大变，当时跟陈恒交手的时候，他就是被这巨大柱子所击溃，但是万万没想到，这柱子竟然是一柄神器！看样子品阶竟然还要比韩秋手中的撼天锤还要高上一分！

　　不得不说，此时站在那图腾巨柱上的陈恒，那气势，有一种傲视天下，舍我其谁的霸气，这霸气，仿若能气吞山河，让人为之倾倒，折服。

　　这就是强者风范！

　　而在另一边，韩秋的脸色变得异常的难看，他没想到陈恒还有这等压箱底的宝贝，竟然压制了自己的撼天锤！

　　“哼！猖狂的小儿，就算你拿着神器又怎么样？凭借你天仙境中期的修为，你也敢跟我斗？这等神器，还是交给我来保管吧！”

　　说着，在韩秋的身上，赫然也是爆发出一股恐怖的仙元力，韩秋，全力爆发了！

　　掌中的鎏金巨锤，此时也幻化成了一柄巨大无比的锤子！

　　仿佛能够将这天，都轰出一个洞来！

　　那大小，竟然丝毫不逊色于顶天立地的定海神针所幻化出来的图腾巨柱！

　　“你有神器，我一样轰杀你！”韩秋怒吼一声道。

　　“那就看看，到底是谁，轰杀谁！”陈恒的眼中闪烁着精芒，周身的气势轰燃爆发，一头黑发，迎风飘荡！


第1079章 对轰

　　天地之间一片寂静，周遭交战的詹傲天，秦刚，风清扬等人具皆是停下了手中的动作，定睛望着场中。

　　这将会是一场惊天动地的大战。

　　这一战分出了胜负，那么战局也将定下来。

　　“停手吧，看他们打完，就知道结果了。”

　　詹傲天负手而立，长枪依然被他收回了体内。

　　那金色的长枪面对这等威势的战斗，已经不能再拿出来了，否则会损害器灵。

　　旋即，詹傲天，白露，白景琦，李长风四人远远地站在了一边，而秦刚等四人则远远地站在了另一边。

　　后山之上，气氛凝重，大战一触即发！

　　站在那图腾巨柱之上的陈恒，此时周身的气势在不断地攀升。

　　那巨大的图腾巨柱周遭的凶煞之气，汇聚成江流，朝着陈恒涌来，被陈恒吸收到了体内。

　　借助凶煞之气，提升修为！

　　否则，陈恒现在就算拿着定海神针，也不一定是韩秋的对手！

　　简单的碰撞，陈恒绝对不惧韩秋。

　　但是生死相搏下，陈恒这天仙境中期的修为，怕是就有些不够看了。

　　陈恒的气势开始不断的飙升，这吸收凶煞之气飙升修为的代价，就是在之后会陷入一段时间的虚弱期，而且在这其间还可能被这凶煞之气迷蒙了心智。

　　天仙境后期，天仙境大圆满，半步玄仙境！

　　到了半步玄仙境，陈恒的修为提升戛然而止。

　　不是他不想再度吸收凶煞之气，而是如今这半步玄仙境刚好是他能承受的极限，若是再多上一丝，怕是就会适得其反，成为一尊杀人机器了。

　　“啧啧，竟然还能提升修为，我以为你能提升到跟我一样呢！”韩秋冷笑一声说道，“半步玄仙境，你也是太看得起自己了。”

　　“对付你，足够了！”陈恒此时双眼遍布着血丝，一头原本乌黑的头发此时变成了一片血红之色，那血色的长发飘荡在空中，弥漫着血腥的味道。

　　“哼！”韩秋冷哼一声，“既然你想死，那我就不留你了！”

　　旋即，周身那恐怖的仙元力就像是喷薄的大江一般，占据了半边天际。

　　“同样的话，送给你！”

　　陈恒的眼神一片冰冷，望着韩秋，丝毫不让。

　　轰！

　　在他最后一个字刚刚落下的瞬间，陈恒的身形陡然从那巨大的图腾巨柱上爆射而出。

　　那通天的定海神针巨柱，此时开始飞快的缩小，然后重新幻化成了那根幽黑色的齐眉棍，被陈恒握在手中。

　　然而，气势却是没有丝毫的减弱！

　　这幽黑色的棍子周身布满了玄妙的纹路，虽然看上去就像是一根烧火棍一般难看，但是没有人敢再度质疑它的威力了！

　　这可是先天神器！

　　那一道道黑色的纹路弥漫在整个棍子的表面，而在棍子的从头到尾，有一道黑色的锁链缠绕在其上。

　　那是陈恒体内的万雷之祖，黑神玄雷化作的枷锁！

　　毕竟这定海神针如今凶杀滔天，如果没有这黑神玄雷化作的枷锁，怕是陈恒早就被这凶煞之气迷了心智！

　　虽然这么一来，定海神针的威力只能发挥出十之一二，但是面对着下品神器来说，也是足够了！

　　感受着体内半步玄仙境的修为所带来的源源不断的仙元力，气海之内的轰鸣让陈恒瞳孔深处闪现过一抹激动地神色。

　　他有把握，将韩秋轰杀在此！

　　唰！

　　陈恒握着手中的定海神针，凌空轻轻一甩，划出一道棍影，虚空登时崩碎。

　　这就是先天神器的威力。

　　旋即，陈恒不再犹豫，捏着这定海神针的黑色长棍，朝着韩秋暴掠而去！气势滔天，在他身后隐隐形成了一道血色的横流！

　　韩秋面色不变，握着的那柄撼天锤此时被他收在手中，手指凌空点出，瞬间天地间的仙灵之气轰然爆动。

　　登时，一道长约数百丈的恐怖光波从他的指尖喷射而出。

　　这光波竟然有数百丈，其内仙元力的凝聚程度，让见者变色，闻着心惊！

　　詹傲天自持面对这一击，自己纵使能够抵挡，也定然重伤！

　　砰！

　　陈恒望着那爆射而来的光波，掌中的黑色长棍轰然舞动起来。

　　长棍舞动的越来越快，竟然像是形成了一面密不透风的墙壁一般！

　　那看上去声势滔天的光波激射到了那棍影化作的墙壁上，登时被折射到了半空中，穿破云霄，就像是耀眼的烟火一般，在空中爆裂开来。

　　“还没完呢！”韩秋瞳孔微微一凝，“囚天指！”

　　旋即，伴随着他的厉喝，一道比之前还要恐怖的仙元力光波轰然而出，那道光波划破了天际，源源不断，而陈恒的棍影生生不息。

　　“哼！”

　　陈恒冷哼一声，旋即将手中的黑色长棍狠狠的抡起，朝着后面的光波狠狠的轰了过去。

　　咚！

　　一声让人心悸的巨响，那长棍轰然砸在了那光波之上。

　　一阵惊人的气浪爆发开来，在陈恒手中的黑色长棍身上，猛然爆发出一股强劲的威势，棍影所过之处，仙元力汇聚的光波，轰然破碎，爆炸成了漫天的光点。

　　陈恒手中握着长棍傲然而立，就像是一尊战神一般，怒气冲天。

　　血色的长发此时迎风自起，飘逸在陈恒的脑后，就像是一抹血色的云彩一般。

　　此时的陈恒，实在是太强悍了！

　　詹傲天眼中爆发出一道精芒，这种状态下的陈恒，即便是对上丰都，孰强孰弱，鹿死谁手都不得而知！

　　唰！

　　陈恒的身形猛地暴掠而出，紧接着身上雷霆闪烁，凶杀滔天。

　　一瞬间化作一道闪电一般，身形猛地消失不见。

　　在下一瞬间，便是出现在了韩秋的上方，轮着那黑色的长棍，朝着韩秋的头顶狠狠的砸了下来！

　　这一棍若是打实了，怕是韩秋的脑浆登时就会爆裂开来。

　　韩秋的眼中闪过一抹寒光，他手中的撼天锤却是被他猛然握紧。

　　紧接着，一锤轰出！

　　呼！

　　那鎏金巨锤夹杂着飓风，朝着陈恒轰了过去。

　　那磅礴的仙元力顺着鎏金巨锤轰然而出，瞬间被扩大到无数倍。

　　“撼天一锤可破天！”

　　韩秋的怒吼一声，这一锤跟陈恒的那黑色的棍子一瞬间，短兵相接！

　　砰！

　　一圈肉眼可见的气浪向四周席卷开来，旋即沉闷的声音响起，韩秋脚下的大地，登时尽数崩碎。

　　这座巍峨的高山也在微微的颤抖，好在有着护山大阵，方才没有崩溃。

　　然而纵使如此，韩秋的双脚也是深深的陷入地表当中，没过了他的踝骨，脚背深深地陷入了地面之下。

　　“嘿嘿，你以为凭你的锤子，还能跟我这棍子相比么？”陈恒嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，紧接着，又是一棍抡了下来！

　　轰！

　　韩秋举着撼天锤，再度迎了上去。

　　他的身形，再度矮了数分！

　　此时，他的膝盖已经没入了地面之下！

　　韩秋的眼中浮现出一抹惊骇的神色。

　　“怎么可能，你怎么可能这么强！你不过是半步玄仙境啊！”

　　“嘿嘿，不是我太强了，而是你，实在是太弱了！”陈恒冷哼一声。

　　那飘舞的血红色长发在陈恒脑后飞扬，他的眼中尽是血红的神色，此时的他，就像是一个恶魔一般，在不断地重复着那动作。

　　咚！咚！咚！

　　每次一声闷响，都是让秦刚等人的心脏伴随着一起剧烈的跳动！

　　那一声声敲击在撼天锤上的声响，就像是夺命的亡魂曲一般，让众人心神巨震！

　　他手中的棍子一棍一棍的抡下去，就像是钉钉子一般，将韩秋一寸一寸的钉入了地表之下！

　　地面那恐怖的裂痕，让人触目惊心！

　　韩秋握着撼天锤的手此时已经一片鲜血淋漓。

　　他的眼中尽是怨恨的神色，然而陈恒那一棍接着一棍，让他根本来不及反击！

　　秦刚等人的眼中，出现了惊骇的神色，这陈恒，竟然强悍到这种地步么！

　　“吼！小崽子！我要你死！”终于，在韩秋身上，陡然爆发出一股恐怖的气势，直冲云霄。

　　他的身形化作一道光虹，原本深陷在地面之下的身体轰然激射到了半空之中。

　　在他的眼中满是愤怒的神色，那滔天的怒火似乎恨不得将眼前的陈恒焚烧成一堆飞灰。

　　他的脸上，是一片狰狞的神色，身上原本红色的仙元力化作的盔甲此时也是尽数崩碎，就连下面的衣服，此时都已经烂成了一条条碎布，显得狼狈不堪。

　　他的身上满是泥土，混合着鲜血纠结到了一起。

　　“陈恒小儿，你竟然让我受此大辱！今日我韩秋不杀了你，誓不为人！”韩秋怒吼一声，在他的四周，仙元力极为不平稳的鼓动着，昭示着他如今愤怒的心情。

　　“你知道你现在就像是一条只会汪汪乱叫的野狗么？”陈恒瞳孔中闪烁着血红的光芒，望着韩秋，一字一顿的说道。

　　轰！

　　韩秋手中握着那撼天锤，魁梧的身躯陡然爆发出让人恐怖的气势，“就让你看看，撼天锤真正的威力！”

　　说着，在那鎏金巨锤的表面，闪烁着金红两色光芒，其上的纹路骤然闪烁起来。

　　登时，这柄撼天锤就像是能够搅动天地一般，那股气势让人骇然。

　　韩秋竟然完全掌控了这柄下品神器！

　　完全掌控，代表着能发挥它百分之一百，甚至二百的威力。

　　而陈恒，如今只能借助定海神针的威力，能掌控它十之一二的力量都是极为困难的。

　　两相抵消之下，陈恒的优势，赫然也是荡然无存！

　　陈恒此时才正色看了看那撼天锤，瞳孔微微收缩，神器就是神器，哪怕是下品神器，当完全掌控的时候，所能迸发出来的威势也是极为不凡的。

　　看着恐怖的波动，已然是不比自己现在这种状态握着的定海神针差了！


第1080章 倾尽手段

　　“原本以为能轻易的收拾了你，不过现在看来，确实要好好动动筋骨了！许久没有动这副老骨头，也有点生锈了！陈恒小儿，承受老夫的怒火吧！”韩秋盯着陈恒，声音低沉的说道。

　　“呵呵，我也想看看，你的怒火到底有多么强烈！”陈恒嘴角泛起一抹笑容，手中紧握着那黑色的长棍。在他的眼中却是一片森然的寒芒，丝毫没有笑意。

　　旋即，脚掌猛的踏在地上，登时一道闪电在他脚底浮现。

　　那雷霆缠绕中，陈恒瞬间撕裂了空间的距离，出现在了韩秋的前方。

　　手中的黑色长棍狠狠的横扫而出！

　　一棍扫去，天崩地陷！

　　韩秋微微抬头，在他的双眼中浮现出一抹冷冽的神色，望着那横扫而来的黑色长棍，却是不退不让！

　　掌中紧紧握住那鎏金巨锤，轰然横扫而出！

　　当！

　　金铁交鸣之声响彻了整片穹宇，将众人的耳膜都是刺得生疼！

　　登时，肉眼可见的波纹从天空中向四周扩散开来。

　　然而这一次，韩秋不像方才一般狼狈，只是脚尖接连点了数下，便是将那恐怖的力道化解开来。

　　反而是陈恒，向后激射而出，身形暴退间，撞碎了这后山的一座小山丘！

　　砂石漫天，崩碎成无数块漫天的石雨，四下落开。

　　陈恒陷入了那片石堆当中，烟尘漫天。

　　“陈恒！”

　　“队长！”

　　詹傲天等人纷纷惊呼出声。

　　然而，一声轰然巨响在那乱石堆中传出。

　　咚！

　　陈恒的身形从那乱石堆激射而出，身形化作一道光虹，手中紧紧握着黑色长棍，朝着韩秋狠狠的轰了过去。

　　这定海神针幻化的黑色长棍，一瞬间散发出滔天的威势，那凶煞之气弥漫开来，长棍的周身粗了一圈，长度也是变长了一倍。

　　旋即，陈恒握着这长棍，朝着韩秋，重重的轰了下来！

　　轰！

　　四周的空间承受不住这恐怖的威势，瞬间泵碎开来，周遭的仙灵之气都被绞碎，尽数爆炸，在两人对碰之处，形成了一片真空的地带。

　　“破天式！”

　　韩秋冷哼一声，手中的鎏金巨锤撼天锤登时也是膨胀了数分，紧接着爆发出一道金红色耀眼至极的光芒。旋即那巨大的锤子从韩秋的手中脱手而出，就像是一座小山一般朝着陈恒镇压开来。

　　鎏金巨锤所过之处，天空都仿佛微微颤抖。

　　轰隆隆！

　　鎏金巨锤轰击而下，夹杂的声响形成一片音爆。

　　陈恒眼中精芒一闪，手中的黑色长棍朝着那鎏金巨锤狠狠的挥了过去！

　　“你要破天，我就破你！”

　　陈恒怒哼一声，这一棍下去，竟是硬生生的将那鎏金巨锤狠狠的击的倒飞而回。

　　陈恒也是在那反震之力下，不太好受。

　　双手微微颤抖着，虎口迸裂，流出的鲜血染红了黑色的长棍，双臂自肘部以下已经丧失了知觉，一片酥麻的感觉传来，让陈恒握着黑色长棍的手都有些拿捏不住。

　　虽然陈恒凭借着定海神针的等级压制，将那撼天锤轰的倒飞而出，但是那撼天锤的力道可是不轻。

　　就连陈恒这等强悍的肉体，都是险些有些承受不住！

　　“我看你能承受几次！”

　　韩秋嘴角泛起一抹狰狞的笑容，旋即那鎏金巨锤再度冲着陈恒镇压而来！

　　“破地式！”

　　轰隆隆！鎏金巨锤的威势，让大地开始震颤，登时，地裂山崩，那鎏金巨锤朝着陈恒再度碾压过来。

　　陈恒望着这一幕，眼中闪过一抹冷冽，再度一棍轰出！

　　轰！

　　黑色的长棍跟那鎏金巨锤重重的对轰到了一起。

　　然而这一次，陈恒却是接连飞身倒退了十数丈，方才勉强止住身形，他的双臂在不停的颤抖，他的虎口在向下滴落着鲜血！

　　“陈大哥！”李长风的脸上浮现出一抹焦急的神色，当下竟然不管修为上的差距，想要飞身上前，帮陈恒挡下那韩秋的攻势。

　　“你上去有什么用！送死去么？”白露一把抓住了李长风的胳膊，那俏丽的面庞此时满是严厉的神色，不留情面的训斥道。

　　“对。我就是个废物！拖后腿的废物！一切的事情都是我引出来的！如果当初我没有碰到陈大哥……”李长风看着白露那俏丽的脸庞，微微一愣，原本前冲的身形此时也是有些无力的垂了下来。

　　他的身上散发出一股悲哀的气息，整个人萎靡到了极致。

　　“长风！别犯傻！”白露紧紧地抓住李长风的胳膊，神色闪过一抹坚定，“相信队长！他可以的！如果没有你，我们怎么可能碰到队长呢！”

　　詹傲天看到李长风的状态，登时心中暗道不好，这要是现在留下了心魔，到时候渡劫可是很危险的。

　　“白露说得对！缘聚缘灭，皆是命运使然，你不遇到陈恒自有他人遇到陈恒。今日果，昨日因，不要想太多。长风，醒来！”詹傲天的声音仿若一柄重锤，狠狠的敲击在了李长风的心间。

　　“呼！”

　　李长风原本迷茫的眼神此时恢复了清明，望着詹傲天，“谢谢大统领。”

　　“这里没有大统领，只有队友！我们是队友！”詹傲天笑了笑道，“况且，陈恒还不一定输呢！”

　　李长风顺着詹傲天的手指望去，却见场中，陈恒虽然浑身鲜血淋漓，气息萎靡到了极致，但是他的眼睛却是越来越明亮。

　　那双血色的眼睛，就像是空中的血月一般，闪烁着寒芒！

　　咚！

　　又是一声巨响，那鎏金巨锤再次跟陈恒手中的黑色长棍对轰到了一起。

　　登时激荡起无数的尘埃。

　　陈恒的身形仿若破旧的麻袋一般，倒飞而出，摔落在地上，轰出一个大坑。

　　他的周身衣衫破碎，鲜血已经结成了血痂，即便如此，还有丝丝血迹从他的体表渗透出来，沾染红了地下的一片土地。

　　而他的口中，不停地向外喷吐着鲜血，只是他的瞳孔，却是更加的明亮了。

　　“哈哈！陈恒小儿，无力抵抗了吧？认命吧！跟我斗，我会让你死的很惨！”韩秋猛然爆发出一声大笑，一脸倨傲的神色望着陈恒，手中的巨大鎏金巨锤，此时闪烁着寒芒。

　　“最后一下，让我送你上西天吧！”韩秋怒吼一声，手中那鎏金巨锤轰然暴涨！

　　“破天，破地，破空，三式合一，给我死吧，陈恒！”韩秋的眼中浮现出一抹疯狂之色，那鎏金巨锤撼天锤，此时轰然幻化成一柄遮天盖地的巨大锤子，在其上闪烁着神秘的纹路，就像是一颗小型星球，朝着陈恒镇压而来。

　　“我说，你该打够了吧！”陈恒的身形，从那深坑中颤颤巍巍的站了起来，声音仿若蚊蝇一般说道。

　　他勉强拄着黑色长棍，浑身上下包括头发尽是血色，赫然已经成了一个血人！

　　“你说什么？”韩秋微微一愣，没有听清陈恒的话。

　　“我说！”陈恒猛的抬起头，一双血色的眸子猛然迸发出两道血色的光芒，直冲云霄，声音嘶哑但是却在这天地之间响动，“你应该打够了吧？”

　　“打够了又如何？没打够又如何？就让我将你了结了吧！”韩秋猖狂的大笑道。

　　“你打够了，就该换我了啊！”陈恒怒吼一声，周身鲜血喷射而出，然而他却不管不顾，浑身气势轰然飙升！

　　一股可怖的凶煞之气，从陈恒的身体中传了出来，那种感觉，就像是从洪荒中爬出的远古巨兽一般，恐怖的凶煞之气，似乎凝聚成了实质，四周的血色粘稠的像是化不开的雾一般！

　　那空中的巨大鎏金巨锤，在陈恒这滔天的凶煞之气面前，似乎都微微一窒。

　　“故弄玄虚，去死吧陈恒小儿！”

　　面对仿若深渊中爬出的恶魔一般的陈恒，那嗜血的眼神让韩秋都是微微心寒，旋即怒吼一声，那巨大的鎏金巨锤轰然落了下来。

　　“该去死的人，是你吧！”

　　陈恒嘶吼一声，手中紧握着的黑色长棍瞬间迎风暴涨，再度变成了一根顶天立地的图腾巨柱！

　　在这柱子上，纹路闪烁着别样的光泽。

　　而在陈恒的身后，一尊巨人轰然闪现。

　　陈恒的身形融入到了这巨人的体内，那巨人竟然也是顶天立地，庞大无匹！

　　正是陈恒的法相化身，血海雷霆法相！

　　不过，此时血海雷霆法相的眼中，跟陈恒本体一样，闪烁着森然的血芒！在他的脑后，飘动着血色的长发！

　　整个巨人，就像是一尊魔神一般，恐怖而散发着无尽的威势。

　　只见那血海雷霆法相化作的顶天立地的巨人，张开双臂，将那定海神针化作的图腾巨柱环抱了起来！

　　轰隆隆！

　　这巨人脚下的地面都开始塌陷，仿佛承受不住这股巨力一般。

　　“这是什么！”韩秋的面色一片骇然，“他一个不到玄仙境的小仙人，怎么能凝聚这么恐怖的法相化身！”

　　“我管你什么巨人，全都给我死吧！”旋即，韩秋的眼中闪烁着一抹疯狂的神色，周身的仙元力就像是潮水一般喷发而出，显然，他也拼命了！

　　今日，必须将陈恒斩杀此地！否则，后患无穷！

　　吼！

　　那血海雷霆法相化作的巨人，此时环抱着定海神针，仰天怒吼一声。

　　“你给我去死吧！”

　　在巨人体内，爆发出陈恒的怒喝，巨人的胳膊上，猛然爆发出恐怖的雷霆，缠绕在定海神针之上，旋即将这巨大无匹的定海神针抡了起来！

　　那等恐怖的气势，将四周的空间轰碎成了一道道碎片，旋即，夹杂着无穷的威力，朝着那鎏金巨锤轰然击去！

　　砰！

　　一声恐怖的闷响传来，那巨大的定海神针和那庞大无匹的鎏金巨锤轰到了一起！

　　“给我破了他！”陈恒嘶吼一声，定海神针之上，猛然爆发出一股极端恐怖的凶煞之气，就像是开天辟地一般，让那鎏金巨锤不停地倒退，摧腐拉朽！

　　然后，那巨人将那定海神针再度狠狠的抡了起来，朝着鎏金巨锤狠狠的轰了下去。

　　咔嚓！

　　只听一声清脆的声响。

　　鎏金巨锤，终于承受不住定海神针的神威，出现了一道裂纹！


第1081章 身中剧毒

　　轰！

　　在韩秋不可思议的目光中，他的撼天锤，竟然崩碎成了漫天的碎片！

　　旋即，那庞大的定海神针横扫在了他的身上。

　　噗嗤！

　　韩秋仰天吐出一口鲜血，被这威势惊人的一击轰的倒飞而出数百丈之远！

　　而后像断了线的风筝一般，跌落到了地上，没了动静。

　　“韩秋老祖！”

　　“韩秋前辈！”

　　秦刚等人发出一声惊呼，朝着韩秋奔了过去。

　　他们知道，这一战，韩秋败了！败在一个真实修为不过在天仙境中期的陈恒手中。

　　砰！

　　陈恒的法相化身之上，也是陡然泛起一抹涟漪，那根庞大无比的巨柱，此时不断的缩小，化成一道精芒，激射到了陈恒那法相化身的眉心之中，变成了一道针形的印记。

　　旋即，那法相化身崩溃开来，陈恒的身形，也是从半空中跌落下来。

　　扑通！

　　陈恒跌倒了地上，激荡起一片灰尘，此时他浑身上下一点力气都没有。

　　“陈恒小儿，即便是我死，今日我也要让你陪葬！”在百丈之外，那韩秋却是怒吼出声。

　　原本躺在地上动弹不得的韩秋，却是选择燃烧自己的根基，化作一道红芒，朝着陈恒冲了过来。

　　“不好！”詹傲天面色一变，“这老鬼要拼命了！”

　　旋即掌中金色的金鳞枪浮现，纵身化作一道流光，朝着那汹涌而至的韩秋冲了过去。

　　“给我滚！”韩秋怒吼一声，此时他燃烧了自己的根基，可以说是瞬间回复到了玄仙境初期的修为，虽然不及巅峰状态，但是此时的韩秋斩杀萎靡在地上的陈恒，绰绰有余。不过后遗症也是极为强悍的，那就是他一身修为就会化作东流水，彻底消失。

　　轰！

　　詹傲天提着长枪，跟韩秋狠狠的硬拼了一击。

　　全盛状态下的韩秋自然不是詹傲天所能抵挡的，但是现在的韩秋，最多也就比詹傲天强上一线，因此被詹傲天缠住了身形，无法将陈恒斩杀。

　　“吼！”韩秋不甘心的怒吼一声，却是拿詹傲天无可奈何，詹傲天不求有功但求无过，只是缠着韩秋让他分身乏术。

　　“老祖！还有那个东西！”隔着老远的韩宇朝着韩秋叫道。

　　“那个东西！”韩秋瞳孔中闪烁着一抹寒芒，真的要将那个东西取出来？取出来他自己也定然要碰触，那他也别想活了。

　　“不管了！既然连修为都不要了，那这条老命留着还有什么用！还不如为韩家日后铲除一个心腹大患！”韩秋的眼中浮现出一抹厉色，藏在袖口的掌心中，浮现出一抹紫色的光泽。

　　这抹紫色的光泽幽深深邃，仅仅看上去就让人心悸万分！

　　砰！

　　面对詹傲天的这一击横扫，韩秋没有硬碰，反而凭借这身体强行承受住了詹傲天这一击，身形朝着陈恒倒飞而去。

　　“坏了！”詹傲天心中咯噔一声，旋即朝着韩秋冲了过去。

　　但是，为时已晚！

　　韩秋掌心中浮现出一道紫色的幽光，像是水银一般朝着陈恒倾泻下来！

　　陈恒此时已然昏迷不醒，那紫色的幽光，一瞬间钻到了陈恒的体内！

　　詹傲天这时方才冲到了陈恒的身边，一枪将韩秋轰的倒飞而出。

　　噗！

　　韩秋仰天喷出一口鲜血，却是张开满是鲜血的嘴，大声狂笑。

　　“陈恒！你死定了，哈哈哈！”

　　“韩秋老贼，你对陈恒做了什么！”詹傲天脸上浮现出一抹怒色。

　　“做了什么？不过是将玄冥断魂草炼制的‘灵药’给他服了罢了！”

　　说完，韩秋的脸上浮现出一抹青黑之色，赫然是中了剧毒！

　　那毒气瞬间蔓延，弥漫遍韩秋的全身。

　　“混蛋！”詹傲天怒吼一声，一枪将韩秋刺了个对穿。

　　登时整个人竟然瞬间燃烧了起来。

　　“玄冥断魂草！”詹傲天的眼中浮现出一抹惊骇的神色，这可是无解的剧毒！不出一时三刻，陈恒定然会体内焚烧而死！

　　韩秋一死，秦刚等人的队伍就解除了，光芒笼罩下，将他们传送了出去。

　　在韩秋焚烧成的那片灰烬的地方留下了一颗金色的灵珠，还有一块玉简残留了下来。这里可是极为庞大的能量值！

　　然而詹傲天等人却是没有心情查看，一脸担忧的望着陈恒。

　　只见陈恒的身上，有一道紫黑色的光芒闪烁，从陈恒的胸口向四周扩散。

　　而他胸口上的那道雷霆印记，闪烁着黑色的雷霆，似乎在竭力抑制着那紫黑色毒气的扩散。

　　而在陈恒怀中的玉简，此时闪烁起别样的光芒，散发着温热。

　　詹傲天将那玉简取出，却见那上面的光点闪烁着光芒，似乎在指引着某个地方。

　　远处传来一声轰鸣，想来应该是那丰都将傀儡给击溃了！

　　危机四伏！

　　陈恒此时身中剧毒！

　　“詹傲天大哥，我们怎么办！”白景琦出声问道。

　　陈恒身中剧毒，而身后还有强悍的追兵，詹傲天望着那丰都那支队伍所在的方向，又看了看手中的玉简，旋即咬了咬牙。

　　“带上陈恒，跟我走！”詹傲天眼中闪过一抹坚定地神色。

　　詹傲天手掌一挥，将地上韩秋留下的金色灵珠和玉简给收了起来，扶起陈恒，带着白露，白景琦还有李长风三人，身形继续朝着后山的深处掠了过去！

　　在陈恒怀中的那枚玉简光点所在之处，赫然就是这后山的深处！

　　能躲一时，是一时！要想办法尽快将陈恒治好！

　　后山深处，草木郁郁葱葱，然而即便如此，不仅没有生机勃勃的感觉，反而让人有一种充斥着荒芜气息的感觉。

　　詹傲天眼神中闪烁着精芒，望着眼前的一处山壁。

　　这里就是光点所指之处，然而却是一条死路！

　　嗖！

　　在众人身后，丰都等人的身形越来越近！

　　拼了！

　　詹傲天眼中浮现出一抹坚定地神色，旋即一掌朝着那山壁轰出。

　　砰！

　　这一掌之下，没有轰开山壁，倒是将詹傲天震的倒飞数丈。

　　铮！

　　詹傲天手中的长枪登时浮现出来，朝着那处山壁展开了轰击。他有感觉，在这山壁之后，应该别有洞天。

　　“傲天大哥，等一下！”李长风盯着那山壁，却是眼中陡然一亮。

　　詹傲天将长枪收在身前，一脸疑惑的看向李长风，“怎么了？”

　　“你看那里！”李长风指了指被詹傲天轰击过得山壁，有一处，出现了一个凹槽。

　　看那形状，赫然跟那玉简的形状有些类似。

　　“难道是个机关？”詹傲天脸上浮现出一抹疑惑的神色。

　　不管怎么样，试试就知道了！现在的时间，耽误不得！

　　旋即詹傲天将那玉简取了出来，轻轻地按在了那凹槽之处。

　　“轰隆！”

　　那山壁登时震动起来，旋即猛的出现一道裂缝，将五人吸了进去，而后再度缓缓关闭。

　　那山壁的墙面光洁如玉，仿佛根本不存在这么一个裂缝一般。

　　进入了那山壁内的裂缝之中，陈恒等五人赫然被传送到了不同的地方。

　　“糟了！”詹傲天看了看四周，没有其余人的身形，心中登时沉到了谷底。

　　他最不想看到的一幕出现了。

　　这山壁之内，竟然是个自成的空间，不仅如此，还将自己五人传送到了不同的地方。

　　这该如何是好！如果找不到陈恒，陈恒必死无疑啊！

　　白景琦，白露和李长风三人此时也万分焦急互相寻找着彼此。

　　他们心中都深深牵挂着陈恒。

　　而陈恒所在的地方，是这片空间的最深处。四周一片荒芜，草木不生，地面尽是干枯龟裂的模样。

　　陈恒此时躺在地上，昏迷不醒。

　　在他的前面赫然是一尊巨大无比的石碑。

　　这石碑高约数百丈，周身纵横交错着各种岁月留下的痕迹，就像是平地骤然拔起的一道山峰一般。

　　在这巨大的石碑上，似乎散发出一股奇妙的波动，上面镌刻着两个大字，寂灭！

　　而陈恒，此时周身陷入了一场拉锯战。一半是紫黑之色，一半是黑红之色，正是万雷之祖黑神玄雷跟心血石的力量在抵御着恐怖的毒性。

　　玄冥断魂草，号称天地间第一毒药，哪怕是太乙天仙沾染上，都会瞬间崩溃道体，难以去除。

　　乃是至毒之物，可以说是毒中的老祖宗，地位堪比黑神玄雷在雷霆中的地位。

　　因此黑神玄雷跟着玄冥断魂草，各自占据半壁江山，谁也奈何不了谁。

　　“唔！”

　　陈恒一声痛哼，在这场拉锯战中，艰难的醒转了过来。

　　他感觉到自己的身体仿佛陷入了一片极寒之地和一片火炉之中。

　　那火炉，就是黑神玄雷的力量，那极寒，似乎能将灵魂都给冻成碎片的力量，正是那玄冥断魂草的力量。

　　“混蛋！”陈恒勉强支撑起来身体，坐了起来，眼中闪过一抹寒芒。

　　他虽然昏迷，但是只是因为脱力了，并没有丧失意志，所以韩秋所做的一切他都知道。

　　没想到这韩秋竟然跟自己不死不休，导致自己如今身中剧毒。

　　此时他的浑身上下一点力气都提不起来，四肢酸软无力，气海内一片空荡荡，实在是凄惨无比。

　　“不知道人玄人参果，能不能解毒！”陈恒挣扎着，将一颗人玄人参果塞进了口中，勉强吞咽了下去。

　　登时，这人玄人参果化作一股暖流，流遍了陈恒的全身。

　　陈恒感觉到自己体内的伤势正在迅速的恢复，只不过，貌似人玄人参果的疗效，对于那毒性无法奏效。


第1082章 寂灭神碑

　　陈恒旋即盘身而坐，紧闭着双目，周身闪烁着恐怖的雷弧和浆白色的仙灵之气。

　　赫然是黑神玄雷和那人玄人参果的力量。

　　方才黑神玄雷无人控制，自然无法对那玄冥断魂草起到作用。

　　而如今，陈恒已经清醒过来，到底能不能将那毒性逼出，还要看陈恒的做法了！

　　“呼！”陈恒深深吸了一口气，一脸凝重的神色，旋即，他沉下心神，内视自己的体内。

　　却见到在血肉骨骼之中，有一道紫黑色的光泽，在不停得闪烁，穿梭在陈恒的血肉中。

　　这一道紫黑色的光泽散发着让人心悸的波动，即便仅仅是沉浸着心神观察，陈恒也能感受到那透骨的寒冷。

　　时而穿梭在陈恒的体内，不停地游荡，时而隐藏在陈恒的骨骼中，所过之处，留下一道道紫色的印记。

　　而陈恒的识海，气海，皆是因为黑神玄雷的存在，将那紫黑色的流光严严实实的挡在了外面。

　　陈恒眉头微微皱起，体内仙元力鼓荡中，却是流畅异常，只是在经过那些紫黑色光芒留下的印记的时候，略微有些刺痛的感觉。

　　“雷霆战体！”

　　陈恒的喉咙间爆发出一声低吼，黑神玄雷的力量将他的周身给尽数笼罩在了其中，暴虐的黑神玄雷以一种霸绝天下的姿态，在陈恒的体内轰燃爆发，朝着那紫黑色的幽光碾压过去。

　　原本陈恒以为，凭借着自己的黑神玄雷，还有人玄人参果的功效，能将那毒性轻松镇压，然而在这黑，白，紫三色互相倾辄中，陈恒方才发现，自己大错特错了。

　　那紫色的毒性不仅没有迅速的溃散，反而跟那浆白色的人玄人参果之力还有黑神玄雷势均力敌，僵持不下！

　　黑神玄雷的傲气，不屑与人玄人参果之力联手。人玄人参果则是一面冲击着紫色的毒性，一面还要抵抗黑神玄雷。

　　登时，在陈恒的体内形成了三足鼎立的局面。

　　这是陈恒意想不到的。黑神玄雷竟然孤傲到这种地步。

　　哼！

　　陈恒鼻中传出一声怒哼，在他身后，法相化身轰然闪现。

　　在法相化身之上，陡然激射出一道血红色的光虹，从陈恒的头顶灌输下去。赫然是心血石的力量！

　　心血石一出现，瞬间打破了三足鼎立的局面，跟那黑神玄雷融合到了一起。

　　融合了心血石的黑神玄雷，仿佛对于人玄人参果的力量不是那么的抗拒了，反而缓缓地接纳了人玄人参果这浆白色的力量。

　　黑，白，红，三股力量终于聚集到了一起，朝着那紫色的毒性展开了进攻！

　　紫色的毒性纵使再怎么强横，在这三股世间都是数一数二的力量围攻之下，也只能节节败退。

　　却看到陈恒的脸上，那紫色开始退却，恢复了原本俊俏的面庞，旋即，胸膛上的紫色也开始褪去，在之后，周身的紫色具皆是开始褪去。

　　那紫色的光泽，被生生的逼到了陈恒的右臂之上，旋即盘踞在陈恒右臂肘部以下的部位。

　　黑，白，红三色光虹的冲击，却是不能再将紫色毒性逼退一步，此时那紫色的毒性就像牢牢地附着在陈恒右臂手肘以下的部位一般，任凭陈恒怎么努力，都无法驱除。

　　呼！

　　过了许久，陈恒徐徐的吐出一口浊气，在他的眼中，隐隐有精芒在不停的闪烁。

　　身上的血迹早已经凝固成了血痂，他缓缓地站起身来，周身爆发出一道仙元力，登时，将那血痂震碎成一堆粉末，从他的身上脱落下来。

　　“伤势已经痊愈了，不过这毒还真是够顽固的！”

　　陈恒朝着自己的右臂望去，只见原本应该是古铜色的右臂，此时自那肘部之下，赫然是紫黑之色，那种模样极为骇人。

　　在他的右臂中，不时地散发出一股恐怖的紫气，这紫气蒸腾中，竟是将周遭的空气都是变成了冷冷的寒霜。

　　正是那玄冥断魂草的剧毒，陈恒将其逼迫到这种地步，赫然已经是极限，任凭他怎么努力，这紫色的毒性像是附着在了他肘部的经脉之中，无法排除到体外。

　　他的右臂仿佛丧失了知觉，尽是麻痹的感觉。

　　“难道，我要自断右臂？”陈恒微微皱了皱眉头，望着那幽紫色的右臂，心中暗道。

　　旋即，伸手将那定海神针召唤了出来，握在左手中，眼中神色阴晴不定。

　　断，还是不断？

　　然而，他却没有察觉到，握在左手中的定海神针陡然发出一道幽深的黑芒，顺着陈恒的左臂钻进了陈恒的体内。

　　这一抹幽深的黑芒瞬间冲到了陈恒的右臂，陈恒只觉得自己的右臂突然散发出一股温热的感觉，那紫色就像是融化了一般，缓缓地淡去。右臂渐渐恢复了本身那古铜的颜色，仿佛跟尚未中毒的时候，未见两样。

　　“恩？怎么回事？毒性自行消散了？”陈恒眼中浮现出一抹疑问的神色。

　　但是他的话音刚落，却见自己的右臂自手肘以下，突然浮现出一抹诡异的紫色纹路。

　　这紫色的纹路，在陈恒的右臂上攀爬，不断的重叠，组合，竟然形成了一颗类似药草的图案，此时就像是一个纹身一般，附着在陈恒的右臂之上。

　　细细望去，这药草生有七叶，栩栩如生，每片叶子上都带着锯齿，那根茎脉络缠绕着陈恒整个右臂。

　　“这是什么？”陈恒微微一愣，自己右臂之上那种酥麻的感觉消失不见了，重新充斥满了力量。

　　他捏了捏拳头，感受到右臂那充沛的力量，体内仙元力轰然作响，在右臂中宛若轻巧的鱼儿一般流转。

　　陈恒一脸不可置信的神色。

　　这毒性，就这么消散了？

　　他心念一动，那紫色药草的图案在他右臂上隐了下去。

　　而在他左手中握着的定海神针身上，一片平静，仔细望去，却是能看到那黝黑的光泽中隐隐透露出一抹紫意。

　　旋即，定海神针重新化作一道幽光，回到了陈恒的法相化身之内。

　　“这是怎么一回事！”陈恒却是一脸凝重的神色，眉头紧紧的皱起，望着自己的右臂，不明所以。

　　这玄冥断魂草，可是天下间一等一的至尊毒草，可以说是万毒之祖级别的存在。就算被勉强逼迫到自己的右臂，也依旧是占据了半壁江山，不退不让。

　　怎生得自己突然消散，变成了一道纹身？

　　陈恒将心神沉浸在体内，内视了一番，却没有察觉到一丝的不妥，自己的体内里里外外都像是一个健康的人一般。

　　而那紫色的纹路，只要自己一动用雷霆战体，便会自动的浮现出来。

　　他能感受到，这紫色的纹路，似乎透露着极端恐怖的力量，但是奈何自己根本施展不出来，只能任凭这紫色的纹路盘踞在自己的右臂之上，像是一个纹身一般。

　　“希望暂时不会出现什么问题吧，否则，就将右臂斩了去便是。”陈恒眼中精芒四溢。

　　再将体内的毒性解决后，陈恒这才有时间打量四周的情景。

　　这四周是一片荒芜的地界，草木不生，大地龟裂。

　　偶尔还有一阵阵干冷的寒风席卷而过，夹杂起漫天的尘土。

　　在自己的前面，伫立着一座巨大无比的“山峰”，只不过这个“山峰”的形状实在是有些太过诡异了。

　　陈恒定睛望着这“山峰”，在其上散发出一股生死轮回的味道，那是一种从上古大荒流传下来的气息，厚重而雄浑。

　　“不对，这不是山峰，这好像是一座……石碑？”陈恒抚摸着这“山峰”的峭壁，虽然光滑，但是却极为沧桑，棱角分明。视线缓缓地向上移动，却是陡然看到了那寂灭两个大字！

　　陈恒的眉毛骤然挑起，望着那两个大字，心神震动，寂灭，这不就是自己那块玉简上的字么！

　　只不过这两个大字，比自己玉简上的字，还要古朴遒劲，散发着生死轮回，傲视天下的霸气。

　　陈恒一个纵身，凌空而立，仔细打量着这石碑。

　　石碑虽然光滑如玉，但是在这石碑的顶部，却是有一道极为可怖的狰狞裂缝，就像是被生生撕裂一般。蔓延开来，形成一片蛛网般的裂痕。

　　在这裂痕之上，透露出一股股仿佛来自远古洪荒的气息，幽深浩瀚，然而其间，却是有一道黑色的光芒闪烁着光泽。

　　陈恒一脸惊异不定的望着那块石碑上黑色的斑点，这黑色的半点，给他一种极为熟悉和邪恶的感觉，他隐隐觉得这个黑点上的气息，自己应该遇见过。

　　旋即，陈恒缓缓地朝着那黑点凑了过去，这才发现，原本所谓的黑点，竟然仿佛有磨盘一般大小。

　　因为这石碑实在是太过巨大了，因此那小小的黑点显得也是极小的。

　　陈恒犹豫着，伸出一根手指，闪烁着雷芒，轻轻地触碰到了那处磨盘大小的黑点。

　　然而，触碰到这黑点的一瞬间，陈恒却是陡然色变！

　　整个人猛烈地震颤了一番！他感觉到。自己触碰的这个地方，陡然蔓延出一抹恐怖的力量，荡漾起的波动让陈恒感到颤抖，那是一抹来自深渊的冰寒，那是一缕来自九幽的魔光！

　　让陈恒整个人瞬间有些呆滞到了当场。

　　旋即，他周身的雷霆轰燃爆发出一声巨响，在他右臂上那紫色的纹路也是陡然闪现，这紫黑的光芒生生将陈恒护在其中，即便如此，陈恒依旧倒飞开来。

　　“域外……天魔！”陈恒的眼中浮现出一抹惊恐的神色，惊疑不定的望着那石碑上的黑点，一字一句的说道。


第1083章 荒芜世界

　　“难道，这庞大的上古宗门，是被域外天魔所灭了么？”陈恒眼中闪烁着精芒，望着眼前那巨大的石碑，惊骇不已。

　　域外天魔，究竟是怎么样恐怖的存在，一个王族当时就让孙大圣拼了同归于尽才能灭杀，能叫镇元子大仙肉身泯灭，能让上古仙界轰然崩塌眼前的宗门尽数被灭！

　　当今的仙界，隐藏着的危机，到底有多么巨大！

　　陈恒心头巨震，望着眼前那磅礴厚重的巨大石碑，眼神微微闪烁。

　　嗡！

　　只见那巨大的石碑，此时发出一声嗡鸣，碑身开始出现些许细微的颤抖。随后，开始有一道道青灰色的光芒从碑身上迸发而出，向着四周席卷开来。

　　那青灰色的光芒，将陈恒笼罩在其中，陈恒只觉得自己身体就像是被牢牢地束缚住了一般。

　　旋即他感到一阵天旋地转，在他的四周，那青灰色的光芒就像是浓浓的雾气一般。

　　突然，一道耀眼至极的混沌之光闪烁，就像是突然迸发的小太阳一般，周遭的一切亮如白昼。

　　光芒渐渐黯淡了下去，随着光芒的消散，陈恒的身形，在一股大力的拉扯下，被渐渐地吸引到了那石碑的身前！

　　“妈的，这是什么情况！”陈恒眼中迸发出一道精光，周身雷霆轰然闪烁，却挣脱不开这巨大石碑的束缚。

　　“傲天他们肯定会寻到这里！”陈恒在即将被吸摄进去的时候，掌心一道仙元力吞吐而出，在那巨大石碑前的地上，刻下了一个大字。

　　等！

　　唰！

　　旋即，陈恒便抵御不住这吸力，被吸进了巨大石碑当中。

　　而这块巨大的石碑，此时也是将周遭青灰色的光芒渐渐敛收到了碑身之上，而后这碑身仿佛荡漾起一丝涟漪，旋即重归平静。

　　一切，就像是从没发生过一般！

　　但是陈恒的身形，却是消失了！

　　詹傲天等人此时还在这片空间内，不停地寻找着陈恒的身影！

　　……

　　一片混混沌沌，充斥着生死之气的空间，这里，是一片荒芜的大地，那黄褐色的土壤仿佛充斥着死气，干枯龟裂的裂缝像是一道道沟渠一般蔓延开来。

　　这片空间，仿佛无边无际一般，一眼，根本望不到尽头。

　　而在这空间之内，充斥着青灰色的雾气，迷迷蒙蒙，如真似幻。

　　在这里，周遭是死一般的寂静。像是不会有声音出现一般，没有风，没有水，没有生命，没有白昼黑夜的交替。

　　这就是一片虚无的混沌空间！

　　“这……是哪里？”陈恒双脚踏在地上，一脸迷茫的望着四周这混沌青灰色的空间，眼中露出一抹迷茫的神色。

　　“等等，刚刚，我好像被那巨大的石碑吸到了体内，难道，这是那石碑内的空间？”陈恒嘴角泛起一抹苦笑，“该死，该怎么出去啊！”

　　陈恒目光所极尽之处，尽是一片荒芜，满眼凄凉的青灰色，全是千篇一律的青灰雾气，干枯的黄褐大地。

　　他的身形，在这寂寥无边的大地上，显得颇为的渺小。

　　就像是一只蝼蚁一般，伫立在这片浩瀚的天地之中，在他的心中，陡然生出一股莫名的悲哀。

　　那是一种荒凉的心绪，是一种寂灭的情怀。

　　这种沉重的感觉，就像是大山一般，重重的压在陈恒的心头，让他有些喘不过气来。

　　“呼！”

　　陈恒紧紧闭着双眼，深深地吐出一口浊气。他的耳中仿佛失聪一般，听不到一丝声音。

　　调整了一番心态，陈恒旋即缓缓地睁开双眼，在他的瞳孔中，仿佛闪烁着星辰一般灿烂的精光，在他的眼中，是极为笃定的坚定之情！

　　连那心魔劫都没有将我逼疯，区区寂寥空间，能耐我何！

　　陈恒的身上陡然爆发出一股傲世的气势，向着四周席卷开来。

　　既来之，则安之，慌乱，能解决什么问题。

　　既然在这里了，那就看看这被域外天魔摧残的巨大寂灭石碑，想要做什么吧！

　　“哼！就让我闯一闯这漫天的荒芜吧！”

　　陈恒的嘴角泛起一抹淡淡的笑容，他不是那种坐以待毙的人，想要出去，那就要行动起来！

　　……

　　沙！

　　那枯裂的地面上，扬起一片沙尘，一道身影，拖着沉重的脚步在向着他认定的方向，一步一个脚印的走了过去。

　　这道身形，仿佛已经劳累到了极限一般，脚步显得颇为无力。

　　这个人，正是陈恒。

　　他缓缓地抬起头，望了望四周一望无际的黄褐色大地，脸上却是没有一丝表情。

　　他已经麻木了，他不知道自己走了多久，只知道凭借着自己天仙境中期隐隐要突破到后期的修为，竟然都已经支撑不住，只知道自己那强横的雷霆战体，仿佛都要溃散了一般。

　　他甚至有一种冲动，不想再移动一下脚步，因为他实在是太累了，乾坤袋中还有最后两颗人玄人参果，他没有轻易动用。

　　除非实在支撑不下去了，他不想靠人玄人参果的力量来恢复自身。

　　陈恒麻木的望了望依旧是黄褐色的大地，青灰色的雾气，这一路走来，他几乎看不到其他的景色。

　　全都是这晦暗昏黄的大地，让他已经几乎要崩溃掉了。

　　他觉得，自己仿佛已经走了几十年一般。

　　陈恒的皮肤，在这漫天的黄沙和青灰色的雾气侵蚀下，已经失去了色泽。那霸道的雷霆战体，此时已经散尽了一切的力量，偶尔还能见到几抹细小到不可察觉的闪电雷霆闪过，似乎在昭示着陈恒的雷霆战体依旧存在。

　　他脑后的一头青丝，此时竟然像是干枯的柴草一般，被这雾气给染成了灰败的颜色，花白的头发让陈恒整个人像是一个垂垂老矣的迟暮之人一般，挺拔的腰杆似乎也有些驼背了。

　　然而，他眼中却是充斥着不屈的神色，虽然身体上传来阵阵乏力的感觉侵袭着他的神经，但是他不想放弃。

　　陈恒抿了抿已经干枯破裂的嘴唇，颤抖着伸出手掌。

　　原本圆润修长的手掌，此时变得异常粗糙。

　　旋即，他缓缓地握了握拳头，身上传来阵阵无力的感觉，让他连紧握双拳都做不到。

　　显然，一身雄浑磅礴的力量已经开始渐渐离他远去。

　　这片大地，透露着诡异，他能感觉到，自己的力量逸散的比以往要快上数倍。

　　仿佛，被脚下这片大地所吸收一般！

　　他想过以力破之，但是任凭他如何折腾，就算是将定海神针都取出来，这片荒芜的大地都没有一丝一毫的颤抖，反而将自己折腾的气喘吁吁，气力消散的速度更快。

　　这么做，显然是徒劳的！

　　他是有人玄人参果，但是自己体内的力量按照这种速度溃散，就算他有无穷无尽的人玄人参果，也都是徒劳无功。

　　更何况，他只剩下了两枚这救命的人玄人参果。

　　只要他将这两枚人玄人参果都耗尽，那么他，必死无疑。

　　“果然不简单啊！”

　　陈恒徐徐的吐出一口气，此时他的脸上已经满是皱纹，勉强的牵动嘴角露出一抹苦笑，却是比哭还要难看数分。

　　轻轻地碰触了下脚边的碎石，登时化成了漫天的灰尘飘散而去。

　　这等地方，就是连几乎没有生机存在的土石都是丧失了生机。

　　“不过，这样死在这里，我可不甘心啊！”

　　陈恒的眼中，透露出一丝不屈的神色，“我还没有等到方凌他们飞升上来，我还没有帮孙大圣重塑肉身，我还没有完成镇元子大仙的嘱托，我还没有看看那万凰城的于蕊到底是什么模样，我还没有走到最后。就这么失败了，我陈恒不甘心啊！”

　　旋即，他迈起沉重的右脚，努力地继续向前走去。

　　陈恒觉得仿佛是过去了数十年的光阴，然而对于外面，却不过是短短的一日时间。

　　距离将陈恒吸摄进去的寂灭石碑不远的地方，站着四道身形。

　　为首的一人，手中握着一柄金色的长枪，英气逼人的面孔此时露出一抹焦急的神色。

　　正是詹傲天。

　　而在詹傲天的身边，赫然站着李长风，白露和白景琦三人。

　　他们彼此碰面，却唯独找不到陈恒的身形。

　　“又有一百支队伍被淘汰了。”詹傲天望着灵珠，眼中浮现出一抹凝重的神色。

　　这是第二次淘汰了，距离这淘汰赛制还有最后的九天时间。

　　“找到陈恒了么？”

　　白露，白景琦皆是摇了摇头，一脸无奈的神色。

　　李长风还在一旁继续寻找。

　　而詹傲天脸上却是浮现出一抹焦急的神色。

　　这一天里，虽然找到了不少宝物，但是却没有发现一丝陈恒的踪迹。

　　陈恒此时身上还有那剧毒，在不找到，怕是有性命之忧啊。

　　“再去找！我就不信一个大活人能消失不见了！”

　　“等等！大统领，这里有字！好像是陈大哥的字迹！”李长风寻寻觅觅中仿佛发现了什么，大声呼喊道。

　　三人皆是跑了过去，却见他们眼前伫立着一尊巨大无匹的石碑，仿佛顶天立地一般。

　　在这上面，有着两个巨大的字，寂灭！

　　而李长风此时站在距离那石碑不远的地方，指着地上朝着詹傲天等人焦急的挥着手。

　　“发现什么了？长风？”詹傲天身形一动，掠了过去。

　　“这里有一个大字，这字应该是陈大哥弄的。”李长风道。

　　众人望去，却见地上刻着一个“等”字，或许是因为太过仓促那个等字的最后一点还没有来得及点上。

　　“队长去哪儿了？”白露的眼中浮现出一抹惊异的神色。

　　“既然陈恒留下了这个字，那就是告诉咱们等他。而且我们现在还没有被淘汰出局，显然陈恒没有性命之忧。那我们就安安心心在这里等他吧！”詹傲天道。

　　旋即盘膝坐在地上，望着那巨大的石碑，眼中精芒闪烁。


第1084章 破局

　　“趁这个时间，将你们收获的东西抓紧炼化了吧，这样我们将能提升一个阶段的战斗力，也不至于给陈恒拖后腿了。”詹傲天笑了笑说道，“没想到，这后山之内的这片空间，宝贝倒是挺多的。”

　　“恩！”

　　白露和白景琦皆是点了点头。

　　詹傲天眼中闪烁着精芒，在他手中闪烁出一抹惊人的波动，一道仿若长枪一般的光圈从他的手掌中浮现。

　　“赤劺裂魂枪魂，赤炎枪决。”詹傲天的眼中闪烁着精芒。

　　这是他在这后山中得到的两件宝贝，这赤劺裂魂枪魂虽然本体已经破碎，只残留下这枪魂，但是若能将这枪魂融入到他的金鳞枪中，怕是可以将他的金鳞枪提升至少一个档次，达到下品神器的地步。

　　而这赤炎枪决，显然是一本不俗的枪法秘籍，编著的人乃是一名大罗金仙，使用出来能激化出涛涛火海，威力颇为不俗。

　　呼！

　　詹傲天眼中闪烁着寒芒，徐徐吐出一口浊气。

　　对手都是陈恒一力承担下来，让他感到很沉的重担，毕竟他詹傲天也是天纵之资，修为在众人之中也是最强的，怎么能成为那拖后腿的存在。

　　旋即紧闭双目，左手握着那赤劺裂魂枪魂，右手握着自己那柄极品仙器金鳞枪，进入了修炼的状态，浑然忘我。

　　在他的四周，激荡着一圈又一圈仙元力，向着四周扩散开来。

　　白景琦和白露二人也是对视一眼，在他们的手上，赫然浮现出两团光蕴，一青一紫。

　　光芒散去，他们二人各自握着一柄环状武器，散发着寒芒。

　　那恐怖的波动，赫然是两柄极品仙器！而这两柄环状武器，仿佛还能组合一般。

　　这两柄极品仙器，乃是他们二人偶然得到的，握在白景琦手中的名曰天恸环，在白露手中的则是地恸环。

　　这两柄极品仙器原本乃是一体，合二为一是一柄下品神器，濯天掠地环，分开后是两柄极品仙器。

　　得到这两柄极品仙器的二人惊喜的发现，他们的合击技竟然可以凭借这天恸环，地恸环得到完美的增幅。

　　白景琦和白露二人此时也是紧闭双目，抓紧时间炼化这两柄极品仙器。

　　李长风也没有闲下来，此时在他手中捏着一个小玉瓶，赫然是一瓶丹药。

　　这瓶丹药，是李长风在这后山一处洞穴中找到的，名曰升仙丹，功效极为逆天，跟那天玄人参果有异曲同工的功效。能让人白日飞升，当然，这也是有很大风险的，那就是倘若神识心境跟不上，只会爆体而亡。

　　这一点，就远远不如那天玄人参果逆天。

　　不过这一切可是难不倒李长风，要知道，陈恒当初可是将衍神果分给了众人，李长风有了衍神果，可以说是完全没有后顾之忧。

　　当然，李长风最为兴奋的并不是这升仙丹，而是跟着升仙丹放在一起的一堆典籍。

　　在这典籍中可以说是记录了许许多多上古秘辛，可以说是一本百科全书。

　　李长风将手搭在那典籍之上，也是进入了入定的模式。

　　……

　　就在外界的四人陷入了深深的入定中，进行修炼时，在那一片荒芜，一无所有充斥着寂灭之气的大地上，陈恒的身形，此时略显无力的倒了下来，重重的砸在地上，浑身上下一种渗透骨髓的疼痛蔓延开来。

　　此时陈恒的模样实在是有些凄惨，周身上下的肌肤，干枯焦黄，肌肉萎缩让那枯黄的肌肤甚至都已经皱到了一起，雷霆的光泽彻底泯灭。

　　周身的青衫早已经衣不遮体，变成了碎布一般挂在陈恒的身上。

　　头发变成了彻彻底底的白色，这是生机溃散的迹象，代表着陈恒的生机将要彻底消散。

　　他此时动也不想动，周身的力量，在这充斥着黄褐色和青灰色的空间里，彻底消失殆尽。

　　陈恒裂了咧嘴巴，眼神此时已经有些模糊了，如今他已经到了强弩之末，将体内的力量彻底榨干了。

　　“难道就要到此为止了么？还是要依靠人玄人参果的力量么？”陈恒已经几乎发不出什么声来，他的声带彻底撕裂，喉咙干瘪，沙哑的声音就像是从沙漏中漏出的沙子一般。

　　他手指微动，挣扎的翻了一个身，在他手中，握着一颗通体晶莹的人玄人参果。

　　吃下去，他就能恢复全部的力量。

　　但是，就算恢复了又能怎么样？还不是一样要死？

　　寂灭？这就是寂灭的感觉么？

　　无助，绝望，荒芜，毁灭，寂寥，所有负面的情绪都叠加到一起，这就是那石碑上刻着的两个字所代表的含义？

　　“寂灭，好像并不是这样的啊！”

　　陈恒那沙哑的声音，就像是呜呜作响，陈旧多年的齿轮摩擦一般。

　　勉强的咧了咧嘴，自语道。

　　陈恒的眼中，似乎有一抹亮光，望着四周那青灰色的雾气，这雾气的映衬下，整片苍穹都变成了青灰之色。

　　天空，是青灰色的。

　　地面，是黄褐色的。

　　这颜色，像是让整个空间的天与地，都是沉沉死去的尸首一般。

　　“我理解的寂灭，不是这样的啊！”

　　寂灭之后，就是涅槃新生，寂灭之后，就是天边新星，寂灭之后，就是春暖花开，百鸟齐鸣！

　　但是这里，怎么能是如此的死寂？

　　怎么可以没有一点生机！

　　陈恒手中的人玄人参果被他收回了手中，整个人像是疯了一般，朝着眼前的黄褐色龟裂的土地挖了过去！

　　沙！沙！沙！

　　陈恒不知道从哪儿来的力气，伸出那干枯的只剩下皮包骨头的手，不停地挖掘着眼前的地面。

　　尘土飞扬，黄沙漫天，他已经没有力量，全都靠那执着的信念，像是机械一样，不停地挥动着双手。

　　指尖那干枯褶皱的皮肉破开了，露出他森森的白骨，在那皮肉破开的地方，竟然没有一滴鲜血流出！

　　陈恒的血液似乎都已经干涸了！

　　然而陈恒却不管不顾，眼中露出一抹疯狂的冲动，状若疯癫一般挖掘着眼前的黄土！

　　那黄褐色龟裂的土地，坚硬的像是石块一般。此时却被陈恒一点一点的挖出了一个深坑。

　　陈恒依旧没有停下来，不停地挥舞着双臂，这深坑也是越来越大，竟然有了一人高矮的深度！

　　而随着陈恒不停地向下挖掘，他竟然发现这土壤开始有了一丝丝的湿润。

　　当！

　　他指尖的骨头，生生的撞在了一块坚硬的上面。声音像是金铁交鸣！

　　若不是陈恒当初用雷霆淬体，如今骨骼坚硬无比，这一下就会让陈恒的指骨折断！

　　陈恒皱着眉头，朝着那坚硬的地方望了过去。

　　却见那被他挖掘出来的深坑中，他看到了一块青灰色的光芒。

　　这一抹光芒，跟外面那座巨大的石碑颜色几乎一模一样！

　　呼！

　　陈恒双手沿着这青灰色的石板向四周挖掘而去。

　　他双手上已经只剩下了森森的白骨，一直到小臂之上。

　　原本右臂上的紫色纹路，此时已经转移到了他的骨骼上。

　　沙！

　　又是一捧黄土被陈恒狠狠的抛了出来，陈恒却是见到，在那青灰色的石板上，赫然存在着一处裂缝。

　　而在这裂缝之上，有一点黑色的斑点。

　　这斑点，正是陈恒在外碰触到的那蕴含着域外天魔之力的黑点一般无二！

　　散发着诡异而邪恶的气息，似乎想要将天地都吞噬进去。

　　“下面的石板，难道是石碑的本体么？”

　　陈恒的目光灼灼，望着地底下那青灰色的石板，沙哑的声音低声呢喃道。

　　旋即，他深深吸了一口气，然后抬起头，眼中迸发出一道精芒。

　　寂灭神碑么？吸收了我这么多的力量，也该够了吧！

　　“寂灭神碑，将力量……还给我吧！你的创伤，我来帮你抹平！”

　　那低沉沙哑的声音，在这天地之间扩散开来，激荡起一片回音。

　　他的目光如炬，仿佛眼前有一个人在听他说话一般，神色一丝不苟，充斥着严肃的味道。

　　然而，在他声音消散的时候，这天地间却是一片寂静，杳无音讯，更不要提回答的声音了。

　　不过，陈恒仿佛早有预料一般，一脸坚定地神色，声音却是越来越大。

　　“你在惧怕什么？”

　　陈恒的目光中闪烁着咄咄逼人的锋芒，声音在这天地间扩散开来。

　　“寂灭，寂灭，你难道还会怕死？还是……”陈恒的目光陡然望向那青灰色的石板之上，裂缝处的黑色斑点，嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，“还是这域外天魔的气息，让你感到害怕？”

　　此时的陈恒躺倒在地上，似乎已经彻底丧失了力气一般，他明显的感觉到，自己的生机正在一点点的溃散！

　　他已经没有力气将人玄人参果丢到口中，生机的溃散让他的瞳孔都逐渐的扩散，但是他依旧没有放弃！他在赌！赌这空间会回应自己！

　　果不其然！沉寂了半晌的空间，陡然响起一声钟鸣！

　　咚！

　　这声沉重的钟鸣似乎从极为遥远的地方传来，在地底的那方青灰色的石板，此时仿佛也在剧烈的颤动起来。

　　这四周的空间，似乎承受不住这种钟声一般，开始不停地震颤，这种感觉，就像是一个人遇到了什么极其震惊的事情后，那种震撼的模样！

　　颇为人性化！

　　旋即，陈恒眼中浮现出一抹精芒，果不其然，这寂灭石碑有灵智！他没有赌错！

　　原本他想，这寂灭石碑能将自己吸收到体内，是有特殊的阵法。

　　但是刚刚挖掘出的那地下的石板，让他仿佛有了明悟。

　　这石碑，是自成空间，定然有自主意识！

　　轰隆隆！

　　陈恒能感受到，身下那黄褐色的干枯大地，此时在剧烈的颤抖着。

　　原本寂静无比的天空中，突然传来一缕微风。

　　就像是冬日的沉寂后，突然出来的一股春风一般，在这轻风的吹拂下，天地之间仿佛都在微微荡漾。

　　轻风所过之处，青灰色的雾气尽数散去，脚下荒芜的黄褐色土地上，冒出了一颗颗茁壮的小草。

　　仿佛，春暖花开一般，重新焕发了勃勃生机！


第1085章 大寂灭神经

　　那些黑色的斑点形成的纹路，散发着极其恐怖的邪恶气息，显然，这个域外天魔远远比陈恒在修真界关闭空间魔门时那个自称魔主的域外天魔，要恐怖无数倍！

　　这是更高一级的域外天魔！

　　陈恒的瞳孔陡然收缩，没想到在这里，他就碰到了域外天魔！

　　进入这上古洞府时候，自己心中那惊恐的悸动，难道就是源于此物么？

　　那巨大石碑上，散发出一道道凝练到极致的青灰色光芒，带着古老沧桑的气息，将那黑气狠狠的压制住。

　　但是陈恒却能感觉到，这青灰色气息只能仅仅起到压制的作用，而无法将那黑色的魔气给炼化，反而是那黑色的魔气，在一点一滴的炼化着这寂灭神碑散发出来青灰色的气息。

　　“前辈，不知你是怎么沾染上这域外天魔的？”陈恒脸上浮现出一抹骇然之色，出声问道。

　　这域外天魔的气息，实在是太过恐怖了，那种压迫感，甚至超过了镇元子当初带给自己的压迫感，他隐隐推测，这是超越域外天魔王族之上，更强一层次的域外天魔！

　　听到陈恒的询问，那道虚影周身陡然开始剧烈的抖动，就连萦绕在他四周的青灰色的气息，都是有些虚浮。

　　旋即，却见到那虚影缠绕在那寂灭神碑之上，寂灭神碑的碑面上，陡然发出一道耀眼的光芒，那青灰色的碑身，此时赫然光滑仿若明镜一般。

　　在那碑身上，浮现出一道景象。

　　那是一片混沌的空间，周遭不分昼夜，突然有一天，一个巨人手持巨斧，将这混沌撕裂。

　　登时，浊者下沉化为地，清者上浮化为天。

　　然而，陈恒却是看到，在混沌刚开辟的时候，似乎周遭有数道黑气缠绕在这混沌之气当中。

　　当那巨人开天辟地之后，这黑气却没有融入到这片天地，而是被驱逐到了神秘的宇宙空间当中。

　　场景变换，那是一片寂寥无垠的大地，天与地之间浩瀚无边。

　　在这天地间，有四道身形和一尊巨大的石碑。

　　这四人在石碑之上铭刻下了两个大字，旋即转身朝着天际而去。

　　仿若流星一般，消失不见。

　　这石碑，就是寂灭神碑！

　　转眼万年，沧海桑田，任凭时间流转，寂灭神碑依旧伫立在这片大地之上。

　　聚集在寂灭神碑四周的人，越来越多，一个个虚空而立。虽然看不清面容，但是在这群人身上散发的威势看来，这些人必定是这天地间的顶尖强者。

　　却见一个手拿拂尘，胯下骑着一头青牛的身形傲然而立，掌中的拂尘轻甩中，仿若利剑一般，直指苍穹！

　　一个盘膝坐在莲台之上，周遭散发着金光的身形，双手合十，仿若拈花一笑般迎向虚空。

　　……

　　在那天空之上，赫然存在着一道覆盖了整片天空的黑洞，在黑洞之前，站着一片黑压压的大军。

　　而在那大军前，有一道身形傲然而立，周身散发的气息仿佛足以毁天灭地，就算是在这寂灭神碑之前的这些绝顶强者与之相比，都是远远不如！

　　黑气萦绕间，身后的黑洞都是随着他的呼吸而在不停地变幻着。

　　此时，这道霸绝天下的身形在仰天长笑，仿佛在笑身下的诸多圣人们迂腐，笑他们冥顽不灵。

　　而在寂灭神碑之前的这一道道身形，仿佛在对着天空之上，那片黑洞空间内的生物进行斥责一般。

　　终于，一言不合，大战轰然爆发！

　　那黑洞之内，激射出无数道冰冷邪恶至极的黑芒，那是一道道毁灭的气息。

　　寂灭神碑之前的诸多圣人也是陡然出手，登时，天地为之震颤不已！

　　陈恒的神色陡然变换，这寂灭神碑上的景象，实在是太过震撼。

　　那黑洞，跟他在下界关闭的空间魔洞颇为相似，只不过那气息更为邪恶阴冷，更为阴森恐怖。

　　这绝对是两个位面最顶尖实力的对碰，场中的任何一人，恐怕都比镇元子还要强上数十倍乃至上百倍！

　　那可都是一个个货真价实的圣人啊！

　　然而，即便如此，这些号称亘古不灭，与天地同寿的圣人，却也是在这恐怖的战斗中开始不断的陨落，或是两败俱伤，或是被车轮消耗而亡。

　　青灰色的寂灭神碑，也激射出无数道耀眼的光虹，镇压了无数道域外天魔。

　　那些从空间黑洞中，不断涌出的域外天魔，任何一个都要比他见过的魔主强悍无数倍，而且，最为恐怖的是，源源不断！

　　旋即，寂灭神碑之上的光芒流转，场景迅速地转换。

　　只见这天地之间，站着八位圣人，其中三位，道法精深，气化三清，那模样陈恒猜测应该就是如今的三清道尊。

　　一位手持菩提枝，身披菩提道袍，身形化作顶天立地的巨人一般，这化身，让陈恒有一种熟悉感，这应该就是菩提老祖！

　　一位脚踩十二品莲台，身后有无数道刺目的金光，赫然是如今西方掌教，释迦摩尼佛！

　　一位手握太一轮，身穿八卦袍，蛇身人首，正是伏羲太昊氏！

　　一位手持生死簿，掌握判官笔的乃是婆娑冥界圣人阎罗神王！

　　一位持刀傲天，气势如虹的魁梧身躯，乃是魔界至尊摩罗天！

　　这八人，无一不是霸绝天下，一等一的圣人！

　　此时正跟那域外天魔中的皇者，展开巅峰对决。

　　交手中，天崩地裂，寰宇崩塌，在那八人手中，各自握着一柄上古圣器或是先天神器，想要将那域外天魔的皇者给生生镇压！

　　然而天不遂人愿，那域外天魔皇者虽然在这八位圣人联手之下，镇压其身，分裂成六份，而其元神却是逃进了那黑洞之中，便寻不到了。

　　即便如此，圣人们依旧付出了惨重的代价，八位圣人中，阎罗神王身陨！摩罗天重伤垂死！伏羲，释迦摩尼，先后陷入沉睡之中。

　　而后，三清和菩提老祖联手之下，将那域外天魔皇者的头颅镇压在了这青灰色的寂灭神碑之下。

　　黑气蠕动间，发出刺耳的尖鸣。

　　那尖锐的声音，就算是隔着画面，陈恒也感觉自己的头疼欲裂。

　　旋即，在石碑的镇压下，消失不见，那寂灭神碑轰然落下，隐匿于地面之下。

　　画面到此，戛然而止。

　　陈恒的眼睛看的有些失神，过了许久，方才从那震撼中醒转过来。

　　他不知道那远古发生了怎样惊天动地的一场大战，让天地崩塌，世道重变。

　　但那绝对是一件极为恐怖的灾难，圣人陨落无数，都无法将那域外天魔尽数诛灭。

　　“你说得对，那场恐怖的战斗，确实让人害怕，非是怕吾命终结，而是怕那恐怖的域外天魔再度来袭，祸害苍生。”那虚影再度浮现，古老而沧桑的声音有些沙哑的说道。

　　“我就是为了这件事，才来到仙界，想要找太上老君将镇元子大仙的卷轴交给他的。”陈恒点了点头说道。

　　“就算交给了太上老君又如何，当初八大顶尖圣人，亡命一人，其余都是或多或少的受了内伤，这万年的休养，怕是都无法让他们恢复最佳状态。如果不出现超越圣人的存在，那域外天魔再度来袭，无非就是毁灭一途。”那道虚影叹了口气，仿佛叹出了数万年的悲怆。

　　“你既然将那皇族的头颅镇压，为什么不选择抹杀或者炼化？”陈恒沉吟一声道。

　　“域外天魔中的皇者，纵使只有头颅，岂是那么容易抹杀的？如果当初盘古没有将开天神斧带走，或许集结我们上古十大神器的力量，能做到。但是缺少了开天神斧，却是做不到了……”寂灭神碑幻化出来的虚影叹了一口气说道。

　　“而且，我能感受到，域外天魔皇者的元神，回来了。虽然如今尚未完全苏醒，但是，他的的确确是回来了。”

　　“什么？”陈恒面色陡然一变，“可是那画面上，域外天魔皇者的元神不是朝着空间黑洞逃窜而去？”

　　“我镇压的这颗头颅，如今已经开始活跃起来了，怕是用不了多久，我就无法将他镇压了。”那虚影的声音仿佛透出一抹悲哀。

　　“难道这数万年以来，没人能够成为超越圣人的存在么？超越圣人存在的那些人，不会回来了？”陈恒问出了心中的疑惑。

　　“呵呵。超越圣人如果那么容易，那岂不是人人都成了盘古大神，成就圣人已经是万里挑一，想要超越圣人，更是难上加难。而且，只要踏出了那最后一步，迈入惶惶宇宙中，想要回来，就没那么简单了！他们的路，他们的道，已经变了。”

　　“道……变了么？”陈恒眼中闪过一抹精芒，“不论如何，道永远只有一个，变得，只是他们的心，既然他们不会回来，那就让他们去走他们的道。我陈恒，倘若成就超越圣人，不会背离我的心，更不要说我的道！”

　　“不会背离么？但愿在那时，你还会说出这番话吧！”寂灭神碑前的那道虚影朝着陈恒望去，陷入了沉默当中。

　　半晌，方才轻笑出声，“现在说这些，还是为时过早了！如今你的修为，实在是太弱了。”

　　陈恒有些不好意思的搔了搔脑袋，自己的进境已经可以说是一日千里了，没想到在这寂灭神碑的眼里，还是弱不禁风，慢的一塌糊涂。

　　“时间……可是不长了啊……不超过二十年，怕是我也无法镇压这头颅了。”寂灭神碑前的虚影沉声道。

　　“二十年，足够了！”陈恒的心中，却是陡然浮现出一抹俾睨天下的傲气，“域外天魔又如何，皇者又怎样，颠覆我界，斩杀便是……”

　　“呵呵。既然你来了，那便是缘，让我送你一场造化吧。”那道虚影说道。

　　“造化？”陈恒微微一愣。

　　那道虚影缓缓地点了点头，随即碑身轰然震动，那股青灰色的气息陡然迸射而出。

　　在寂灭神碑上，那些古老的纹路，此时自行组合，形成了一个个古老而灰色难懂的字眼，这些字眼，又在组合，形成了五个巨大的青灰色字体，浮现在陈恒的面前，在这上面，透露出一股生死轮回的寂灭气息来。

　　“大寂灭神经？”陈恒的瞳孔陡然收缩，单单从这五个字上，他就感受到了一股极为骇人的气息。


第1086章 悟！

　　“这乃是大寂灭神经，自天地初开，孕育我的时候，伴随而生的功法。若能修炼成此功法，翻掌为生，覆手为死。翻手间，生门敞开，只要周遭有充足的生机，你就是不死不灭之身！当然，若是你能吸收的生机到了极限，你也会死。覆手间，万里寂灭，散己生机已获无穷之力，若是生机散尽，你也会死。可以说，生死就在你翻手覆手之间。至于能参悟多少，就看你的悟性了。”寂灭神碑之前，那道虚影缓缓说道。

　　在他的话语中，充斥着自得的味道，显然，对于这大寂灭神经，他是相当的满意。

　　而陈恒，此时则是陷入了呆滞当中。

　　不愧是伴随着天地诞生而衍生的功法，这是何等逆天的功法？

　　虽然单单从那寂灭神碑的话中听来，这功法翻手覆手之间，皆是破绽，但是陈恒却是知道，如果能够将这大寂灭神经掌握，翻手覆手间转换，只要生机不灭，自己将拥有无穷无尽的力量！

　　那将会成为自己除了那血神雷霆法相和定海神针之外的逆天底牌！

　　就算是面对强敌，也能有一线生机！

　　“当年，夸父就是学了我这大寂灭神经，方才能逐日八万万里，最后在那了无生机的九幽之地身死道消。”寂灭神碑轻声道。

　　听到这话，陈恒楞了一下，旋即想到，当初夸父追日，只要躺在地上，就恢复了体力，这不正是大寂灭神经么。

　　陈恒缓缓地抬头，望着在他身前缓缓流转的五个古老字体，他能感受到这其中蕴藏着恐怖波动，还有那晦涩难懂的信息。

　　见到陈恒目不转睛的望着那五个大字，寂灭神碑前的那道虚影继续出声道，“大寂灭神经，翻手覆手生死之间，真谛尽数蕴藏在寂灭二字当中，方才你破局，我想你对寂灭应该有了很深的理解。”

　　“寂灭虽然看上去是死，然而追其根本，他却是代表着新生，天地万物因果循环，轮回之中寂灭重生，就像是那凤凰涅槃一般，寂灭之后等待的是更为磅礴的新生！”那道虚影淡淡的说道。

　　陈恒极为认真的听着那虚影的话，将其一字一句的印刻在脑海中，眼中却是不停地闪烁着精芒，“晚辈明白了，多谢前辈指点迷津！”

　　“这些道理，说来也简单，我想你也早已明白，谈不上什么指点。不过想要将这大寂灭神经参悟透，还是要看你的悟性了。”说到这，那寂灭神碑前的那道虚影便是不再出声。

　　“晚辈明白！”

　　陈恒颇为恭敬地朝着那石碑弯身行了一礼，这才缓缓地盘膝坐下，眼中浮现出一抹悸动。

　　“呼！”

　　陈恒徐徐的吐出一口浊气，平复了下心中那澎湃的心情，旋即缓缓地闭上双眼，脸上是一抹宁静的神色，一片安然。

　　而随着陈恒心神凝聚时候，那五个古朴的大字，却是围绕着他的四周转了一圈，旋即朝着陈恒呼啸而下，从他的天灵盖之上，没入到了陈恒的脑海中。

　　轰！

　　在那五个大字钻进陈恒的脑海中之后，陈恒只觉得自己的识海轰然炸响，旋即他的身子不由自主的颤抖开来。

　　他仿佛能感受到，有一股弥漫着洪荒气息的讯息，在他的脑海中呼啸而来。

　　那讯息晦涩难懂，就像是浩瀚的江河一般，轰然爆发开来，即便是陈恒如今天仙境中期的修为，都是感觉头疼欲裂，就像是被巨锤轰击一般，脑海内嗡嗡作响。

　　在他的脸上浮现出一抹痛苦的神色。

　　“唔……”陈恒忍不住低哼一声，紧咬着的牙关仿佛就要崩碎一般，额头青筋暴起。

　　却是凭借着强横的毅力，将那剧痛的感觉狠狠的镇压下来。心电急转，开始接受那脑海之中那磅礴的信息。

　　大寂灭神经，乃是夺天地造化，伴随天地诞生而衍生的法门，单单论玄妙程度，怕是连诸多圣人创造的道术都是不如。

　　须知从古至今，生死二字最难参悟，更不要提如何在生死之中来回转换。

　　所以，即便是陈恒如今获得了这等功法，但是想要修炼成功，也并非易事，不过陈恒却是丝毫不惧。

　　连那万雷之祖黑神玄雷自己都能收服，那狂傲不羁的上古神器定海神针都无法奈何自己，在无数生死玄关一路横冲直撞闯过来，这大寂灭神经他就不信自己参悟不透。

　　这片空间，到处是那寂灭神碑散发出来的青灰色的光芒，将陈恒笼罩在其中，四周死一般的寂静，陈恒紧闭双目，静静的盘膝而坐。

　　而随着时间一点一滴的流逝，从他体内散发出来的青灰色光芒却是越来越浓郁，仿佛跟那寂灭神碑的青灰色光芒互相交映。

　　在他脚下，一株小草经历了从灼灼生长到枯黄陨灭，再从陨灭到重生，来回反复。

　　那寂灭神碑前，那道虚影仿佛紧紧盯着陈恒，低沉而沙哑的声音响起，“希望你能成功，大气运者。已经没有多少时间了……”

　　轰！

　　在那青灰色的寂灭神碑下，那道黑色的斑点组成的纹路仿佛又开始疯狂的生长蔓延，顺着寂灭神碑的碑身，攀爬而上。

　　“哼！”寂灭神碑前的那道虚影冷哼一声，旋即身上的青灰色光芒大作，似乎想要将眼前这黑色斑点组成的纹路给重新镇压回去。

　　“桀桀！寂灭神碑，你镇压了我数万年之久，难道还不打算放弃么？”一道极为阴冷，刺耳的声音陡然传出，“怎么？难道你真以为这小子可以成为超越圣人的存在？告诉你，二十年，不超过二十年我就能破困而出！”

　　“魔皇，你高兴的有点太早了吧！哼！还有二十年的时间，他未必成长不到那种地步！更何况，他身具混沌玄尊圣体的雏形，你难道不知道那代表着什么含义么？”石碑前那道虚影冷哼一声道。

　　“哈哈哈！”那阴冷邪恶的声音仿佛听到了这世界上最好笑的笑话一般，狂妄的大笑出声，“二十年成长为超越圣人的存在？真是笑死我了！混沌玄尊圣体又如何？那菩提老祖不也是有着混沌玄尊圣体的雏形？数万年前只能是一尊圣人，现在是不是都已经化作一堆枯骨了？那孙猴子不也是有着混沌玄尊圣体的雏形，不也是在我麾下王者的手中陨落了？你以为谁都能像是那混鲲祖师一般证道帝尊？可笑！”

　　“那我们看着便是！”

　　寂灭神碑前，那道虚影淡淡的说道，旋即轻轻一挥手，寂灭神碑上，青灰色的光芒大作。

　　那奔涌的青灰色玄光将那黑色斑点形成的纹路重新镇压而去。

　　“万雷之祖黑神玄雷，万毒之祖玄冥断魂草，他的混沌玄尊圣体，或许会给你带来不一样的惊喜呢！”寂灭神碑前那道虚影低声呢喃道。

　　在将那域外天魔的气息再度镇压后，那道寂灭神碑前的虚影朝着陈恒缓缓地望了过去，仿佛在思考什么一般，旋即一道青灰色的光芒朝着陈恒掠了过去。

　　这道青灰色的光芒，朝着陈恒的体内一点一滴的渗透而去，而在这青灰色光芒的渗透下，陈恒的体表，竟然有一缕寂灭之气开始缓缓地浮现出来……

　　在这一缕寂灭之气的作用下，陈恒脸上的痛楚之色开始缓缓地变淡，最后彻底消散。

　　“陈恒，我能帮你的，也就这么多了。希望你能成就那帝尊之位，保卫这片界面不被那域外天魔所摧毁。否则，这片位面怕是终将会毁灭重归混沌。”

　　……

　　时间一点一滴的过去，眨眼间，又是三天的时间。

　　距离这试炼结束，只剩下最后的六天时间。

　　寂灭神碑本体外的詹傲天等人，此时已经将各自得到的宝物炼化，焦急的站在那寂灭神碑前等候，如果不是他们还没有被传送出这上古秘境，他们甚至都以为陈恒已经死了。

　　“都过了这么久了，陈大哥怎么还不出来！”李长风的脸上浮现出一抹焦急的神色。

　　“是啊，队长要是再不出来，下一次差不多就轮到我们被淘汰了！”白露的脸上浮现出一抹焦急的神色。

　　“如今那金榜排行第一的，已经一百三十万能量值了，就算出来，怕是也难以追上了。”白景琦显然有些焦躁不安。

　　“再等等！实在不行，我们就先出去，将能量值补充回来！”詹傲天眼中浮现出一抹精芒道。

　　……

　　这片空间外，停留在这上古宗派内的队伍已经没有多少了，五座山峰，被那丰都的队伍一人独占其二，其他的三座，一座是光秃秃什么都没有的寂灭殿，还有地殿和黄殿分别被那苏妲己和宋北海所占据。

　　其他的人，早已经选择了离开。

　　唯独有这么几支队伍，组成了一团，一直在那寂灭殿的山下等着某个人的出现。

　　“陈老大怎么还不出来……”

　　“要对老大他有信心！我们趁这段时间多击溃几支队伍，就不会给陈老大拖后腿了。”一个天仙境大圆满的年轻人说道。

　　这人，赫然正是刘苏，显然，在这上古宗派内，他也得到了不少好处。

　　……

　　轰！

　　在这方天地间，陡然爆发出一道轰鸣，响彻整个上古宗派内的空间。

　　寂灭殿的这座山峰，仿佛在不停地颤抖，旋即爆发出一道冲天而起的光柱！

　　在那后山，寂灭神碑上陡然迸发出这道磅礴的光柱，将詹傲天四人都是吓了一跳。

　　旋即，这光柱开始缓缓地消散，而随着光柱散去，在这寂灭神碑之前，却是多出了一道挺拔的身形。

　　登时，四周陷入一片寂静。

　　这青年，不是别人，正是参悟透大寂灭神经，破关而出的，陈恒！


第1087章 找麻烦！

　　“陈大哥你终于出来了。”李长风喜极而泣。

　　“队长，我们在这等你好久了！”白露和白景琦一脸激动的说道。

　　“陈恒，你总算是出来了！”就连一直喜怒不形于色的詹傲天，此时脸上都是浮现出一抹笑容。

　　陈恒徐徐吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，却是一道精光陡然迸发，旋即朝着身后的寂灭神碑深深地鞠了一躬，“前辈，请放心，我不会辜负你的期待的。”

　　陈恒低声絮语，旋即，转身望向詹傲天等人。

　　“让你们久等了！”陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，轻轻张开嘴，吐出这番话，“接下来，就让我们将被夺走的东西，都给一一夺回来吧！”

　　说着，在他周身，一股无形的波动四处蔓延开来。

　　嗤嗤！

　　翻手间，这股无形的波动四处蔓延，登时四周的生机仿佛都瞬间被陈恒吸收而去一般，地面的草木，山石，竟然是一瞬间枯萎干涸，詹傲天四人都觉得自己周身略显乏力，而陈恒却是生机勃勃。

　　覆手间，却是又有一股磅礴的生机从陈恒身上向四周笼罩开来，一道青灰色的光芒将四周笼罩在其中，詹傲天等人只觉得自己周身上下无比的舒坦。而那满地的草木，尽数疯长，陈恒的气息，也是陡然飙升！

　　“这是什么功法？”白景琦的脸上浮现出一抹惊骇的神色。

　　“这就是陈恒这几天参悟的功法？”詹傲天震惊的问道。

　　“恩……大寂灭神经。”陈恒缓缓地点了点头，眼中浮现出一抹淡淡的笑意。

　　这大寂灭神经果然不俗！方才的那一番试验，功效着实不凡！虽然如今他仅仅能掌控百里之内的生机，但是这已经是极为了不得了！

　　“恩？长风，你竟然到了真仙境大圆满？”陈恒扫了一眼李长风，微微有些诧异的问道。

　　李长风有些不好意思的搔了搔脑袋道：“恩，在这后山我找到了一瓶升仙丹，还有一堆古籍，原本不打算这么快用那升仙丹，想将那古籍的内容看一看，但是在那古籍中却是得到了这个上古宗派一名前辈的传承，实在是按捺不住修为，便只能用升仙丹渡劫了。”

　　陈恒对李长风这际遇啧啧称奇，这等逆天的际遇，真是颇为罕见。

　　旋即打量了白景琦，白露还有詹傲天一番，三人都有提升，其中白景琦和白露赫然已经到了天仙境后期，距离天仙境大圆满也只有一步之遥，而在他们二人身上，更是隐隐透出一股颇为契合的气息。

　　詹傲天的修为，赫然达到了玄仙境中期，虽然仅仅是刚刚进入玄仙境中期，但是他的气势却是已经完全转变，在他手中原本金色的长枪，此时竟然是一片赤金色，看那光泽威势，竟然进化成了一件下品神器。

　　看来不仅是自己有所际遇，自己的队员们都有自己奇妙的经历。

　　反而是自己的修为还停留在天仙境中期顶峰，迟迟没有突破，这让陈恒有些汗颜。

　　看来得找时间突破一下了，否则被他们都拉远了，李长风都快追上自己了。

　　不过白景琦他们却是丝毫不在意，要知道，陈恒的修为跟战斗力可是远远地不挂钩。

　　“那丰都呢？倒还真是要好好感谢他一番，如果不是他，我倒是得不到这么玄妙的功法！”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容道。

　　“丰都，应该将那天殿和玄殿内的宝藏都是洗劫一空了。”詹傲天皱着眉头说道。

　　“哦？如此正好，倒也省得咱们四处奔波寻找了。”陈恒摸了摸鼻子，眉宇间却是浮现出一抹冷冽的气息。

　　“队长你的意思是……”白露虽然隐隐猜到陈恒的意思，但是此时却有些不敢置信。

　　“去将丰都得到的东西，都夺过来！追我们追的这么爽，也该是付出点代价了！”陈恒的眼角浮现出一抹寒芒，“正好，咱们的能量值，有些不够了呢！”

　　“好！那就去会一会丰都吧！”詹傲天此时眼中也是迸发出一股好战的冲动。

　　众人皆有奇遇，此时对上丰都的队伍，鹿死谁手还不得而知！

　　嗖！

　　陈恒率先纵身，化作一道流光朝着山下激射而去，詹傲天等人紧随其后，化作数道光虹朝着山下进发。

　　……

　　寂灭殿山下。几支队伍还在那里锲而不舍的等候。

　　“你们看！陈老大！陈老大回来了！”寂灭殿山下，一个眼尖的天仙境仙人率先出声喊道。

　　“眼花了吧……”众人纷纷嗤之以鼻，“就算想念陈老大，也不至于编个瞎话吧。”

　　不过总是如此，他们还是朝着那人指着的方向看了过去。

　　然而众人望着从山上激射下来的那几道身影，却是有些不敢相信的揉了揉眼睛，旋即爆发出一声欢呼。

　　“真是陈老大！陈老大终于出来了！”

　　轰！

　　陈恒等人的身形骤然停住，双脚踏在地上，激荡起一片灰尘。

　　“久等了，诸位！”陈恒笑了笑，心中却是浮现出一抹暖意。

　　“你出来就好！陈老大！”众人的眼中竟是浮现出闪烁着的泪花。

　　“恩？怎么就剩下你们了，冷月那支队伍呢？”陈恒扫了他们一眼问道。

　　“冷月他们，被丰都那个杂碎给淘汰出局了。”刘苏咬着牙，眼圈有些微红，低声道。

　　“恩？”陈恒眼中陡然迸发出一道精光，“怎么回事？”

　　“冷月他们见到只有丰都从这寂灭殿山上走了下来，便去找丰都他们理论，问你们去哪儿了，结果那丰都的队员跟冷月一言不合之下，将冷月当场斩杀，他们那支队伍也就淘汰出局了。我们实力太弱，丰都他们懒得理会，因此也就逃过了一劫！”刘苏低着头，仿佛不敢看陈恒的眼睛，“是我们太没用了。”

　　“不……是那丰都太过分了！”陈恒眼中喷射出一道怒火，咬着牙跟恨声道，“丰都……丰都！真是好样的！看来，新账旧账我们就一起算一算，真以为我陈恒是软柿子么？”

　　“陈老大，那丰都如今实力更上一层楼，前两天，苏妲己队长和宋北海队长联手之下都是奈何他不得，苏妲己队长反而被打伤，被堵在地殿之内……”刘苏出言提醒道。

　　“他们如今在地殿？你可知道方向？”陈恒眼中闪过一抹精芒。

　　“恩，知道，就在东南方。”刘苏点了点头道。

　　“带我去吧！我倒要看看，这丰都如今强横到了什么地步！”陈恒冷哼一声，眉宇间闪过一抹厉色。

　　……

　　地殿，雄伟庄严的大殿内，围簇着三支队伍。

　　正是丰都带领着自己的四名队员，将苏妲己和宋北海围在了这地殿之内。

　　苏妲己此时脸色一片惨白，虽然娇媚之色不减，但是嘴角却是挂着一丝血迹，气血虚浮，显然是受了内伤。

　　“丰都！你以为你真的天下无敌了么？哼！得意忘形！”苏妲己娇哼一声，怒道。

　　“美丽的苏妲己队长，你这话说的我可是不怎么喜欢听哦？天下无敌到不至于，但是收拾你们几个，还是足够的！”说着，丰都身上陡然爆发出一股恐怖的仙元力，竟然隐隐有突破玄仙境中期的威势！

　　“哼！仗着得到了一门道术，就耀武扬威！要不是你偷袭与我，怎么会输给你！”苏妲己脸上浮现出一抹怒色，冷哼一声道。

　　“啧啧，我偷袭你？你们两人联手，难道很光彩么？”丰都嘴上浮现出一抹淡淡的笑容，但是眼中却是一片森寒之色。

　　“丰都，即便你将我们击溃了，陈恒兄弟还是会将你击溃的！何必挣扎呢！”宋北海那略显嘲讽的声音传来，但是仔细听去，便是能知道，宋北海中气有些不足，说起话来竟是有些气喘吁吁。

　　为了迎战丰都，宋北海提前从修炼中抽身而出，导致修炼到了一半，险些走火入魔。

　　“哼！陈恒么？早就死在那寂灭殿的后山之上了！”丰都冷哼一声道。

　　“况且，就算他现在出来，我也能将他斩杀在此！”

　　嗖！

　　在天边猛然激射而来数道光虹，为首的一人轰然落下，嘴角带着一抹浅浅的微笑，望着丰都戏谑的说道，“哦？丰都队长，真的是这么认为的么？”

　　来者不是别人，正是陈恒！

　　“陈恒！”宋北海和苏妲己的脸上浮现出一抹喜色，旋即看清陈恒一丝不变的修为，那抹喜色又被深深地忧虑所代替。

　　见到眼前的陈恒，丰都的眼神陡然收缩，身形不自觉地向后退了半步。

　　旋即看清陈恒的修为，脸上浮现出一抹嘲讽的神色，“自然是这么认为的！陈恒，你倒还真是不长进呢！竟然还是天仙境中期么？”

　　“你以为，你能打败玄仙境中期的韩秋那个废物，就能跟我一较高下么？实在是太可笑了！”

　　说着，周身磅礴的仙元力轰然喷发，朝着陈恒碾压而去！

　　在陈恒身边，陡然站出一道挺拔的身形，手中握着一杆赤金色的长枪，身上的气势也是一瞬间轰燃爆发开来，跟丰都碾压而来的气息狠狠的碰撞到了一起！

　　詹傲天！

　　轰！

　　两股力量轰然碰撞，爆发出一声震耳欲溃的声响，一道肉眼可见的波动从两人气势碰撞的正中心扩散而出。

　　蹬蹬蹬！

　　詹傲天向后退了五步，而那丰都的身形，竟然也是微微一颤，向后退了小半步。

　　“啧啧，看来不长进的不只是陈某一个人，丰都队长也没有什么长进么！”陈恒的脸上浮现出一抹讥讽的神色，笑着说道。

　　“哼！”丰都脸上陡然间阴晴变幻，一双倒吊眼冷冷的盯着陈恒旁边的詹傲天，冷哼一声。

　　“没想到，你旁边的队员成长的竟然这么快！”

　　“让你没想到的，还在后面呢！”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的微笑，向前一步轻轻踏出，缓声说道。


第1088章 威力

　　“谁给你的勇气，竟然敢说出这般狂妄的话？”丰都脸上浮现出一抹冷冽的神色，望着陈恒，声音显得颇为低沉，“难道，就是因为你们也有了个玄仙境中期？”

　　旋即，他的手掌缓缓握紧，那眼神却是一片冰寒，猛的一步踏出，登时，那磅礴恍若大海一般地仙元力，轰燃爆发开来！

　　那是玄仙境中期顶峰，只差一步，就能迈入玄仙境后期的仙元力！

　　丰都赫然将自己全部的修为毫无保留的爆发出来！

　　因为，陈恒的表情实在是太可恶了，他要用绝对的实力告诉他，到底谁此时才是真正的王者，他要用绝对的实力让他明白，他现在的所作所为是多么的可笑！

　　“既然如此，那我就将你的依仗，狠狠的踩在脚下！”

　　丰都嘴角浮现出一抹狰狞的笑容，他仿佛看到陈恒趴在他的脚下，哀声求饶。

　　那磅礴的仙元力席卷起一股旋风，那压迫感朝着陈恒涌来，将陈恒的青衫吹得猎猎作响。

　　詹傲天面色微微一变，掌中赤金色的长枪紧紧握在手中，旋即便要一步踏出。

　　“傲天兄，这个杂碎，还是交给我亲自处理吧！”陈恒的嘴角泛起一抹玩味的笑容，伸出右手，将詹傲天拦在身后，轻声说道。

　　“陈恒……他可是玄仙境中期顶峰，怕是距离那玄仙境后期也是不远了……”詹傲天的脸上浮现出一抹担忧的神色说道。

　　“无妨，这种实力，我还勉强能应付得了！”陈恒扫了一眼地殿之外，尽是参天古树郁郁葱葱，生机盎然，旋即脸上浮现出一抹自信的笑容，说道。

　　说着，他向前一步踏出，周身的仙元力轰然爆发而出。

　　在他的身上，有黑色的雷霆闪烁，那雷弧跳跃间，将他的皮肤映衬成淡淡的黑色。

　　在他胸口那道雷霆的印记轰然闪现。

　　黑神玄雷的雷弧紧紧地包裹着陈恒的身体，雷霆战体瞬间催生到极致。他的右手缓缓伸出，眼中浮现出一抹青灰之色。

　　这青灰之色一闪而过，在他的右手手掌上，登时缠绕上了这一抹让人心悸的青灰色，充斥着寂灭的生死玄气。

　　“大寂灭神诀，翻手为生！”

　　旋即，他的手掌轻轻向上翻起。

　　轰！

　　在他的四周，登时爆发出一股恐怖的仙元力风暴，散发着强劲的吸力，在方圆百里内，似乎形成了一道青灰色的结界。

　　四周的参天古树，以肉眼可见的速度枯萎下去，丰都等人，从心底猛然滋生出一股深深地乏力感。

　　在这青灰色的结界之下，似乎天地间的仙灵之气，夹杂着百里内所有生物的生机，朝着陈恒奔涌而来，那一缕缕生机汇聚在陈恒的体内，宛若奔腾的江河一般，浩瀚磅礴。

　　陈恒的瞳孔，也是越来越亮，周身上下被那青色所笼罩其中。

　　丰都面色微微一变，眼前的陈恒，在他眼中看来，就像是一颗生命之树一般，散发着勃勃的生机，生生不息，而自己身上却传来一阵阵脱力一般的疲倦感，旋即周身仙元力喷薄中，切断了那青灰色气息的缠绕。

　　“什么鬼东西！”丰都的脸色阴沉的有些难堪，一个不小心竟然被陈恒这杂碎给阴了，刚想发怒，却见陈恒冲着他诡异的一笑。

　　“覆手为死！”

　　陈恒的双唇轻轻碰撞中，吐出这四个字，他的手掌却是由刚才那手心朝上的姿态，缓缓地向下压去。

　　轰隆隆！

　　天空中仿若炸响了一道惊雷。

　　却见那缠绕在四周的青灰色气息登时变得浓郁了数倍，在陈恒的眉宇间，却是缠绕上了与刚才那郁郁葱葱的青翠之色截然不同的死灰之色，他周身的生机在疯狂地向外宣泄开来。

　　那磅礴的生机笼罩在詹傲天等人身上，詹傲天等人猛然间感觉神清气爽，仿佛有使不完的；力气一般。

　　而陈恒，此时嘴角挂上一抹阴冷的笑容，身上的气势，却是在这一瞬间，陡然飙升！

　　轰！

　　那磅礴的仙元力就像是突破了桎梏一般，不停地飙升，飙升！

　　天仙境后期，天仙境大圆满，玄仙境初期！

　　陈恒的修为，竟然隐隐到了玄仙境中期的水准！

　　所有人都震惊了，苏妲己震惊了，宋北海也震惊了！

　　这个青年，如此恐怖么！

　　陈恒的一双瞳孔中，闪烁着森然的死气，望着丰都，“丰都队长，不知道这样的我，能不能作为你的对手呢？”

　　陈恒嘴角挂起一抹淡淡的微笑道。

　　“这！”丰都的脸色陡然变了数分，没想到陈恒竟然能瞬间将自己的修为飙升到这种地步！

　　他从没听说过什么秘法可以将自身修为提升两个小境界以上，更不要说整整一个大境界！

　　这是多么不可思议的一件事！

　　但是确实在他眼前实实在在的发生了！

　　丰都一张脸变得异常的难看，一双倒吊眼盯着陈恒，细细的打量着这个年轻人。

　　从头到尾，说实话自己一直没瞧得起过他，但是如今，他不得不打起精神应对眼前这个年轻人！

　　天仙境中期就有能对抗普通玄仙境中期的战力，当他飙升到玄仙境中期，那是该怎么一副恐怖的威势？

　　媲美玄仙境后期？玄仙境大圆满？

　　那可是一道横亘在所有人面前的一道门槛！

　　有多少人滞留在玄仙境中期无法寸进。

　　然而，即便如此，丰都依旧没有惧怕。

　　陈恒有底牌，他又怎么可能是空手跟陈恒交战？

　　旋即，丰都缓缓向前一步踏出，嘴角泛起一抹森然的笑容，他那修长白皙的双手上，此时散发着一抹晶莹的光泽。

　　陈恒却是能感觉到，丰都的这一双白玉手，似乎变得有些不一样了。

　　哼！

　　陈恒冷哼一声，身上的雷霆闪烁，双脚狠狠的一跺地面，身形像是一道离弦的利箭一般冲了出去。

　　雷霆战体，加上玄仙境中期的仙元力，让他不惧怕任何对手，包括丰都。

　　大寂灭神经，虽然功效逆天，但是副作用和使用限制也是极为巨大的，首先必须要有磅礴的生机，如果像是夸父一般落入那九幽之地，大寂灭神经怕是一丝功效都施展不出来。

　　其次，施展了一次之后，想要再次施展必须要等到两天后，不然身体高负荷之下会崩溃掉，凭借陈恒目前的修为，根本吃不消，除非他能到太乙天仙的地步，否则想都别想。

　　所以，他必须速战速决，按照这样生机消散的速度，如果想不损根基，最多只能持续十分钟的时间。

　　也就是说，他只有十分钟，来料理眼前的丰都，否则超过十分钟，消耗的就都是自己的生机了！

　　黑色的雷光萦绕在陈恒的拳头之上，雷霆战体催生到极致，夹杂着货真价实玄仙境中期的仙元力，朝着丰都狠狠的轰击了过去。

　　陈恒的瞳孔，散发着冷冽的寒光，这一击，迅猛无比！

　　砰！

　　丰都也是一脚踏出，身形宛若一道白色的闪电，周身的仙元力喷薄中，将所有的力量都汇聚在了他那一双宛如白玉一般的手上。

　　四周的空气仿佛都是在他凝聚的仙元力之前，寸寸崩塌开来！

　　轰！

　　雄浑到了极致的仙元力，两道皆是快若闪电一般的身形，狠狠的互相对撞了过去！

　　一黑一白，一拳一掌！

　　电光火石间，这两道身形轰击到了一起。

　　这种轰击，是完全没有任何技巧可言，纯粹是比拼力量的对碰！

　　硬碰硬，看谁比谁更硬！

　　黑色的雷霆之拳，跟那白色的白玉之掌，两股气息，都是强横到了极致的力量！

　　砰！

　　撞击的一瞬间，一道劲风从两人拳掌相交之处迸发开来，似乎是让这地殿的大殿都是颤抖不已，四周的青色地砖，就像是摧腐拉朽一般，尽数崩碎，倒卷开来，化作一捧捧齑粉，消散在空气中！

　　周遭的众人更是不堪，在这气浪席卷之下，竟然是接连退了数步方才顿下身形。

　　拳掌相交，不过瞬间。

　　嗖！

　　这两道身形旋即向后急退！

　　蹬蹬蹬！

　　陈恒向后接连踏了九步，一步一个脚印，将这地殿的青色石砖，生生踩出了九个触目惊心的脚印，深约半尺！

　　丰都也是不好收，同样九步，每一脚落下，却是有一块青色石砖彻底崩碎开来。

　　最后一块石砖上布满着仿若蜘蛛网一般细碎的纹路，勉强没有崩碎。

　　这一击之下，两人竟是平分秋色，不分伯仲！

　　丰都肉体上虽然不如陈恒，但是他那一双宛如白玉一般的手掌，竟也是坚韧无比，再加上仙元力上占据优势，这一下二人才不分高低。

　　“啧啧，不错，你这雷霆之体却是有你的独到之处，的确够坚硬！”丰都嘴角泛起一抹淡淡的笑容，皮笑肉不笑的说道。

　　陈恒眼神仿佛没有一丝波动，略微扫了他一眼，却是脚掌再次猛的跺地，地面的石砖登时崩碎开来，旋即，他的身形就像是雷霆一般，在空中开始闪烁！

　　在控雷诀的帮助下，他显然能将雷霆融入到自己的身法当中！

　　在他的双脚之间，仿佛有一道黑色的雷弧成为了他两脚的桥梁。

　　在这桥梁的作用下，他的身形轰然闪烁，若隐若现，开始疯狂的跳动着。

　　“好快的速度！”丰都的瞳孔微微收缩，嘴角却是微微泛起一抹微笑。

　　“不过，速度再快又如何？像是耍猴一般！”丰都冷笑一声，看似不经心，却是陡然间转身，朝着身后的一片虚无狠狠的轰出了一拳！


第1089章 战丰都

　　轰！

　　磅礴的仙元力席卷而出，丰都那拳头上仿佛覆盖着白玉一般的光泽，一双手熠熠生光。

　　这一拳之下，将那四周的空间都是激荡的扭曲起来，威力惊人！

　　然而，丰都这势在必得的一拳，却仿佛轰击在了空处一般，旋即丰都脸色大变。

　　陈恒的身形，并没有在这个方向出现！

　　他的速度，竟然快到了连丰都的判断都会失误的地步！

　　而在他脑后，却是袭来一阵劲风，那劲风席卷之下，将丰都的脖颈都是刺得微微生疼！

　　“你太自信了，丰都队长！”陈恒那不咸不淡的声音在丰都的身后陡然出现，旋即一拳朝着丰都狠狠的轰了下去。

　　但是丰都是何许人，即便是陈恒速度快到了极限，让他出现了误判，但是他却是在劲风袭来的一瞬间感应到了陈恒的位置。

　　脚尖猛点地面，身子陡然凭空拔高一丈，旋即一脚狠狠踢出！

　　这一脚，夹杂着雄浑的仙元力，登时化作漫天腿影，朝着陈恒这一拳迎了上去。

　　轰隆隆！

　　腿影所过之处，将空气都是撕扯出一片轰鸣。

　　砰！

　　拳脚相碰，一股骇人的元力风暴，从两人碰撞之处席卷开来，在两人四周形成一道恐怖的旋风！

　　这旋风将地面上的青砖掀的倒飞而出，将那黄褐色的大地轰出一道道恐怖的巨大裂缝，深不见底！

　　此时的两人，赫然是强强相碰，都将自身的实力催生到了极致，这恐怖的破坏力极其骇人。

　　轰！

　　地殿之内，两道身形错身而过，在刚刚那电光火石的一瞬间，两人已经对轰了无数记拳脚，恐怖的威势将这片大殿外的场地轰击的宛若支离破碎的镜子一般，满目苍夷。

　　两道身形在空中向着相反的方向激射而去，浑身仙元力疯狂的爆发中，方才堪堪止住了向后倒退的势头。

　　一分钟的时间已然过去！

　　陈恒的脸上浮现出一抹凝重的神色，这丰都，果真难缠！

　　十分钟内想要将他收拾掉，实在是有些困难！

　　“轰天印！”陈恒怒吼一声，双手之间掌印翻飞，只见他周身那磅礴的仙元力，将天地间的仙灵之气疯狂的吸收，旋即在他掌中浮现出一道让人心悸的波动。

　　一道灿金色的光印在陈恒的手掌间浮现而出，同时他身上那跳跃的黑色雷霆融入其中，威力更甚！

　　他的身后，仿佛浮现了一尊巨大的金色战猿！

　　孙大圣当初助他施展出撼天诀那一拳之后，还曾将轰天印一并传授给他，这两招其实是从那齐天诀中演化而出，威力惊人。

　　旋即，陈恒掌中轻抬，那一道夹杂着雷霆的灿金色光印，徐徐的浮到半空之中，迎风暴涨！

　　这道灿金色的光印散发着无与伦比的威力，让四周的这片空间出现一声轰鸣！

　　轰天印一出，天地为之震颤，势可轰天！

　　那巨大的灿金色光印，从天而降，将丰都的身形尽数笼罩其中，金色的光芒照射下，似乎将丰都全身都束缚住，那雷霆之力缠绕中，似乎想把丰都轰碎成渣。

　　“哼！”

　　丰都面色不变，望着那朝着自己笼罩而来的巨大金色光阴，眼中浮现出一抹阴冷的神色，冷哼一声。

　　在他的手掌中，隐隐有星辰之光闪烁。

　　他的一双手掌，此刻仿若散发着星辉的星辰一般！

　　下一瞬间，一双肉掌朝着那空中的巨大灿金色光印缓缓探出，在空中接连点了数下。

　　每一掌轰出，就像是化成一颗星辰，转瞬间，四周星辉灿烂，将这整个地殿，映衬得仿若无尽的星空一般！

　　而丰都掌中那莹莹星光闪烁，虽然缓缓探出，但是速度惊人，像是这片浩瀚的星空下，一颗陨落的星辰！

　　“摘星手！”

　　丰都一声低吼，这道仿若流星一般的光芒将那巨大的灿金色光印笼罩在其中，竟是将那金色光印反制！

　　光印四周的金光，雷霆，仿佛被这漫天的星辰所压制一般！

　　摘星手一出，身能化寰宇，手可摘星辰！

　　旋即，这道星辉状的陨落星辰，竟然是掠过苍穹，与那金色的光印狠狠的撞击到了一起！

　　轰！

　　在撞击的一瞬间，四周陡然爆发出雷鸣般的轰鸣，响彻穹宇！

　　这两股不可思议的力量碰撞到一起，灿金色的是陈恒的轰天印，银白色的是丰都的摘星手。

　　登时那恐怖的波动向四周席卷开来！

　　陈恒一双眸子此时微微眯起，望着那朝着自己席卷而来的冲击之力，身上雷芒闪烁，一瞬间爆发出最强状态的雷霆战体！在他身上，幽黑色的雷弧闪烁不定，细密的闪电像是编织成了一张大网，将陈恒紧紧地护在其中。

　　那恐怖的冲击之力撞到这闪电之网上，轰然引爆开来。

　　陈恒身躯猛的颤抖了数下，飞身而退数百步。

　　在他对面，丰都一双大手仿佛将那漫天的星辰尽数摘下，之前点出的数道星辰之光萦绕在他的身前，仙元力磅礴倾泻而出，在他的面前形成了一道由星光铸成的巨大壁垒。

　　这壁垒散发的星辉，虽然磅礴浩瀚，但是那冲击力来的实在是太过迅猛，竟然没办法完全抵御住那恐怖的冲击。

　　轰！

　　一声巨响之下，金光雷芒和满天星辰散发出来的星辉轰然爆裂开来。

　　那巨大的屏障陡然炸碎成漫天星辉，星星点点，纷纷落下。

　　他的身形，在这冲击的作用力之下，也是略显踉跄的向后倒飞而去。

　　两人拿出自己的全力一击，竟然再一次以平手告终，谁都没有占到上风！

　　但是，在丰都的嘴角却是挂上了一抹淡淡的笑容，一双倒吊眼中闪烁着点点寒芒。

　　“陈恒，我不得不惊讶，你这秘法能将你修为提升到如此地步。不过，我不信你的秘法没有时间限制，等过了这时间限制，怕是你就虚弱不堪，任我鱼肉了吧！”丰都猖狂的大笑一声说道。

　　这句话说出，却是让詹傲天等人的心中咯噔一声，眉宇间闪过一抹忧色。

　　秘法所带来实力的瞬间飙升是恐怖的，但是不可否认，施展秘法之后那虚弱的状态更是要命。

　　实力能提升越强的秘法，反噬之力也就越为强大，就是这个道理。

　　他们开始渐渐担忧起陈恒来，眼下胶着的战况看上去难解难分，但是对于陈恒却是大大的不利啊！

　　看这样的情况，丰都想要解决掉陈恒，不过是时间的问题。

　　陈恒的脸色却是陡然间变了数变，丰都说的不错，自己的大寂灭神诀，如今最多还能持续五分钟，五分钟的时间，想要解决掉丰都，显然有些不太可能。

　　在五分钟之后，自己就会陷入虚弱的状态，虽然没有那么严重到随便个人都能将自己斩杀，但是到那时，自己的战力也就相当于一个普普通通的天仙境中期仙人，这已经是最好的结果了。

　　“哼！”陈恒冷哼一声，缓缓的伸出右手，露出五根修长的手指，眉宇间闪过一抹强烈的自信。

　　“收拾你，五分钟，足够了！”陈恒朗朗的声音响遍整个地殿之内！

　　众人脸上皆是浮现出震惊的神色。

　　五分钟？收拾掉跟他势均力敌的丰都？这牛皮吹得怕是有些大了吧！

　　就算是来一个玄仙境后期的大高手，都不敢说能将丰都五分钟收拾掉。

　　“真是狂妄！”站在丰都身后的队员此时眼中浮现出一抹不屑的神色，嗤之以鼻的说道。

　　“怕是五分钟之后，他的秘法就要到时间限制了吧！”另一名队员讥讽的望着陈恒道。

　　……

　　“哈哈哈！”那丰都听到陈恒的话，却是陡然爆发出一声惊天的狂笑，那副模样仿佛是听到了这个世界上最好笑的笑话一般，差点连眼泪都是笑了出来。

　　“五分钟，你未必也太高看自己了！”丰都的笑声戛然而止，旋即一双倒吊眼狠狠的盯着陈恒，眼神中闪过的寒芒似乎想将陈恒给碎尸万段一般。

　　陈恒却是不说话，双目微微下垂，在他身后，轰然爆发出一道恐怖的威势！

　　在他的身后，一道巨大无比的身形陡然浮现。

　　仿佛是从亘古穿越而来的洪荒巨人一般，陈恒那顶天立地的血神雷霆法相，轰然出现！

　　那壮硕的身躯，充斥了所有人的视野，这巨人半跪在地上，旋即缓缓地在这天地间站立起来。

　　伸手之中，似乎能够触碰到苍天一般！

　　在这巨人身上，跳动着极为恐怖的黑色雷弧，雷弧闪烁，每一道都像是灭世之雷一般！

　　而在这巨人的右臂，却是有一道紫幽色的纹路一闪而过，那像是一个纹身一样的东西，毫不起眼。

　　在巨人的胸前，是黑红两色的阴阳鱼，黑色是黑神玄雷，红色是心血石，此时缓缓地流转，散发着滔天的气势。

　　陈恒的左手轻轻一握之间，那身后的巨人左手，竟然也跟着轻轻一握！

　　然而，在这巨人的一握之间，雷霆炸碎，那雷浆遍布周身上下，像是凝聚成了一道黑色的盔甲一般覆盖在他的身体上。

　　手旁的空间，在这一握之下，也是轰然破碎成漫天纷飞的空间碎片！

　　旋即，陈恒缓缓地抬起头，一双眸子中，有雷霆闪烁，盯着丰都轻声道，“这样的我，或许应该足够了！”

　　在他的这一声之下，那巨人眉宇间骤然闪过一道黑色的针芒！

　　那针状的印记陡然间激射出一道乌光！

　　这乌光快若闪电一般疾驰而下。

　　嗖！

　　落到了陈恒的手中，赫然是一根通体漆黑，有着无数道神秘纹路的黑色齐眉长棍！

　　似金非金，似铁非铁，通体散发出一道恐怖的气息向着四周席卷开来。

　　定海神针一出，宇内乱世皆平！


第1090章 诸天星辰VS寂灭一指

　　轰隆！

　　在陈恒的四周，陡然爆发出那股强悍的威势，让在场的所有人都为之心神剧颤！

　　詹傲天的眼中闪过一抹精芒，陈恒终于是将这神秘的棒子给拿出来了么？

　　“啧啧，竟然拿出了一根烧火棍出来，难不成，你想用这烧火棍对付我？”丰都盯着陈恒手中那黝黑的棍子，突然大笑出声。

　　烧火棍？

　　四周陷入一片寂静当中。

　　旋即，在丰都身后的四名队员，也是轰然爆发出一声大笑。

　　“队长说的没错，看那模样，倒还真像是一根烧火棍。”

　　“恩，特别是握在他的手上，这完全就是一个咱们坤明城西边城楼那烧柴的废物造型啊！”

　　“哼！”陈恒冷哼一声，掌中那黝黑色的定海神针狠狠的杵在地上。

　　砰！

　　一道肉眼可见的波纹，从地下震荡开来，以陈恒为中心，四处扩散！

　　地面崩碎，青砖倒飞，瓦砾飞起中像是落下了一场纷纷石雨一般！

　　这恐怖的震荡就像是一波地震，针对着对面丰都身后的四名队员。

　　猝不及防之下，那几名队员竟是在这震荡中腿脚站立不稳，跌坐在地上。

　　“恩，烧火棍都能将你们吓得屁滚尿流，看来你们还不如废物。”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的微笑，轻声道。

　　“真是猖狂啊！”丰都伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，一双倒吊眼死死的盯着陈恒低声道。

　　“抱歉，丰都队长我将你忘记了，打狗还要看主人，是我莽撞了！”陈恒露出一丝玩味的笑容道。

　　“你说谁是狗！”原本被陈恒这一棍掀起的震荡给震到地上，已经觉得很丢人的四名坤明城丰都队伍的队员，此时眼中浮现出一抹阴狠的神色，出声怒道。

　　“退下！”丰都怒喝一声，眼中闪烁着寒芒，伸手将身后那四名队员喝退，旋即盯着陈恒，“很好！”

　　在他的双手间，仿佛有一道极为耀眼的光芒闪烁，仔细看去，却是一道宛若星光一般的蚕丝手套在他的手掌之上浮现，旋即将他的手掌完全覆盖住。

　　原本莹莹如玉的一双肉掌，此时镀上了一层星辉般璀璨的银光！

　　他的一双手掌，此时就像是化作了形态一般，银白色的光芒下，跟陈恒那黝黑色的毫不起眼的定海神针成了鲜明的对比。

　　这股气息，冷冽而凌厉！

　　“竟然还有这等宝贝？”陈恒的瞳孔略微收缩，显然，丰都手上套着的那双手套并非凡物。

　　这股波动，怕是在下品神器中，都是极为顶尖的存在。

　　陈恒现在握着的定海神针，也不过只能发挥出略微强于下品神器的威力，这一下，鹿死谁手还不得而知，场中的状况再度变得扑朔迷离开来。

　　吼！

　　陈恒怒吼一声，双手紧握掌中这幽黑色的定海神针，朝着那丰都迎头就是一棒！

　　这一棍，势大力沉，定海神针所过之处，天地塌陷！仿若一头漆黑色的黑龙一般，呼啸着朝丰都汹涌而去！

　　丰都脸上却是浮现出一抹淡淡的笑容，那泛着星光的一双白玉掌，朝着那呼啸而来的定海神针狠狠的轰了过去！

　　砰！

　　没有骨断筋折的声音，反而发出一声闷响，陈恒手中的定海神针倒射而回，身形踉跄的向后急退了数步。

　　那丰都，在陈恒这一击之下，也是向后踏出数步，脸上却带着古波不惊的淡淡微笑。

　　陈恒的瞳孔却是一瞬间收缩，方才自己那全力的一棍之下，却是让他有一种打在了泥沼之中，绵绵而不得力的感觉。

　　将自己那恐怖的力量尽数化解开来。

　　是丰都手上那双手套搞的鬼！

　　陈恒眼中闪烁着森然寒芒，那双泛着星辰之光的手套，果真不凡！

　　“还有三分钟……”丰都脸上浮现出淡淡的笑容，朝着陈恒伸出三根修长，散发着璀璨星光的手指，轻声道，“我倒是很想看看，在这三分钟之内，你怎么将我打倒？”

　　“既然说了，我自然能做到！”

　　说着，陈恒将手中的黑色长棍狠狠的杵在地面上。

　　轰！

　　这跟黑色长棍却是瞬间暴涨，竟然陡然变成了数百丈高大，宛如一根顶天的神柱！

　　一股极端恐怖的凶煞之气逸散开来，陈恒双眸中没有一丝波动，整个人被这滔天的凶煞之气所包围住，浓郁的凶煞之气，就像是凝成了液体一般，让人心悸！

　　“哦？呵呵，那就让你看看，在这三分钟，我是怎么把你击倒的吧！”丰都冷笑一声，旋即周身的仙元力像是磅礴的大海一般喷薄而出。

　　他不得不发起攻势！

　　因为即便是他，在陈恒那滔天的凶煞之气下，竟然也是感觉到了危险的味道！

　　旋即，他的手掌结成了一道奇特的法印，与此同时，一股极端恐怖的威势从丰都的身上逸散开来！

　　就像是那沉默已久的火山，此刻轰然喷发，显出了狰狞的原型！

　　“诸天星辰！”

　　丰都的声音从这恐怖的波动中一字一句的传出。

　　众人登时看到，这地殿内外，仿佛一瞬间充斥满了浩瀚的仙元力。

　　这浩瀚的仙元力，就像是汇聚成了一片璀璨的银河一般，将这地殿所在的这处山头，都是尽数笼罩在其中！

　　丰都的身形缓缓地漂浮起来，身后长发无风自起，一双手中不停地变换着印诀，在他的瞳孔中，似乎璀璨如同星辰！

　　嗡！

　　在丰都手印快若闪电的结出后，这笼罩在地殿山头的银河，仿佛瞬间出现了点点繁星！

　　旋即，在这银河中，似乎有恐怖的漩涡扩散开来。

　　在丰都仙元力疯狂的注入其中，那双手越来越灿烂。

　　双手划过之处，在这银河之上留下了一道道印记，这些印记在那漩涡的席卷下，仿佛陡然变成一颗颗璀璨耀眼的繁星！

　　疑是银河落九天！

　　这一幕，就像是丰都将那银河给生生从空中拉扯下来一般！

　　此时在地殿之内盘膝疗伤的苏妲己和宋北海脸上都是浮现出一抹惊悚的神色。

　　这丰都竟然能引动天地之力！

　　看来他与自己二人对战的时候，都没有拿出全部的实力！

　　不愧是坤明城最为杰出的三人之一！

　　旋即，丰都居高临下，望着陈恒，一脸冷漠。

　　“我已经玩腻了，现在，就让你死吧！”

　　说着，周身爆发出来的仙元力，引动了那银河之内的繁星和鸣！

　　银河之下，就算是陈恒身后的法相化身，还有那定海神针，仿佛都变得极为渺小！

　　一双手在空中点了九下，只见最为璀璨的星辰，在他指尖凝聚，旋即荡漾开来。

　　散发着恐怖的威压，即便是不再战场中的数人，都是面色巨变！

　　那九颗庞大的星辰，在丰都面前凝聚！

　　而此时的丰都，脸上浮现出一抹苍白，想来即便是丰都，施展如此手段都是消耗极为巨大的。

　　“让你看一看，我在这天殿内得到的神级功法的威力吧！”丰都脸上浮现出一抹傲然的神色。

　　神级功法！怪不得威势如此惊人！

　　众人闻言皆是震惊，在仙界之上，功法分为真级，玄级，仙级，神级，圣级，还有传说中的帝级。

　　若是从品级来说，完整版的混沌玄尊圣体，应该算是帝级功法，而圣人所创功法，皆为圣级，大罗金仙创造的功法，大多为神级，还有一部分是仙级，在之下，就是九天玄仙创造的功法，多为仙级，玄级，普通的功法则为真级。

　　因此，丰都施展出神级功法，已经是颇为惊人，赫然是大罗金仙所创，拥有此等威势，倒也是正常！

　　看来这上古宗派内的底蕴颇为深厚，竟然还有神级功法的存在！

　　苏妲己和宋北海的脸色此时却是阴晴不定，其实他们二人也得到了神级功法，但是这么短的时间，他们根本没办法将这神级功法参悟完全，这丰都的天资，竟然如此逆天么！

　　陈恒却是面色不变，周身的气势狂飙，脸上却是一脸淡然的望着丰都，“神级功法？如果不凭借你手中的那副堪比中品神器的星光手套，你能施展出来？”

　　他的话语间，充斥着慢慢的嘲讽的味道。

　　而那丰都，却是面色微微一变，没错，他的确是凭借这双手套，才能施展这神级功法，否则凭借他的修为，怕是连三颗星都无法凝聚而出。

　　苏妲己和宋北海闻言，方才缓缓地松开紧皱着的眉头，这丰都竟然是凭借着外物的辅助才能到达这种地步。

　　“哼！不管是凭借什么，只要能够灭杀你，那就足够了！”丰都的脸上浮现出一抹阴寒的神色，却是不再说话，手掌一挥之间，那九颗星辰猛然爆发出万丈豪光。

　　“这一次，是真的结束了！”丰都伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，旋即缓缓地伸出手指，凌空点向陈恒，“诸天星辰，九星连珠！”

　　“危险！”詹傲天惊呼一声，便要飞身上前帮助陈恒，却见陈恒一脸平静的朝他缓缓摇了摇头。

　　詹傲天微微一愣，难道，陈恒还有什么底牌？

　　却见陈恒大笑一声，那定海神针化作的图腾巨柱上气焰冲天，汇作一股涓涓之流，进入陈恒的体内！而在陈恒的身上轰燃爆发出一股嗜血的冲动，那凶煞之气，滔天而起！

　　混合着寂灭的气息，就像是从血海中寂灭重生一般，一双瞳孔精光四射，右眼陡然变成了猩红之色，左眼却是充斥着寂灭的青灰色气息，一头青丝一瞬间变成了一半血红，一半青灰色！

　　此时陈恒的模样极为骇人，气势轰燃爆发开来，竟然连笼罩在众人头上，丰都召唤出来的那片银河，都是微微颤动不已！

　　“你有神级功法，我就没有么？”陈恒那双色瞳孔朝着丰都望去，沙哑的嗓音就像是干涸已久一般，“大寂灭神诀，寂灭一指！”

　　说着，陈恒望着那朝着自己呼啸而来的九星连珠，缓缓地伸出自己的右手，在他右手的指尖，赫然是一抹血红和青灰色相互缠绕的力量！

　　他的一整根手指，竟然变成了这青灰色和血红色交杂的诡异颜色！

　　在众人不可思议的目光中，缓缓地一指点出！


第1091章 斩杀

　　嗡！

　　一道仿佛从远古传来的沧桑古意，从陈恒的指尖迸射而出。

　　伴随着陈恒的一声低吼，仿佛将这天地之威都给引动。

　　一道青灰色的光芒，仿佛贯彻了这片天地一般，横亘在天地之间！

　　一股极为古老的气息，夹杂着梵音钟鸣，轰然爆发开来。

　　这是一种生死交替的寂灭之感，让人心头陡然泛起一丝对生无所望，对死亦是无所求的状态，仿佛生与死都已经超出了界限一般，交汇在一起。

　　在陈恒一指点出后，自那虚无之中，一根巨大无比的手指缓缓探出！

　　在这手指之上，满是岁月的痕迹，那上面的纹路，都是清晰可见，那是时间的年轮。

　　手指呈现着青灰色的光芒，朝着那依次轰来的九星连珠，狠狠的碰撞到了一起！

　　……

　　眼前的一幕，让在场所有人都为之色变，站在丰都身后的四名队员，脸上也是浮现出一抹惊骇的神色，望着那点向九星连珠的巨大手指！

　　这是怎样恐怖的一指！竟然敢生生硬憾星辰之力！

　　那一种青灰色的波动，生死劫灭，让他们体内的仙元力仿佛都要破体而出！

　　这是大道！是生死轮回的寂灭之道！

　　陈恒所做的，完全是引动天地之间的规则之力！

　　此等神级功法，竟然恐怖如斯！那圣级功法，帝级功法，又将会恐怖到什么地步！

　　陈恒的脸上，此时闪过一抹凝重的神色，他伸出的那一根手指，此时几乎将他全身的力量都给抽离！让他的脑海中都是产生一阵阵晕眩的感觉。

　　此刻他完全凭借着一股毅力支撑下，竭力控制着这寂灭一指。

　　神级功法岂是那么容易施展的？

　　要知道，神级功法从数量上来说，就已经极为稀少，而且相对于仙级功法之类而言，更难修炼。

　　陈恒只是在寂灭神碑的帮助下，参悟大寂灭神经的时候，顺便修行了这攻击之法，如今还是第一次施展。

　　如果不是此时陈恒在大寂灭神经的帮助下，还有定海神针凶煞之气入体提升下，怕是这一指还不等施展出来，就已经力竭而亡！

　　即便如此，陈恒体内此时也已经空荡荡一片。

　　“陈恒，让我看看，是你的指头硬，还是我的星辰之力更为强横！”丰都也收起了那一抹轻视，一脸凝重的大喝一声道。

　　旋即，鼓动着周身的仙元力，操控着那诸天星辰，九星连珠，朝着陈恒幻化出来的巨大手指轰然而去！

　　一边是贯穿天地的一指！

　　一边是横渡银河的九星！

　　两个庞然大物轰然相撞的瞬间，可怕的波动从其中呼啸着向四周席卷开来，将这周遭本就不稳固的空间，都是轰碎成一片片支离破碎的碎片！

　　陈恒缓缓抬头，在他眼中，闪烁着一抹平静的如同那古井之波一般的光芒，盯着眼前的九颗星星，手指在空中轻轻地移动。

　　旋即，点出了九指！

　　那巨大无比的手指，此时竟然也朝着那九颗庞大的星星，点出了九下！

　　轰！轰！轰！

　　接连数道爆炸的声响轰然爆裂开来。

　　丰都的脸色，却是随着这声响的传出，接连数变！

　　在他的脸上，浮现出一抹不健康的苍白之色，喉咙上涌一口血气，却被他缓缓地抑制住。

　　在那巨大的手指轰击中，那九颗星辰，竟然轰然倒射而回！

　　周身萦绕的星辰之力，此时赫然黯淡了不少！

　　丰都脸上浮现出一抹铁青的神色，眼神变得有些狰狞，望着陈恒，旋即掌中印诀翻飞，那空中悬浮着的九颗星辰，此时竟然重新爆发出九道更为耀眼的光芒！

　　只见那银河之内，仿佛将所有的星辉，都聚集到了这九颗星辰之上！

　　“九星，爆！”

　　丰都怒吼一声，那九颗星辰，轰然膨胀了数倍，从四面八方朝着陈恒轰了过去！

　　在九颗星辰的表面，逸散出一股极为不平稳地波动，仿佛随时都有可能爆炸一般。

　　轰！轰！

　　那九颗星辰围绕之下，在陈恒的那根贯穿天地的一指前轰然爆炸开来！

　　一股可怕的力量向四周席卷开来，似乎让地殿，都隐隐地颤抖！

　　不过，在那恐怖的力量晋升而来的时候，陈恒那闪烁着青灰色和血红色的瞳孔中，却是隐隐有寒芒闪现，旋即手掐印诀。

　　虽然此时他的仙元力几乎被完全抽空，但是他陈恒还没输！

　　“弟兄们，将你们体内的仙元力，借我一用！”

　　陈恒大吼一声，左手缓缓伸出，轻轻翻转手掌！

　　青灰色的光芒席卷开来，将詹傲天等人笼罩在其中。

　　詹傲天等人却是没有丝毫的抵抗，仿佛不设防一般，体内的仙元力倾泻而出。

　　虽然有一股淡淡的乏力感，但是他们依旧眉头都没有皱一下！

　　“够了！”陈恒低吼一声，旋即覆手。

　　轰！

　　他体内的仙元力，竟然一瞬间喷薄而出！就像轰然喷发的火山一般！

　　旋即，陈恒眼中闪烁着精芒，右手食指轻轻按下。

　　空中，那根巨大无比的手指轰然而落！

　　“给我破了！”陈恒怒吼一声，巨大的手指朝着这九道星辰轰然镇压而下！

　　砰！

　　在陈恒这一吼之中，那手指之上，青灰色的光芒轰然暴涨！

　　生死玄气萦绕在这巨大的手指之上，旋即，这手指跟那九道星辰碰撞到了一起。

　　青灰色的光芒似乎席卷了一切，一瞬间爆发出来极为刺目的光芒，让众人眼中皆是充斥着这青灰色一般。

　　那九星爆的恐怖威势，仿佛在一瞬间被泯灭！

　　就像是原本旺盛灼烧的燎原大火，却像是被吹熄的蜡烛一般，轰然破灭。消散于空气中，消弭于无形！

　　“怎么可能！”丰都的脸上浮现出一抹不可置信的神色，陡然喷出一口鲜血，脸色煞白，咆哮着吼道。

　　这种神级功法的对碰，竟然是那青灰色的手指取得了上风！

　　“不可能！我这是天殿最顶级的功法，是这上古宗派魁首，天殿中最顶级的镇殿至宝，诸天星辰诀！怎么可能会败给你！而且你不过只是天仙境中期的修为，就算你凭借秘法到了玄仙境初期，你的仙元力也不如我浑厚，你怎么能施展比我还要强悍的神级功法！”丰都状若疯癫的吼道。

　　“没什么不可能！”陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“你有奇遇，别人自然也不会差！时间刚刚好，五分钟，解决你。”

　　旋即手指微动。

　　那一根巨大无比的手指，朝着丰都狠狠的碾压下来。

　　在丰都的眼中，终于有一抹惊恐的神色涌了出来。

　　这一根巨大的青灰色手指临近，他能感受到那上面散发出的死亡的气息，他丝毫不怀疑，自己会被这巨大的手指碾压成肉饼。

　　“我认输！”

　　丰都一脸恐惧的大声尖叫，声音陡然提升了一个八度。

　　然而，陈恒的脸上却是一片漠然，杀伐果断的他，是绝对不会在这种情况下妇人之仁，如果躺在地上的是自己，丰都可能放过自己么？

　　再者说，他将底牌尽出，体内仙元力亏损以空，如果再不将这丰都斩杀，恐怕后患无穷！

　　轰！

　　陈恒没有一丝心软，那根巨大的手指，竟是朝着丰都狠狠的镇压下去。

　　巨大的指尖落下，激荡起一片灰尘，大地都跟着颤抖。

　　砰！

　　那巨大的手指压在丰都身上的时候，丰都身上最后那一层仙元力防护罩终于是尽数崩碎开来，紧接着，他的身体在这巨大的手指镇压下，生生的被碾压进地面之中，鲜血狂喷，原本狠戾的双眼此时已经失去了神彩。

　　陈恒陡然将手抬起，旋即又是狠狠的向下压去。

　　轰隆！

　　这最后一击，就像是震颤天地的巨锤一般，碾压在丰都的身上，丰都此时浑身的骨骼都化为齑粉，被大地掩埋，他的气息也是愈发的微弱。

　　眼看出的气多，进的气少。

　　丰都，重伤将死！

　　一道道目光，带着敬畏，欣喜，崇拜，恐惧，望向场中的陈恒。

　　丰都身后的四名队员此时脸上浮现出一抹灰败的神色，身上浮现出一抹光芒，眼神冰冷，望着陈恒，“既然敢杀丰都队长，那就等着我们坤明城的报复吧！我倒要看看你们小小的青阳城，能不能承受住我们大罗天域，坤明城的怒火！”

　　“嘿嘿。”陈恒冷笑一声，“真以为你们要传送出去，就能肆无忌惮了么？”

　　说着，掌中青灰色的光芒流转中，天空中那巨大的青灰色手指带着无与伦比的气息朝着四人横扫过去。

　　噗！

　　四人的身子，竟然像是纸糊一般，被轰成漫天血雾！

　　陈恒的脸上浮现出一抹苍白的神色，身形微微一晃，显然这最后一击，彻底将他消耗的一干二净。

　　但是他不后悔，斩草，必须除根。

　　那空中的巨大手指，这才缓缓地消散，化作一捧仙元力，朝着天地间逸散开来。

　　陈恒覆着的手掌，猛的收回，身上那股磅礴的气息也是尽数收回。

　　然而，地殿之内，依旧保持着那种寂静无声。

　　没有一个人敢动！

　　“这陈恒，真是够变态的！”

　　望着场中的那道人影，苏妲己美目流转中，轻轻吐出这句话。

　　怪不得能凭借着天仙境中期的修为，成为这支队伍的队长，原来竟然有着如此恐怖的战斗力。

　　能够越级战斗，并且达到这种地步的，绝对是这世间一顶一的妖孽天才。

　　陈恒脸上浮现出一抹淡淡的小手，双手朝着那地上轻轻一招，一道流光激射到他的手中。

　　一颗金色的灵珠浮现在他的手掌之上。

　　赫然是丰都那支队伍的灵珠！

　　“这灵珠，我们就收下了！啧啧，还真是雪中送炭呢！”陈恒咧了咧嘴，轻声道。

　　说着，轻轻捏爆了这颗灵珠。

　　轰！

　　一道光芒笼罩下来，陈恒这支队伍的能量值，瞬间飙升到了七十五万！

　　旋即，在那金榜中，以一种惊人的速度向上飙升，最后停留在了第十的位置上。

　　“已经到了尾声，我们，该爆发了！”

　　陈恒眼中闪烁着精芒，一字一句的说道。

　　金榜第十！九玄天域，青阳城，陈恒！

　　陈恒的手掌缓缓握紧，沉寂了这么久，该是崛起的时候了！


第1092章 金榜第五

　　金榜之上，光芒闪烁，排行在第一名的，赫然是来自大罗天域，坤明城的队伍！

　　队长，小白！能量值，三百万点！

　　恐怖的数值！让陈恒的瞳孔都是微微的一缩！

　　“陈恒……你就不怕那坤明城的小白，找你麻烦么？”苏妲己略微有些担心的问道。

　　“那又如何！”陈恒的嘴角泛起一抹淡淡的笑容，“金榜第一，我倒也想会一会他！”

　　说着，陈恒竟然将怀中那上百颗灵珠给取了出来，统统捏碎！

　　轰！

　　原本已经飙升到第九名的陈恒这支队伍，此时竟然以一种惊人的速度再度飙升！

　　第八名，第七名，第六名，第五名！

　　能量值缓缓地跳动，最终停留在二百一十五万点，不再继续上升。

　　而陈恒这支队伍，此时已经攀升到了第五名！

　　在他之前的四支队伍，分别是：

　　第一名，大罗天域坤明城，小白，能量值三百万点。

　　第二名，紫幽山，万凰城，于蕊，能量值二百九十九万点！

　　第三名，幻风神域风源城，风笑，能量值二百八十一万点。

　　第四名，大罗天域坤明城，扶苏，能量值二百四十三万点。

　　陈恒赫然位居第五名！这样的转变，让苏妲己还有宋北海等人脸上浮现出一抹惊骇的神色。

　　当陈恒选择不再低调后，便是一鸣惊人！

　　……

　　在这方上古秘境中，绝大多数的队伍都一脸震惊的望着那排名金榜上飙升的队伍。

　　“这支队伍是从哪儿冒出来的，怎么一瞬间飙升到了第五名？”

　　“不知道！之前从来没有见过这支队伍啊！”

　　“这上古秘境的试炼果真是卧虎藏龙，这匹涌现的黑马，陈恒，或许会成为那最后冠军王座的最有力的竞争者之一。”

　　“恩，如今上古秘境的试炼已经过去了一大半，仅剩下最后的六天，金榜上的队伍几乎一个个都是绝对的实力打拼出来的，能够窜上金榜前五，这支来自青阳城，陈恒带领的队伍绝非庸手！”

　　“这下，那些金榜之上的队伍会感到危机感了，恐怕这上古秘境中，会不太平了啊！”

　　众多队伍纷纷发出惊叹之声。

　　在陈恒他们所在这处洞府的东南方向，一支队伍原本疾驰的身形骤然停了下来，为首一个穿着紫色绸缎的青年男子脸上浮现出一抹诧异的神色，嘴角泛起一抹淡淡的笑容：“恩？丰都被人解决掉了哦？似乎是一个从来没有出现过的黑马呢！啧啧。”

　　在这穿着紫色绸缎的青年男子身后，有一个白发苍苍的女子，一头白发就像是魔女一般，嘴角却是一片燕红似火的烈焰红唇，“扶苏，管那么多干嘛，我们到不如快点将这上古秘境中那头隐藏在东南方的九天玄仙凶兽，渡业五行神熊，这样你的惊龙兽皇决就吸收了五头上古凶兽的力量，到时候这些小角色就不必放在心上了。”

　　这支队伍，赫然是大罗天域坤明城，扶苏的那支队伍，听这意思，竟然是已经斩杀了四头这上古秘境中的九天玄仙凶兽！

　　扶苏嘴角泛起一抹淡淡的笑容，在他的手心中，握着一颗琉璃色的玉简，散发着不俗的波动。

　　“恩，说得对，我们最后的敌人，还是小白。”说到这，扶苏眼中闪过一抹精芒，“不过，若是能将渡业五行神熊的神力吸收，我的兽皇变威力也能更上一个档次，到时候，就算是半步太乙天仙的高手，我也屹然不惧！小白，等着我吧！”

　　说着，这扶苏等人的身形继续朝着那东南方向疾驰。

　　……

　　上古秘境的西方，一个手中握着一柄长鞭的男子，一身青衫，盯着天榜上的排名，面色阴晴不定。

　　“狂魍，查一查这个陈恒是什么来历，啧啧，竟然蹿升的这么快，看来这上古秘境的试炼会变得越来越有意思了。”这年轻的男子眼中闪过一抹精芒，低声道。

　　“是，风笑队长。”在风笑身后，站着一个浑身像是虚影一般存在的队员，正是那狂魍！

　　擅长隐匿，擅长暗杀，一身玄仙境中期的修为，几乎秒杀一切对手！这等修为，放在别的队伍都是队长级别的存在，然而在风笑的队伍中，却仅仅只能作为一个队员而存在！

　　由此可见，来自幻风神域风源城的这支队伍，实力不俗！

　　……

　　这是一处鸟语花香的圣地，在这上古秘境中，显得尤为的突兀，这里是上古仙界的瑶池！

　　而在这瑶池之中，有一支五人队伍，清一色俏丽脱俗的女子，为首的那个女子更是带着一层轻纱，虽然隔着轻纱，但是似乎依旧能感受到她那出尘的气质，倾国倾城宛如出水芙蓉。

　　一身青色莲裙更是衬托的她让周天星辰都失色。

　　正是于蕊！

　　此时她望着那金榜上第五名，陈恒的名字，扭头对身后的队员道，“不管是谁，不管是不是黑马，只要阻碍我们万凰城成为第一，杀！”

　　说着，在她身上陡然迸发出一股肃杀的气息。

　　“是！”四名队员齐声娇咤道。

　　而在于蕊的眼底深处，却是浮现出一抹深深地疑惑，让她再度看了一眼那金榜第五名的位置。

　　陈恒，这个名字，好像有些耳熟呢。

　　……

　　极北之处，冰寒之地！

　　这是一片满目皆是冰霜的世界，一座横亘千里的冰山就像是一道天堑一般，而四周的白雪皑皑，万里冰封。

　　在其中一座雪峰之上，有数道人影傲然而立，狂风席卷，雪花漫天，透体的寒风凛冽的呼啸，却无法将这几人的身形给吹动丝毫，哪怕是衣角都不能。

　　那五道身形，像是生长在那里的青石一般，一动不动，周身散发的气势滔天席卷，仙元力鼓动中，竟是将周遭的风雪都隔绝在外一般。

　　五人中，为首的一人穿着一身雪白的貂裘，貂裘下是一袭白色长衫，腰间悬着一柄长剑，目光如炬望向前方雪峰山顶。

　　在那里，似乎有着极为狂暴的仙元力波动冲天而起，引动天地之间的轰鸣。

　　这人身躯修长挺拔，模样极其俊俏，脸上却是仿若挂着万年寒霜，就算这漫天的风雪怎样寒冷，似乎都不如他脸上的寒霜寒冷一般。

　　一头黑色的长发披肩，被一根白色的束带紧紧地收拢在脑后，束了一个马尾。

　　在他身后的四人，虽然气势也是颇为不俗，但是跟身前这个青年比起来，却是略显暗淡无光。

　　这人，正是大罗天域下，坤明城的小白！

　　“啧啧，队长，金榜上冲上来一个有趣的家伙呢，就是你一直关注的那个陈恒。貌似他不仅将华宇那小子给收拾了，就是连咱们坤明城三支队伍中，丰都带领的那支队伍，都给解决了呢。如今就只剩下扶苏公子和队长你的队伍了。”一个手中捏着折扇的年轻人脸上浮现出一抹淡淡的微笑，轻声道。

　　话语轻柔，就像是个女子一般，若是仔细看去，就会发现，这个男子竟然跟华宇颇有几分相似。

　　“华天，你弟弟去找陈恒，我没有阻拦，你不会怨恨吧。”小白脸上不带有一丝表情，不悲不喜的说道，让人根本无法琢磨他内心的想法。

　　“怎么会，我那不成器的弟弟华宇就是个废物，废物死了，也没有什么好说的了。不过，我希望还是有机会跟那陈恒交手，这样，回去在老家伙那里也不会太过不好交代！”被称作华天，捏着折扇的那个年轻人轻声细语的说道，然而在他的眸子中，却是闪过一丝阴冷的寒意，就像是伺机动手的毒蛇一般，让人心中微微发寒。

　　“放心，会有机会的，那陈恒不简单，定能走到最后。”小白嘴角微微向上扯起，“我已经将上古圣尊的右臂给寻来了，就是不知道，在这上古秘境中封印着上古圣尊头颅和左臂的地点到底在哪里！”

　　说着，小白的脸上似乎浮现出一抹黑色的印记，这印记若隐若现，很快就消失不见。

　　小白口中的上古圣尊，赫然正是那域外天魔的皇者！魔皇，帝焚天！

　　“队长，那里的争斗似乎快要结束了，还剩下的八支队伍，实力都还算不错，玄仙境的高手，不下十人。我们要不要过去？”在小白身后，一个魁梧的大汉出声道。

　　这大汉，正是当日在坤明城内，对小白出声讽刺的那个大汉，但是此时看上去，却似乎已经对小白言听计从了一般，脸上没有了那倨傲的神色，反而是一脸恭敬。

　　显然，小白的实力折服了他。

　　小白闻言，点了点头道：“恩，这八支队伍的能量值倒也不错了，将他们收了，我们就去下一个地方搜寻吧，不知道为什么，在我感应中，似乎没有感知到那上古圣尊头颅的所在之地，难道，是被什么东西给屏蔽了么？”

　　“好！队长说话，我毛寿第一个赞同！有队长在，就算有着玄仙境后期的大高手在，也只能绕道离开，其他的队伍，随意碾压！”这魁梧的大汉大笑一声说道，体型壮硕如同狗熊一般。

　　在他的脸上，有一道狰狞的伤疤，说起这道伤疤，毛寿就会隐隐作痛，因为这道伤疤，正是小白赐予他的！

　　在刚刚进入这上古秘境的时候，这毛寿曾经想跟小白争夺队长之位，但是却被小白一剑就给威慑住了，正是那时候，才留下了这道狰狞的疤痕。

　　也正因为如此，这毛寿才对小白有了深深地敬佩。

　　“呵呵，这上古秘境的试炼中，卧虎藏龙，水深得很，若是如此大意的话，小心阴沟里翻船！”小白淡淡的笑了一声道，双目中仿佛隐隐有精芒闪烁，“据说这次试炼，那万凰城可是来了几个强劲的对手呢，而且，那幻风神域麾下的风源城，风笑那支队伍，也是不容小觑，到时候，这最后的六天，才是龙争虎斗真正的开端！”

　　“恩，队长说的对，听说那万凰城的小丫头中，可是出了一支了不得的队伍呢，那于蕊带领的队伍，可是在咱们后面紧追不舍。”华天轻笑一声，说道。

　　听到于蕊这个名字，小白的脸色微微变了变，嘴角泛起一抹诡异的笑容。

　　不知，当陈恒遇到于蕊的时候，会是怎样精彩的表情呢？

　　看到昔日的旧情人竟然连自己的模样都不认识，那副表情，肯定很好笑吧！

　　陈恒，你敢斩杀我麾下魔主，我就让你感受众叛亲离的痛苦！看着自己被往日的兄弟狠狠践踏，昔日的恋人形同陌路，你的恩师成为一具傀儡，我要让你死，让你从心里彻彻底底的死！哈哈！

　　小白心中疯狂的吼道，眼中浮现出一抹汹涌的煞气。那煞气一抹漆黑，让人心悸！

　　若是陈恒看到眼前小白的这幅模样，肯定不会相信，这个人就是自己昔日的兄弟，小白。

　　陈恒将遭遇自己来到仙界后，最强的劲敌！

　　面对兄弟，面对恋人，面对师父，他该如何选择！


第1093章 雷神众

　　地殿之内，因为之前的那场大战，此时已经变得一片狼藉。

　　陈恒的身形从那半空中缓缓地落了下来，眼中闪烁着精光，双手一招，那丰都身上的乾坤袋便是朝着他漂了过来。

　　“啧啧，收获还真是丰厚啊！”陈恒扫了一眼丰都乾坤袋内的东西，脸上却是浮现出一抹吃惊的神色，没想到这丰都竟然在这上古洞府中，掠夺到了这么多东西，实在是太令他吃惊了。

　　在丰都的乾坤袋中，有无数瓶提升修为，巩固境界的丹药，甚至还有战斗中使用的恢复丹药，无一不是上品。还有数十件极品仙器，这要放到外面，怕是任何一座城池见到了都会有些汗颜的吧。除此之外，还有两本玉简。

　　一本就是那丰都施展的，唤作诸天星辰诀的神级功法，威力不凡。

　　如果不是陈恒吸收了定海神针的凶煞之气，而且那丰都仅仅能施展出九星连珠的水平，自己都不是他的对手。

　　并不是说陈恒得到的大寂灭神诀不如这诸天星辰诀，只是两者对应的方向有所不同，大寂灭神诀注重辅助功效，本身附带的寂灭一指，威势滔天，而且陈恒现在修炼不到位，如果要是到了极致的大寂灭神诀，可是能幻化出寂灭荒神掌，到那时候，天地都在这一手之中掌控。

　　而这诸天星辰诀，从一开始就是走的极致攻击之道，三星连珠，七星连珠，九星连珠，乃至之后的诸天星辰变，威力都是强悍无比。

　　另一本的名字叫做雷动幻神身决，光从名字就能知道，这是一本身法，恰好符合陈恒使用的雷霆之力，陈恒便是自己收下了。

　　而在这乾坤袋中，赫然还有着几尊傀儡！

　　若是刚才丰都将这几个战斗傀儡释放出来，那局面怕是登时会被逆转。

　　陈恒暗暗捏了一把冷汗，好在自己果断地将那丰都斩杀，不然可能死的最后是自己。

　　旋即，陈恒看向掌中这三尊傀儡，在这战斗傀儡的身上，闪烁着两种不同颜色的光芒，其中一个战斗傀儡，周身闪烁着金光，而另外两尊战斗傀儡赫然闪烁着银色的光芒。

　　看样子品阶不尽相同。

　　“这尊金色的战斗傀儡，怕是唯有那玄仙境后期的大高手才能阻拦，玄仙境大圆满的高手才能斩杀！而这银色的战斗傀儡，想来也能抵挡玄仙境中期的高手了。”一旁的苏妲己此时站起身来，眼中闪烁着别样的光芒，望着陈恒出声解释道。

　　显然，苏妲己已经疗养好了伤势。

　　“玄仙境后期，玄仙境大圆满？”一旁的白露，白景琦脸上浮现出一抹不可置信的神色，那白露更是俏皮的吐了吐舌头，如此恐怖的实力，怕是在这上古秘境的试炼中，都是极为罕见的。

　　陈恒的双目闪过一抹炙热的神色，如果能将这两尊战斗傀儡掌控的话，对于他们这支队伍的实力，将会起到很大的助力，而且会弥补队伍上的一些不足。

　　“这战斗傀儡，似乎只有特殊的玉简方能操控，我尝试过用地殿的这玉简操控过，却是不能见效。想来着也是那丰都为什么没有将这战斗傀儡取出来的原因。”

　　一旁的苏妲己似乎看出了陈恒心中所想，出声道。

　　“恩？玉简？”陈恒眉宇间闪过一抹诧异的神色，在那寂灭殿中，自己曾经操控过这傀儡阻拦丰都等人，当时自己是将这傀儡的控制神经给斩断，在那寂灭玉简上，曾经好像传出一丝暖流，当时陈恒并没有在意，现在看来，或许那暖流就是能控制这战斗傀儡的关键。

　　“傲天，那块玉简还在你那里不？”陈恒出声问道。

　　“恩，在这。”詹傲天从怀里取出一方玉简，正是陈恒他们队伍得到的那块铭刻着寂灭二字的玉简。

　　“你们退后。”陈恒朝着众人挥挥手，旋即将手中的三尊战斗傀儡丢掷在了地上。

　　轰隆！

　　一声震天的巨响，这三尊战斗傀儡轰然站立起来。

　　不过似乎因为没有得到攻击指令，站在那里一动不动。

　　在他们的眉宇间，仿佛各自有着一个发芽的小草的印记。

　　陈恒身形急闪，旋即攀登到其中一尊银色战斗傀儡的身上。

　　掌中雷霆涌动，一双手朝着那银色战斗傀儡眉宇间那小草印记抓了过去。

　　嗡嗡！

　　那小草印记似乎察觉到危险，竟然陡然爆发出一道汹涌磅礴的仙元力，将陈恒震荡开来。

　　然而，陈恒的手掌却是势如破竹的朝着那小草印记抓了过去。

　　掌中那块寂灭玉简，闪烁着光泽。

　　砰！

　　陈恒的手掌按在了那小草印记之上，脸上浮现出一抹喜色。

　　然而异变突起，陈恒仿佛触电一般将手缩了回来，身形猛地向后激射而出。

　　“怎么了陈恒？”苏妲己一脸疑惑的朝着陈恒望去，刚刚陈恒马上就要成功了，却是自己飞身倒退了回来。

　　陈恒却是一句话也没有说，沉默入睡在他触碰到那小草印记的时候，那尊银色的傀儡对于陈恒身上散发出那股寂灭的力量似乎极为恐惧，如果陈恒继续抓下去，怕是这尊战斗傀儡就会彻底爆炸，成为废品。

　　而那爆炸的威力，在场的众人除了陈恒，苏妲己，宋北海这三支队伍，其他人恐怕都会承受不住。

　　陈恒只能选择放弃。

　　“不行么？”詹傲天出声道。

　　“恩！”陈恒点了点头。

　　站在白景琦白露兄妹身后的李长风却是向前一步道：“陈大哥，要不让我来试试？”

　　“你？”白景琦和白露脸上浮现出一抹惊讶的神色。

　　也难怪，李长风现在不过是真仙境的修为，陈恒都搞不定的东西，李长风怎么可能搞的定。

　　“我感觉我得到的那寂灭殿的传承，好像跟这傀儡有些关系。”李长风不好意思的搔了搔脑袋道。

　　“那你试试吧，一定要小心。”说着，陈恒沉吟一声，将那寂灭玉简交给了李长风。

　　却见李长风缓步走到那巨大的战斗傀儡身前，将手缓缓地贴在了这尊银色战斗傀儡的身上。

　　嗡！

　　在李长风掌心和那战斗傀儡相交的地方，似乎传出一声嗡鸣，旋即，一道耀眼的青色光芒从李长风的掌心迸发出来，将李长风和那银色的战斗傀儡笼罩在其中。

　　而在李长风右手的那块寂灭玉简，此时也在闪烁着明灭不定的光芒！

　　“长风！”白露脸上浮现出一抹担忧的神色，这青色的光芒耀眼，让人完全看不到这青色光芒之内到底是什么情况。

　　“没事！不要打扰他。”陈恒挥挥手，制止了白露，眼中闪烁着精芒。

　　看来李长风得到的那寂灭殿的传承，似乎很是不凡啊，竟然能跟这战斗傀儡产生共鸣。

　　轰！

　　一道爆破的声音传出，光芒猛然间尽数收敛。

　　却见那青色的光芒散去，李长风静静的站在其中，脸上虽然有一抹苍白之色，但是却难掩眉宇间的喜悦之情。

　　“陈大哥！我成功了！”李长风突然高呼一声，大笑道。

　　“不错！这样就算面对玄仙境的高手，你也有自保之力了。”陈恒脸上也浮现出一抹淡淡的笑容，他是真心的为李长风高兴。

　　李长风如法炮制，将其余的两座战斗傀儡也炼化完毕。这三尊战斗傀儡迅速缩小，回到了李长风的衣袖中。

　　周遭的众人脸上浮现出一抹艳羡的神色，但是在他们的目光中，却是没有一丝的妒忌。

　　因为他们知道，就算是他们拿到了这战斗傀儡，也根本无法使用，况且他们跟着陈恒，陈恒岂会亏待他们？

　　陈恒脸上浮现出一抹淡淡的微笑，旋即将乾坤袋内的丹药和极品仙器分发给众人，自己仅仅留下了几瓶用来突破境界的丹药。

　　极品仙器，对陈恒和詹傲天等人来说，已经没什么用了，毕竟在那寂灭殿的后山，他们都得到了自己的极品仙器乃至神器。

　　陈恒向后扫了一眼，却看到宋北海和苏妲己两支队伍的队员眼中浮现出一抹渴望的神色，悄悄地吞咽了一口口水。

　　“这诸天星辰诀，还有这四件极品仙器，就送给你吧！”说着，陈恒朝着宋北海远远地抛了过去。

　　他不是没考虑过将这神级功法交给詹傲天他们，但是詹傲天有了属于自己的枪决，李长风更是得到了寂灭殿的传承，白露和白景琦他们二人，得到的天恸环，地恸环之内的合击之术也是不弱于一般的神级功法。这诸天星辰诀对于他们来说已经没有太大的作用了。

　　倒不如送给宋北海，做一个顺水人情。

　　“这蚕丝手套，虽然有了些许破损，只能当做下品神器使用了，但是效果也还是相当不错，还有这几件极品仙器，就送给妲己姐姐吧。”

　　陈恒笑了笑，将从丰都身上扒下来的手套丢给了苏妲己。

　　“这……”苏妲己和宋北海脸上具皆浮现出一抹不可置信的神色，谁能想到陈恒竟然如此大方，将这一件件放到外面价值不菲的物件送给了他们。

　　“不要推辞，怎么说，我们还是联盟不是？”陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“那我等只能却之不恭了。”苏妲己和宋北海朝着陈恒拱了拱手道。

　　“反正如今我们已经被挤下了那金榜，不如帮陈恒队长得到这试炼第一，也算了了我们心头之愿！”宋北海笑了笑，眼中浮现出一抹精芒。

　　“北海兄可是太客气了，你们幻风神域还有其他城池的队伍呢，这样怕是不太好吧。”陈恒微微一愣说道。

　　“无妨，我们侠岚城，跟那风源城也没有什么交集。”宋北海笑着摇摇手道。

　　“我也正有此意！”苏妲己脸上浮现出一抹倾国倾城的笑容，一笑间，让众人险些心神不稳，神魂颠倒，“不知陈恒队长会不会嫌弃奴家呢？”

　　“哈哈！不会，自然不会！那我陈恒，就要仰仗两名队长多多帮助了！”陈恒大笑一声道。

　　“陈老大，我们也愿意助你成就那金榜第一！”在陈恒身后，刘苏带头吼道，旋即众人跟着一起吼出声来。

　　“咳咳……陈老大……这称呼倒是不错，奴家以后也就这么称呼你了！”苏妲己娇笑一声说道。

　　“咱们岂能没有一个响当当的名字？”刘苏看着眼前群情激荡，大吼一声道。

　　“陈老大，你说，咱们叫什么名字？”

　　“叫……”陈恒嘴角向上勾起，似乎想起了修真界的那帮属于自己的羁绊，青凌，凌诗悦，灵童……还有那屹立在真武宗自己的雕像，雷神陈恒！灿若星辰的双目中浮现出一抹追忆的神色，“就叫雷神众吧！”


第1094章 突破玄仙境

　　“雷神众？”众人纷纷出声，旋即点头道，“不愧是陈老大，想到的名字就是霸气！”

　　“我为雷神，带雷神众，荡平乱世，成就无上功名！”陈恒大喝一声，周身散发出一股滔天的霸气。

　　“荡平乱世，成就无上功名！”身后的众人群情激荡的吼道。

　　“妲己姐姐，北海兄，还请你们说一下，如今前四名的队伍实力如何。”陈恒想了想，出声道。

　　“实力么……”宋北海和苏妲己的眼中都浮现出一抹忌惮的神色。

　　“这坤明城我不得而知，但是我们万凰城，于蕊师妹的那支队伍，实力比我们这支队伍强悍了数倍不止，确切的情况我不能跟你说，能告诉你的就是，于蕊师妹的实力，在我进入这上古洞府之前，已经突破到了玄仙境后期！”苏妲己轻声说道。

　　“风源城的那个变态风笑也差不多。”宋北海点了点头说道。

　　……

　　“玄仙境后期？！”众人惊呼出声，玄仙境中期和玄仙境后期的实力，完全不可同日而语！

　　陈恒的脸上也是浮现出一抹凝重的神色，玄仙境中期，哪怕是玄仙境中期巅峰，他自认还是有一拼之力。但是玄仙境后期，已经让他心头泛起一抹无力感。

　　“看来实力还是不够啊！”陈恒朝着自己的手掌望了望，如今自己应该马上就可以突破到天仙境后期，但是凭着这修为，完全拿不出手。

　　思筹了半天，陈恒缓缓地抬起头，在他眼中是一片精芒。

　　“接下来的一段时间，我们暂时不做其他打算。这处上古洞府中，仙灵之气如此充沛，再加上没有了玉简钥匙，别人无法进入，正适合我们修炼，所以……”陈恒朝着身后的众人望了一圈，缓缓地说道，“我们要在这里闭关三日，提升实力！”

　　众人纷纷点头称是，前四名那恐怖的实力，就像是大山一般压在众人的心头，不仅是詹傲天，就连陈恒自己，都要再度突破。既然能冒出他们这一匹黑马，自然还有第二匹，第三匹，越往后，竞争就会愈加的激烈，再加上这上古秘境中，有着无数的遗迹宝藏。他们得到了上古洞府，同样，别人也不是傻子。

　　谁也不敢保证，会不会有哪支队伍突然获得强大的机缘，从而让整个队伍的实力暴涨，傲视群雄。

　　面对这种情况，陈恒仅仅天仙境中期巅峰的实力显然已经不够看了，在之前与丰都的战斗中，虽然他最终获胜，但是也让他出现了巨大的消耗。仙元力亏空，生机险些消耗一部分，还是凭借着众人方才用那寂灭一指将那丰都斩杀。

　　仅仅一个丰都就已经到了这种地步，那要是碰到其他更为强悍的队伍，难道就要等死么？

　　归根结底，还是这天仙境中期巅峰的实力不足以完美的支撑他与那玄仙境中期巅峰的高手对决。

　　所以，现在的他，必须开始突破，至少将修为提升到玄仙境初期，这也是对日后比拼的一个保证。

　　苏妲己，宋北海等人也是重重的点了点头，一山更比一山高，如果将他们放到普通的队伍中，的确是出类拔萃，但是人往高处走，水往低处流。

　　一山还有一山高，如果想提升，那就必须要进步！否则，在这片适者生存的大地上，他们将溃不成军。

　　眼下借助这从丰都那里掠夺来的灵药，怕是能提升一个境界了。

　　陈恒见到面色凝重的众人，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，旋即握紧掌中的三瓶丹药，眼中浮现出一抹精芒。

　　他之所以有信心突破到玄仙境中期，是因为，他发现自己在大寂灭神诀的作用下，已经体会到那玄仙境的境界了，现在差的，只是修为。

　　而在他体内，还有残存的天玄人参果的效力，加上这几瓶丹药，足够了！

　　巨大的山峰挺拔而起，直冲云霄，就像是一柄利剑一般，让人生畏。

　　而在这山峰之上，正是众人闭关所在之处。

　　地殿的修炼场，有着极为庞大的聚灵阵，按照这仙灵之气的浓郁程度来看，这聚灵阵至少是九个以上的阵法大宗师联手布置而成。

　　因为这里的仙灵之气浓郁的就像粘稠的液体一般，沾在人的身上，再加上这里数万年没有人来修炼，猛的一进来，那扑面而来浓郁的仙灵之气，让众人都微微有些窒息。

　　旋即，纷纷寻了一处地方，盘膝坐下，或是吞服下丹药，静静的吸收着周遭的仙灵之气，或是将兵器取出，凝神锤炼。

　　闭关，开始了。

　　呼！

　　陈恒盘膝坐在一块凸起的青石之上，四周浓郁的仙灵之气让他的行动似乎都有一些滞留。

　　他手心朝上，五心朝天，周身上下，似乎出现一个巨大的漩涡一般，疯狂的吞噬着周遭的仙灵之气。

　　旋即，一团浓郁的白色液体顺着他的嘴被他吞噬到体内，这白色的液体赫然是仙灵之气所化，在他的四骸中奔涌。

　　“玄仙境初期……”

　　陈恒的双掌旋即紧紧握起，那灿若星辰的双目中，似乎闪过一抹炙热的神色。

　　玄仙境和天仙境，完全是两个境界，突破到了玄仙境，可以说离那太乙天仙之境更进一步。想要轻松突破到玄仙境，可是没有那么容易的。

　　但是陈恒不怕，因为他知道，获得力量的同时，意味着要承担相应的风险，这个世界上没有从天而降的馅饼。

　　陈恒深吸一口气，双目紧紧闭上。

　　三日，从天仙境中期巅峰，突破到玄仙境初期！

　　境界已到，只差量的突破！

　　陈恒周身，就像是荡漾起一道道恐怖的漩涡一般，将四周的仙灵之气恍若鲸吞一般，吸入体内，他的身体，竟然也像是气球一般迅速的膨胀起来。

　　苏妲己等人也已经陷入了修炼的状态，不然看到陈恒这种表现，定然会大骂陈恒疯了。

　　这上古宗派内的聚灵阵本就强悍无比，再加上数万年的沉淀，里面的仙灵之气已经近乎实质一般。

　　可以说，在这里同样是一立方的仙灵之气，是外界上古秘境中仙灵之气的数千倍，是他们所在玄冥大陆的数万倍！

　　陈恒这般做法，将这么恐怖的仙灵之气直接吞噬到自己的体内，就算是再强悍的肉身，在逆天的吸收能力，也就等着被撑爆吧。

　　陈恒此时就像是一个大皮球一般，整个人膨胀起来，仿佛只要一根针轻轻戳一下，他就会砰的一声，炸成漫天的碎片。

　　在陈恒的眉宇间，此时也是浮现出一抹痛苦的神色。

　　将大量接近固体的仙灵之气一瞬间吸收到体内，让陈恒那经过雷霆淬炼的肉体都有些隐隐承受不住。但是时间紧迫，陈恒只有三天，想要突破到玄仙境初期，必须兵行险招！

　　在陈恒的肌肤之上，此时从那毛孔中向外渗透着血丝，毛细血管仿佛尽数崩碎，将陈恒染成一个血人一般的模样，身下的青石之上，已经沾满了鲜血。

　　但是陈恒却仿佛浑然不觉一般，眼中闪烁过一抹精芒。

　　这种将大量仙灵之气猛的吸收到体内这种危险的事情，对于别人来说，或许是致命的危险，但是对于陈恒，却并不是！

　　或许，只有陈恒，才会如此肆无忌惮的去这样鲸吞一般吸收仙灵之气。

　　只见陈恒伸出已经沾满鲜血，膨胀的像是一个肉柱一般的左手，周身的仙元力轰然喷发，眼中精芒四射。

　　在他喉咙中发出一声低吼。

　　“大寂灭神经！覆手为死！”

　　旋即，在他身上，陡然迸发出一道浓郁至极的灰色气息，朝着四周像是风暴一般席卷开来。

　　他那膨胀的仿佛气球一般的身躯，此时不停地缩小，一道道仙灵之气顺着他的体内逸散到四周，顺着那灰色的气息，将修炼的众人笼罩其中。

　　在修炼中的众人，只感觉一股极为精纯的仙灵之气注入到自己的体内，精神陡然饱满，气势节节攀升！

　　而陈恒，此时也已经恢复成了正常的身形，只不过浑身上下的鲜血，似乎还在提示着方才陈恒的所作所为。

　　感受到体内澎湃的仙元力，陈恒嘴角泛起了一抹微笑。

　　“看来这个办法，可行！”

　　陈恒从大寂灭神经翻手覆手生机得失之中推演出，这仙灵之气似乎也可以进行这样的转换。

　　果不其然，经过转换后，那仙灵之气尚且有一部分留在陈恒的体内，让陈恒体内的仙元力陡然飙升，气海之内充斥着磅礴的仙元力，这样的修炼方法，别开生面，产生了奇效！

　　虽然经脉被这仙灵之气挤的生疼，周身更是渗出鲜血，但是这无疑是一个加速修炼的好方法。

　　呼！

　　陈恒再度疯狂的吸收起周遭的仙灵之气，同时还吞下了一颗破禁丹，这种丹药对于突破修炼境界，有着不可估量的奇效。

　　嗤嗤！

　　一声声仿佛热油滴在火中的声响传来，并且越发的密集，陈恒周身黑色的雷霆轰然闪现，皮肤之上跳跃着雷弧，雷霆战体启动。

　　即便如此，依旧有一颗颗血珠渗透而出，但是旋即被蒸发成阵阵白雾，留下一道道焦黑的小斑点。

　　吼！

　　白雾弥漫在陈恒的四周，让他的身体猛然间剧烈的颤抖。

　　他没想到，那破禁丹服用后，竟然像是将那仙灵之气紧紧束缚在自己的体内一般。

　　同样利用大寂灭神诀，逸散出去的仙灵之气不足上次的十分之一，陈恒的身体依旧膨胀的几欲炸裂！

　　在他的身上，此时已经形成了一层厚厚的红黑色血痂，将他原本古铜色的皮肤尽数遮掩而下。

　　哼！

　　陈恒的鼻孔中传出一声痛哼，经脉仿若炸裂一般，气海内已经饱和，但是那仙灵之气排不出去，依旧在自己体内奔腾，就像是脱缰的野马一般肆无忌惮，这种痛楚简直不是常人能够忍受的。

　　即便如此，他依旧紧紧咬着牙关，拼命地吸收着这仙灵之气。

　　因为他知道，这就是横亘在天仙境和玄仙境的一处关卡，度过了，或许就能打破那道壁垒，成就玄仙境！


第1095章 雷神众，启程！

　　陈恒咬着牙，承受着那种折磨，意识陷入了封闭的状态。

　　而在他的四周，磅礴的仙灵之气，似乎形成了一个巨茧一般，将陈恒紧紧地包裹在其中，仙元力鼓动中，一道恐怖的灵气风暴不停地席卷着四周。

　　已经是第三天了，陷入修炼中的众人纷纷醒转过来。

　　此时，他们的修为或多或少都有精进，脸上浮现出一抹喜色，或是修为飙升或是掌控了极品仙器，战斗力与往日不可同日而语。

　　苏妲己和宋北海的脸上浮现出一抹欣喜的神色，他们二人，此时赫然已经到了玄仙境中期巅峰，三天之内，从玄仙境中期进了一大步，这是他们所想不到的。

　　而另一边，詹傲天傲然而立，此时的詹傲天，就像是一杆破晓的长枪一样挺拔，周身撒发着凛冽的锐气。

　　手中握着一柄赤金色的长枪，枪人合一，那凌厉之气似乎能划破苍穹，就连苏妲己和宋北海仿佛都看不透詹傲天了一般。

　　“詹傲天，你……到玄仙境后期了？”宋北海尝试着出声问道。

　　“恩，侥幸而已，在赤劺裂魂枪的帮助下，吸收了那赤劺裂魂枪魂的力量，方才突破到了玄仙境后期。”詹傲天笑了笑道。

　　“妈呀，这陈恒身边都是些什么样的怪物！”宋北海悲呼一声，原本他自诩自己已经是天纵之资，但是没想到，原本修为也就跟自己平齐的詹傲天，此时竟然已经完全超过了他的修为。

　　“傲天大哥！”在詹傲天身后，走来三道身形，赫然是白露和白景琦兄妹，他们二人此时周身仙元力鼓动中，竟然隐隐也透露出玄仙境的味道。

　　“我们也突破了，半步玄仙境，如果现在合体技能的话，凭借着濯天掠地环，或许能够跟玄仙境中期的高手对拼吧。”白景琦脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“长风，你突破到天仙境了？”詹傲天盯着李长风，眼中浮现出一抹惊讶的神色。

　　“恩，我如今也到了天仙境初期了。”李长风不好意思的笑了笑道。

　　“你是什么怪物！怎么突破的这么快！”白露惊呼一声，一双美目上下打量着李长风。

　　“我也不知道，应该是因为那寂灭殿的传承吧。”李长风不好意思的搔了搔脑袋说道。

　　“恩，现在你能操控几个战斗傀儡了？”苏妲己出声问道。

　　“勉强能催动两个银色的战斗傀儡，那金色的战斗傀儡不管我怎么努力，都无法操控。”李长风显得有些沮丧的说道。

　　“两个银色战斗傀儡？那可是相当于两个玄仙境中期的大高手！最关键的是，这战斗傀儡悍不畏死，不怕疼痛，就算受伤也没问题。我的天！”白景琦失声叫道。

　　此时，李长风可以说是仅次于陈恒和詹傲天之外，最难对付的人了，原本队伍中最弱的存在，此时已经成为了连苏妲己和宋北海都不容小觑的存在。

　　“丧尽天良！”宋北海仿佛被几人打击的彻底丧失了语言能力一般，咬着牙吐出了这四个字道。

　　“不知道陈恒，能突破到什么地步呢！”

　　苏妲己一双美目望着那被仙灵之气紧紧包裹着的陈恒，低声道。

　　“那个怪物，战斗力本就极其强横，若是再度突破，怕是连玄仙境后期的高手都不能奈他何了吧！”宋北海有气无力的说道。

　　轰！

　　就在众人朝着陈恒望去的时候，那巨茧之内，仿佛传出一声让人心悸的声响，震耳欲溃！

　　只见四周的仙灵之气骤然收缩，那巨茧，猛的颤抖了一下。

　　“吼！”

　　一声仿若野兽般的咆哮从那巨茧之内传出，他们的目光顺着声音望去，只见那巨茧之上，此时出现了一道道恐怖的裂缝，就像是蜘蛛网一般迅速的布满了整个仙灵之气化成的巨茧。

　　轰！

　　那巨茧在众人眼中，崩碎成漫天的碎片，旋即，一道神行激射而出。

　　那是一个赤膊着上身的男子，目光如炬，就像是两道光虹一般，直射苍穹，而在他的周身那恐怖的黑色雷霆不断地闪烁。

　　在他的口中，猛然爆发出一声长啸：“啊！”

　　四周的仙灵之气瞬间轰然暴动，那天地，仿佛都被陈恒这一嗓子所震颤！

　　在他的身上，此时轰然爆发出恐怖的仙元力波动！

　　“玄仙境，初期？”苏妲己一脸不可置信的望着陈恒的身形，说道。

　　那双美目中，满是惊讶的神色，三天，从天仙境中期巅峰突破到玄仙境初期，就算放到这整个仙界中，恐怕都是屈指可数的存在。

　　果然是妖孽一般的天才人物！

　　陈恒身形一动，出现在众人面前，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，感受着体内那磅礴浩瀚的仙元力。

　　突破到玄仙境初期后，他感觉自己气海之内的仙元力，比起之前，怕是足足雄浑了数倍不止！

　　“不愧是玄仙境初期！”陈恒微微一笑，轻轻握了握拳头，浑身上下发出一声声嘎嘣嘎嘣的声响。

　　“恭喜了！陈老大！”众人纷纷出声道贺。

　　“三天，不知道我们从那金榜之上掉到了什么位置。”陈恒眼中精芒闪烁，道。

　　旋即，怀中的金色队长灵珠中激射出一道光华，一道金色大榜浮现在众人面前。

　　“啧啧，三天而已，竟然已经掉到了十名之外，真是够激烈的！”陈恒盯着这金色巨榜，轻声道。

　　此时，他们青阳城的这支队伍，在金榜上赫然排行第十二！

　　那就意味着，短短的三天，有七支队伍超越了他们！

　　在这些队伍中，有熟悉的老牌强势队伍，也有不熟悉的黑马。

　　显然，这些不熟悉的队伍在这上古秘境中，获得了惊人的好处。

　　旋即，他朝着众人望去，眼中浮现一抹淡淡的笑意。

　　“怎么样大家，收获可还好？”

　　“恩！”众人具皆是点点头。

　　“为了后面三日的拼斗，我们报一下自己的境界吧！”陈恒笑了笑说道，“傲天兄，你先来。”

　　“恩，詹傲天，玄仙境后期，赤炎枪决已经领悟，武器下品神器赤劺裂魂枪。”詹傲天朗声道。

　　“白露，（白景琦），修为半步玄仙境，合击技能下可与玄仙境中期对拼，武器，天恸环，地恸环。”

　　“李长风，修为天仙境初期，能操控两尊银色战斗傀儡战斗二十分钟。”

　　“宋北海，修为玄仙境中期巅峰，诸天星辰诀已经领悟。”

　　“苏妲己，修为玄仙境中期巅峰，媚神诀大乘，武器下品神器星辰手套。”

　　……

　　陈恒望着眼前这一个个的众人报出自己的修为，脸上浮现出一抹淡淡的笑意，这群人，将会是接下来三天，陪他征战这上古秘境的雷神众。

　　旋即，他高声喝道，“陈恒，修为玄仙境初期，大寂灭神诀下，可战玄仙境后期！雷神众，可敢随我陈恒，征战这上古秘境？”

　　轰！

　　“我们愿意誓死追随陈老大！”众人爆发出一声大吼。

　　“啧啧，还有最后的三天，这次试炼的最后阶段，应该也要开启了吧？”陈恒脸上浮现出一抹淡淡的微笑道。

　　“陈老大，只剩下最后三天，你打算怎么办？”宋北海凑了上来，出声问道。

　　“三天的时间，足够我们做很多事了。你们有没有什么想要下手除掉的队伍呢？”陈恒眼中爆发出一道精光，望向众人道。

　　此时的陈恒，就像是一只捕猎的豹子一般，周身散发着野兽的气息。

　　“陈老大，将那排名第九的傲世盟解决如何？”刘苏出声道。

　　“恩？你跟那傲世盟有仇么？”白景琦脸上浮现出一抹诧异的神色。

　　“在陈老大出关前，那傲世盟其中一支队伍也混进了这上古洞府中，不过他们傲世盟的其他人因为没有赶上玉简开启洞府，所以没有进来。我们曾经跟那傲世盟对上了，张越兄弟死在了他们的手中。”刘苏脸上浮现出一抹悲痛的神色。

　　“傲世盟进来过？”宋北海脸上浮现出一抹惊讶的神色，“我怎么不知道？”

　　“我们也是后来才知道的，他们之前一直隐藏在那诸多队伍当中，当北海队长和妲己队长，还有陈老大和那个丰都进入山峰中宗门闭关的时候，他们才显露了踪迹。”刘苏沉声道。

　　“不过后来等陈老大从那寂灭殿出来后，便是不见了傲世盟这支队伍的踪迹，想来应该是出去通风报信了。而且陈老大跟那丰都对上了，我一直也没来得及跟陈老大说。”

　　“哦？呵呵，这傲世盟，难道想在这上古洞府之外，来一次守株待兔么？有意思！”陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，双眸却像是老鹰一般锐利。

　　“呵呵，这傲世盟的盟主我倒还见过，虽然跟小白没法比，但是至少也是跟那丰都是平齐的角色。叫做玄月子，是一个道术精湛的高手，一手阵法更是出神入化，让人防不胜防。”宋北海沉吟一声说道，“如果要真是这傲世盟的玄月子出手，怕是在这上古洞府之外，早已经布下了惊天杀阵，等着咱们自投罗网。”

　　“傲世盟？玄月子？不知道雷神众对上傲世盟，会迸射出什么样的火花呢？有意思！”陈恒的嘴角泛起一抹淡淡的笑容道，“杀阵又如何，破了便是！”

　　说着，陈恒身上猛然迸发出一股惊天的傲气。

　　“陈老大的意思是？”

　　“那就让这傲世盟，成为咱们雷神众的踏脚石吧！”陈恒笑了一声说道，“他们应该感到很荣幸，能够成为咱们雷神众联盟后的第一个对手！”

　　“不错！”詹傲天脸上也是难得露出一丝笑容，朗声道，旋即，周身仙元力鼓荡，就像是一杆出鞘的长枪一般！

　　“既然这样，就出发吧！”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，说道。

　　“雷神众，启程！目标，傲世盟！”众人齐声喝道。


第1096章 对我无效

　　轰！

　　一声轰鸣，陈恒等人从这上古洞府之中，飞掠而出。

　　……

　　上古洞府之外，一片连绵不断的山岳内，峰峦叠嶂，充斥着满眼的绿意。

　　原本是一出清净之地，此时却因为一群人而破坏了这股气氛。

　　这群人足足有接近一百人，相当于二十支参赛队伍组成的联盟，此时将这上古洞府的大门紧紧围住。

　　在众人的脸上，浮现出一抹紧张的神色，他们虽然人多势众，但是他们要面对的可是曾经冲上了金榜前五的队伍！

　　在这群人之前，站着一个身着道袍，手中握着一方八卦玉盘，一脸淡漠的道士。

　　这道士，正是傲世盟的老大，玄月子！

　　玄月子看了一眼有些紧张的傲世盟众人，出声道，“想必他能解决丰都，不过是幸运使然，不然那苏妲己和宋北海为什么不一并解决掉？所以这陈恒不过如此罢了。都不必紧张。”

　　这玄月子一身道法精湛，擅长阵法和奇门遁甲，一身修为并不算太过出众，仅仅只有玄仙境中期，但若是给他时间布下阵法，就算是玄仙境后期的高手，他玄月子也自信有一拼之力！

　　陈恒又怎么样？不过是一颗一闪即逝的流星，冲上第五名后，又掉落到了第十二名。连那来自万凰城的苏妲己，侠岚城的宋北海，都没有解决掉，想来也不是什么厉害的角色。

　　在这上古洞府之外，他早已经布下了惊天杀阵，只要陈恒他们从这上古洞府中出来，就会踏入这杀阵之中！而他们在这上古洞府中所得，将会成为他玄月子的囊中之物！

　　这杀阵，名唤乾元八极诛仙阵，威力无穷，由九九八十一颗上品仙灵石为阵基，八件上品仙器阵旗布置而成。

　　能幻化诸天神雷，九幽冥火，太阴之毒气三种天地间极为强悍的存在，呈现三才围攻对手，虽然这三样都不是个中极致，但是威力也是极为不凡。就算是玄仙境后期的高手进入其中，不死也得脱层皮！

　　“老大，那陈恒他们会不会不敢出来了？这都已经三天过去了！”一个尖嘴猴腮模样的男子朝着玄月子问道。

　　如果刘苏在此，定然能认出此人，此人就是潜伏进上古洞府的队伍中而后跑出来的傲世盟那支队伍的领头人，刘峰容。

　　“不会，卦象上显示，他们依旧在这上古洞府之内！”玄月子一脸胸有成竹的样子，朗声道。

　　“哦？那不知道，这卦象上，显没显示你们傲世盟今日，乃是大凶之兆呢？”

　　一道戏谑的声音陡然从那上古洞府的大门内传了出来，却见陈恒周身仙元力鼓荡，身后带着众人，从那上古洞府大门激射而来！

　　玄月子双眸中陡然闪过一抹精光，嘴角向上勾起一丝弧度，只是这笑容略微带着一抹寒冷，“陈恒，你竟然不做缩头乌龟出来了？该说你是艺高人胆大呢？还是说你是一个没有脑子的莽夫呢！”

　　说着，掌中那方八卦玉盘闪过一抹精光，朝着陈恒身前的那处地方陡然照射过来。

　　“你们退后！”陈恒大手一挥，将众人拦住，自己却是屹然不惧的朝着前方一步跨出。

　　“那你自己小心。”苏妲己等人点了点头，出声道。

　　“桀桀，没想到，你竟然跟那苏妲己还有宋北海等人结成了联盟啊！”玄月子扫了一眼站在那上古洞府之前的苏妲己等人，眼中浮现出一抹诧异的神色，“不过，就算你们结成联盟，在我这阵法面前，也无济于事！”

　　此时，她手中握着的八卦玉盘熠熠生辉，只要他催动之下，那乾元八极诛仙阵就会启动，到时候陈恒必死无疑。

　　当然，这只是玄月子的想法。

　　“不过，只要你们愿意将你们在那上古洞府中寻到的东西全都交出来，我倒是可以考虑饶你们一条小命。”玄月子脸上浮现出一抹胸有成竹的神色，一脸傲然的说道。

　　“这样啊……”陈恒笑了笑，“那如果我们不交呢？”

　　“不交，那就只有死路一条了！”玄月子眼中闪过一抹森然的寒芒，冷声道。

　　“哦？是么？到时候是谁死，还不一定呢！”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容道，“都说傲世盟的首领玄月子一身道法精深，阵法出神入化，但是如今看来，也不过就是个会逞口舌之利的井底之蛙罢了！看来言不符实啊！”

　　说着，陈恒竟然微微叹息一声，那副模样像是极为可惜一般。

　　“哼！”玄月子冷哼一声，掌中的八卦玉盘之上，陡然迸发出一道极为耀眼的光芒，在玄月子的仙元力催动下，将陈恒笼罩在其中。

　　轰！

　　在陈恒四周，陡然浮现出八道阵旗，将陈恒紧紧围绕在其中。

　　阵旗运转中，散发着恐怖的威势。

　　登时，四周弥漫着白色的雾气，陈恒的身形，在这阵法中陡然消失不见！

　　“这应该是玄月子最拿手的乾元八极诛仙阵，据说玄仙境后期的大高手被禁锢在其中，都难以逃脱，情况有些不妙啊！”宋北海眼中浮现出一抹担忧。

　　“陈老大！”众人听到宋北海的话，担忧之色更重。

　　“放心，他既然敢进去，就应该有他自己的把握。”詹傲天眼中闪烁着精芒，一双眸子露出森冷的寒意，盯着那玄月子望去，“我们要做的，就是在这里等他出来就好。”

　　詹傲天说的没错，陈恒有他自己的依仗，那就是定海神针。

　　就算无法破阵，陈恒亦能用这定海神针将这阵法生生镇压而去。

　　要知道，当初大禹治水留下的定海神针，可是有着能破掉天地万法的称号，虽然这么说有些夸张，但是只要布阵的阵眼品阶是上古圣器之下，那定海神针就能以力破之。

　　此时，陈恒眼前陡然变得雾气蒙蒙，那种雾气，乃是仙灵之气凝聚而成，根本无法吹散，同时让陈恒的神识眼中被局限在十米之内，无法探查这阵中的情况，更是无法辨别方向。

　　陈恒脸上却是平静的仿佛波澜不起的古井之波一般，并没有将那定海神针取出，反而是闭上眼睛，体味着这道阵法。

　　这似乎并不直接是一道杀阵，而是一道阵中阵，以困辅杀！

　　在这困阵之中，暗藏杀机。

　　闭目凝神，陈恒没有贸然行动，而是感知着四周的一切。

　　阵法之外，玄月子眼中闪烁着阴翳的光芒，掌中仙元力澎湃，凌空刻画出一道道印诀，打进身前的八卦玉盘当中。

　　“三才，天！惶惶天威，假借吾手！雷霆之力，炼魂诛仙！”

　　在他低吼出声的瞬间，这阵法陡然变换。

　　轰！

　　在这白蒙蒙的雾气当中，陡然轰出一道雷霆，朝着陈恒的身子轰击而去。

　　或许是致命的，但是对于陈恒来说，反而成为了他的大补之物！

　　“来的正好！”陈恒眼中精芒一闪，嘴角泛起一丝淡淡的微笑，周身突然闪现黑色的雷弧！

　　这黑色的雷弧在陈恒的四周跳动着，在那紫色的闪电轰击过来的时候，这黑色的雷弧就像是狰狞的蟒蛇一般，陡然撕开一道裂缝，将这紫色的闪电吞噬而去，而后，像是意犹未尽一般，在陈恒的身上不停的闪烁。

　　想用雷霆轰击陈恒，笑话！

　　阵法之外，玄月子的脸上浮现出一抹难看的神色，阵法中发生的一切别人看不到，但是他通过这八卦玉盘却是看的一清二楚，陈恒竟然不惧怕这惶惶天威引来的雷霆，这让玄月子不由得吃了一惊。

　　“哼！雷霆不怕，是因为修炼了雷霆炼体之术么？那就让你试试这九幽之火的威力吧！”玄月子眼中浮现出一抹精芒，指尖仿若闪电一般的点出，一道道印记在他指尖结出，那雄浑的仙元力丝丝缕缕，操控着阵法中的一切。

　　“玄月子，你这阵法，似乎欠缺了一点火候啊！”陈恒的声音陡然从那阵法中传了出来。

　　“哼！别高兴得太早！后面有你好看的！”玄古子的脸上浮现出一抹冷冽的神色，“乾元八极，宇宙洪荒，四象变幻，三才聚首！人，转！”

　　“三才，人！九幽之火，灼体灭神！”玄月子低吼一声，指尖朝着那八卦玉盘轻轻点出。

　　阵法的霸道阵旗此时急速旋转，变换着方位，而阵法之中，陈恒眼前的景色也是陡然的变换。

　　原本白蒙蒙的雾气不见了，四周的温度仿佛陡然间拔升了一个层次。

　　入眼之处，尽是火红的世界，一道道火焰在这阵法中穿梭，偶有流火从天而降，恍若流星一般划落下来。

　　“雷霆之后，是火焰么？”陈恒嘴角微微向上翘起，“这玄月子，难道知道自己的强项，偏偏准备这些对自己根本造不成威胁的东西来布阵？”

　　轰！

　　一道恐怖的火焰在陈恒身前轰然炸开，旋即顺着陈恒的肌肤钻进了陈恒的体内。

　　九幽之火。

　　这不就是陈恒当初渡劫时候经历的幽火么？当初仅仅是天人境的陈恒都承受了过去，如今已经是玄仙境初期的陈恒，怎么还会惧怕这种东西。

　　但是陈恒这一次可是真的冤枉玄月子了，玄月子要是知道陈恒不怕这雷霆和幽火，怎么会选择这些来作为杀阵呢。

　　要知道，除了陈恒这怪胎，对于任何修道之人来说，最为惧怕的无非就是惶惶天威的雷霆，灼体的幽火，还有就是无解的剧毒。

　　然而陈恒竟然吸收了万雷之祖，免疫雷霆的伤害，而这九幽之火虽然霸道，但当初陈恒在修真界渡劫的时候就已经经历了这幽火灼体，怎么还会惧怕呢。

　　旋即，陈恒踩着这九幽之火，如入无人之境一般，似乎忌惮的在这阵法中来回游走。

　　“玄月子，还有没有什么招式？这九幽之火，烧的爷爷我怪舒服的，在加点火！对了，你这阵法，对我无效啊！”陈恒那嚣张的声音从阵法中传出，就像是一记耳光一般，狠狠的扇在了玄月子的脸上。

　　那玄月子的脸色陡然变得一片铁青，望着那阵法中的身影，脸色阴晴不定。

　　而站在玄月子身后的傲世盟的众人，此时却是有些慌了，甚至有些人开始窃窃私语起来，脸上浮现出一抹惊恐的神色。

　　“老大的阵法不管用了。”

　　“这陈恒果然有两下子，老大今天不会阴沟里翻船吧！”

　　“都给老子闭嘴！”玄月子陡然大吼一声，将身后的众人惊得话都不敢说，场中一片寂静。


第1097章 紫花显威

　　“陈恒，我承认，你的确让我出乎意料，但是要知道，我玄月子也不是吃素的！”

　　玄月子眼中陡然迸发出一道寒芒，似乎想要将阵中的陈恒给碎尸万段一般。

　　“啧啧，有什么招式，就放马过来吧，我接着便是了！”

　　陈恒大笑的声音从阵中传来。

　　“哼！接下来的阵仗，就怕你承受不住！”玄月子眼神中闪过一抹阴毒的神色，沉声道。

　　“我倒想看看，我承受不住的阵仗，到底有多么恐怖。”

　　“狂妄！”玄月子怒喝一声，掌中结出一道道光印，而在那阵法当中，似乎有一道青色的光芒一闪而过。

　　在他掌中的那方八卦玉盘，此时那盘面上，笼罩着一层青色的雾气，这雾气远远望去，就让人心神剧颤。

　　毒！

　　只是看上去，就让人心惊胆战的剧毒！

　　“三才！地！太阴之毒，化骨断肠！”

　　在玄月子低吼声中，那八卦玉盘猛然迸发出一道青色光芒，与那阵法遥相呼应。

　　而在玄月子的脸上，也是浮现出一抹淡淡的青色！

　　他最不愿意动用这乾元八极诛仙阵的最后一招，因为这一招太阴之毒，损人损己，可以说是杀敌一千，自损八百的招式。

　　但是陈恒彻底激怒了玄月子，让他用出了这最后一招！

　　“这是什么？”阵法之中，陈恒眼前的景色陡然变幻。

　　四周依旧是无穷无尽的雾气，只不过这雾气的颜色有点怪，是一种深青之色，有点偏向于紫色，但是距离紫色还差上那么一些。

　　这雾气粘稠至极，竟是朝着陈恒所在的方向缓缓地聚拢着，将陈恒包裹在其中。

　　陈恒忍不住吸了一口这青色的雾气，旋即面色陡然一变。

　　“毒？”陈恒感觉到，吸进体内的这口青色的瘴气中，有着猛烈地毒性，迅速的席卷过他的经脉。

　　而被这青色瘴气掠过的经脉，一片麻痹！

　　这青色的瘴气顺着陈恒的经脉，朝着陈恒的气海所在之处进发！

　　陈恒面色变了数变，旋即想要调动气海内的仙元力将这青色的瘴气驱逐出体外，然而四周的经脉就像是彻底麻痹了，陷入沉睡一般，任凭陈恒怎么调动体内的仙元力，就是盘旋在陈恒的气海之中无法涌出！

　　“这是什么毒？”陈恒眼中闪过一抹寒芒。

　　又是毒，在那寂灭殿后山，被韩秋用毒阴了一把，当时的危险他可是至今犹记于心，没想到今天又碰到了毒。

　　这青涩的毒气侵袭到陈恒的气海当中，陈恒只觉得自己原本翻滚着的气海，此时竟然像是沉睡的古井一般，没有了一丝的动静。

　　甚至连仙元力，都沉寂在陈恒的体内，无法调动而出！

　　“黑神玄雷！”陈恒低喝一声，想要将万雷之祖黑神玄雷召唤出来，将这毒气驱散。

　　然而他感觉到，黑神玄雷虽然盘踞在自己的体内，但是自己根本无法调动黑神玄雷出来。

　　不是自己丧失了控制黑神玄雷的能力，而是这毒气将自己全身都给麻痹，自己的雷霆战体根本施展不出！

　　而黑神玄雷是在陈恒雷霆战体中蕴藏的，雷霆战体无法用出，黑神玄雷自然也无法出来。

　　黑神玄雷无法召唤出来，这已经超出了陈恒的预想，没想到这毒气竟然如此霸道。

　　“定海神针！”陈恒想用定海神针直接破了这恼人的阵法，然而他此时已经彻底没有了仙元力，那仙元力和经脉就像是死水一般，动都不动。

　　“血神雷霆法相！”

　　“大寂灭神经！”

　　“寂灭一指？”

　　“轰天印！”

　　“撼天诀！”

　　陈恒接连吼出诸多功法，却像是一个傻子一般，挥舞着手脚，却没有一丝波动传出。

　　而他惊恐的发现，自己的四肢似乎也已经开始渐渐地有些麻木！

　　这青色的毒气，从内而外，让人一点点感受死亡的来袭。

　　难道自己要眼睁睁看着这毒气将自己全身上下都给麻痹，然后侵袭大脑而死？

　　“妈的！我讨厌毒气！”陈恒怒吼一声道。

　　“哈哈！陈恒，这毒气你无可奈何了吧？这可是太阴之毒，在所有至毒之物中，都能排进前十的剧毒！你就等着浑身经脉麻痹，眼睁睁的看着自己的大脑被这毒气麻痹而死吧！”玄月子疯狂的大笑，脸上浮现出一抹快意的神色。

　　方才被陈恒那么轻松破了阵法，对玄月子打击还是很大的，如今看到陈恒对这太阴之毒无可奈何，玄月子怎能不兴奋！

　　望着雷神众焦急的众人，玄月子嘴角泛起一抹阴森的笑容。

　　“既然你们那么想看陈恒怎么样了，那就给你们看看吧！”

　　说着，大手一挥，掌印翻飞中，萦绕在阵法之外的白雾消失不见。

　　阵法之内，满是青色的瘴气，而陈恒此时已经软倒在地上，除了一双眼珠能动，其余的地方已经彻底丧失了知觉！

　　“陈老大！”众人惊呼出声，那阵法之内的情形让众人大吃一惊。

　　“玄月子！”詹傲天眼中浮现出一抹森冷的寒芒，掌中一道赤金色的光芒一闪而过，那赤金色的长枪被他握在手中，“陈恒如果出事，我叫你来命陪葬！”

　　“哼！就凭你们？”玄月子眼中浮现出一抹讥讽的神色，“有本事你们往前踏出一步试试！除非你们窝在那上古洞府中永远不出来，否则，只要你们上前一步，就是我这乾元八极诛仙阵，叫你们有来无回！”

　　“你！”詹傲天怒哼一声，便要朝着那阵法掠去，却被宋北海一把拉扯住。

　　“放手！陈恒不行了！”詹傲天眼中闪烁着寒芒，将赤金色的长枪对准了宋北海，这幅模样，像是如果宋北海不放手，詹傲天就会长枪相对一般。

　　“稍安勿躁！傲天兄！我跟你一样担心陈老大，不过贸然进去，只有死路一条啊！”宋北海出声道。

　　“我就是死也要将陈恒拉出来！”詹傲天脸上浮现出一抹坚决的神色，“他体内的玄冥断魂草之毒还没有驱散干净，再加上这太阴之毒……”

　　宋北海一时间跟詹傲天有些僵持不下。

　　玄月子饶有兴趣的望着两人对峙，服下了一颗药丸，这药丸是太阴之毒的解药。

　　在这天下毒药中，除了那排行前三位的剧毒无解之外，其他的毒药或多或少有解药或者缓解的方法。

　　这太阴之毒，虽然有解药，但是这对经脉的麻痹之类的效果，可是会很长一段时间反复发作的。

　　然而，众人都没有看到，伏在那乾元八极诛仙阵青色瘴气中的陈恒，右臂之上，闪烁着一道微不可查的紫色幽光！

　　陈恒此时体内的状况，只能用很糟糕来形容。那青色的毒气所过之处，尽是变成了一片麻痹的状态，如果此时有人挥剑斩断陈恒的胳膊，怕是陈恒都没有了知觉。

　　那青色的瘴气从陈恒的左脚开始，旋即转换到右脚，进而向上，顺着陈恒的左臂游荡了一周。

　　陈恒此时几乎全身都已经陷入了麻痹的状态，那青色的毒气朝着陈恒的右臂进发，只要将陈恒的右臂也变成麻木的状态，那陈恒就真变成了一个动也不能动，任人宰割的羔羊了。

　　陈恒虽然知道，不能让这毒气继续侵蚀下去了，但是他根本无可奈何，只能看着这青色的毒气顺着自己的身体，朝着自己的右臂发起了进攻。

　　然而，在陈恒右臂的小臂之上，此时闪过一道紫色的光芒。

　　若是细细看去，便能看到，陈恒右臂上那紫色的纹路形成的小花，此时就像绽放一般，散发着紫色的幽光！

　　那青色的毒气，朝着陈恒的右臂发起了冲击！

　　顺着陈恒的血液朝着右臂流淌。

　　“糟糕！右边的肩膀不能动了！”陈恒奋力的想将乾坤袋中的人玄人参果取出，但是奈何陈恒此时是一丝仙元力都无法调动而出，更别提将乾坤袋中的人玄人参果取出来了。

　　紧接着，随着右边肩膀的麻痹，陈恒右边胳膊的上半截，已经彻底丧志了知觉。

　　“妈的，难道就这样等死了么？”陈恒眼中陡然射出一道不屈的光芒。

　　而就在那青色瘴气想要冲击陈恒小臂的时候，似乎遭到了一丝阻力！

　　紫色幽光！

　　陈恒眼中闪过一抹惊喜的神色，在自己右手小臂之上那紫色花纹发出的紫色幽光，此时竟然组织了青色瘴气的继续入侵！

　　青色瘴气似乎不甘心一般，继续朝着陈恒右手的小臂发起进攻。

　　轰！

　　陈恒只觉得自己体内犹如惊雷炸响！

　　那青色瘴气的冲击，似乎终于惹怒了那紫色的花纹，登时，那紫幽色的光芒轰然大作。

　　旋即，就像是一道汹涌的洪水猛兽一般，朝着那青色的瘴气喷薄而去！

　　青色的瘴气跟这紫色的幽光轰然碰撞，然而让陈恒想象中轰然爆裂的情况没有出现，反而是那青色的瘴气，竟然被自己右手小臂上那紫色花纹散发出来的紫幽光芒给悄无声息的吞噬了一般！

　　紫幽色的光芒，势如破竹！

　　那原本不可一世的青色瘴气，在紫色幽光的席卷下，节节败退！

　　此时竟然尽数从陈恒的体内退散而去，那紫色的幽光紧追不舍，竟然是将陈恒体内的青色瘴气尽数吞噬！

　　陈恒只觉得那紫色幽光所过之处，体内一片舒畅，原本麻木不能动的左手和两条腿，此时已经逐渐的恢复了知觉。

　　而气海之内，似乎也开始隐隐有了缓解，那仙元力开始缓缓地运转，黑色的黑神玄雷从陈恒的体表浮现，黑色的雷弧跳动中，彰显着它那恐怖的威力。

　　那紫色的幽光将陈恒体内的青色瘴气驱逐一空后，似乎还不过瘾一般，仿若鲸吞，竟是将这阵法之中的青色瘴气尽数吸敛过来！

　　轰！

　　一道刺目至极的紫色幽光从陈恒的身上陡然爆发出来，将四周映衬成一片紫色。

　　“怎么回事！”玄月子眼中浮现出一抹惊恐的神色，望着阵法中的陈恒，脸上尽是不可置信的表情。

　　却见到，处在乾元八极诛仙阵中的陈恒，似乎像是一道紫色的漩涡一般，将四周的青色瘴气尽数吸食到了体内！

　　而那紫色幽光蠕动间，竟是在陈恒的身后幻化出一道紫色的花朵，一片一片的叶子将那青色瘴气当做了食物！

　　青色瘴气消失殆尽，紫色幽光光芒更胜！

　　“怎么可能！”玄月子不由自主的向后倒退而去，脸上尽是惊骇的神色，“陈恒怎么可能不惧怕这太阴之毒！”


第1098章 小白的试探

　　太阴之毒被陈恒尽数吸收，紫色的幽光尽数收敛，重新化作了陈恒右手小臂上一道不起眼的紫色花纹，只不过若是仔细看去，这紫色花纹上的纹路，似乎变得更加复杂了。

　　“你最后的杀招，都被我破了，啧啧，不错，险些我都要被这太阴之毒给灭掉了呢！”陈恒眼中闪烁着精芒，盯着玄月子一字一句的说道，“不过，你还是差了一筹，连那玄冥断魂草都不能耐我何，这太阴之毒，还是差了些。”

　　“玄冥断魂草？怎么可能！你怎么可能中了玄冥断魂草的剧毒还活着！”玄月子一脸歇斯底里的表情，怒吼道。

　　“没什么不可能的！如今我也玩够了，是该破了你这个阵法了！我要让你知道，在绝对的实力面前，什么阵法，都没用！”

　　陈恒怒哼一声，周身磅礴的仙元力轰燃爆发开来！

　　一切阵法，在绝对的实力面前，皆为虚妄！

　　以力破之！逆转苍穹！

　　“不！”玄月子嘶吼一声，手掌中疯狂的结出一道道印记，朝着那八卦玉盘射去，然而，却已经为时过晚。

　　陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，掌中缠绕着一道黑色的雷霆！

　　那黑色的雷霆中，似乎蕴藏着极为暴虐的气息，让人仅仅是看上一眼就心惊肉跳！

　　“控雷诀！雷霆灭世！”陈恒眼中陡然迸射出一道寒芒，在他的手掌间，那黑色的雷霆轰然爆发开来，就像是席卷一切的天地雷劫，在这阵法中肆虐开来！

　　轰！轰！轰！

　　接连数道爆响，在那恐怖的黑色雷霆席卷之处，玄月子埋藏的上品仙灵石尽数崩碎！

　　而那八道阵旗，也在不停地震颤着！

　　“哼！”

　　陈恒冷哼一声，眼前的阵法已经即将告破。在那阵法之上，似乎有数道裂纹开始蔓延开来。

　　“破了吧！”

　　陈恒向前一步跨出，周身的黑色雷弧竟然一瞬间冲天而起，似乎引动了九天之上的神劫天罚，从那四周席卷开来！

　　黑色的雷霆瞬间将这片地域，变成了一片浩瀚的雷海！

　　咔嚓！咔嚓！

　　本来就已经到了极限的乾元八极诛仙阵，此时终于无法承受住那种重压，在最后一声脆响中，以一种惊人的速度崩溃开来！

　　那八道阵旗，此时也是砰的一声爆裂开来，旗面上一片焦黑！

　　八件上品仙器，尽数毁坏！

　　陈恒晋级到玄仙境初期，能发挥的黑神玄雷的威力，赫然也是提升了数个档次！

　　轰隆！

　　乾元八极诛仙阵彻底告破！一股强悍无比的恐怖冲击力向四周席卷开来，众人皆是在身前布置出一道道仙元力屏障，来抵御这股冲击！

　　噗嗤！

　　在那不远处，玄月子呆呆的望着那支离破碎的阵法，脸上浮现出一抹苍白的神色，旋即一口嫣红的鲜血猛的喷出，身形向后踉跄的倒退而去。

　　他四周的仙元力此时已经紊乱，掌中的八卦玉盘掉落在地上，黯淡无光。

　　此时的玄月子，哪有方才那番运筹帷幄，一切尽在掌控之中的样子！

　　“不可能！这不可能！”玄月子顾不得擦去嘴角的鲜血，失神的望着那破碎的阵法，眼中浮现着一抹难以置信的神色。

　　他实在无法相信，自己这一道足以对玄仙境后期的大高手造成威胁的强悍阵法，竟然在一个实力刚刚到玄仙境初期的人手中给破掉了！

　　而且，是以强悍的力破阵！

　　换做一个普通的玄仙境后期高手，都不一定能够做到的，却被陈恒给做到了！

　　“看来，你的阵法造诣还是差上那么一点！”陈恒望着那面色苍白的玄月子，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“想要做螳螂捕蝉后面的黄雀，就一定要有黄雀的实力才行，不然，反而是自取其辱。”陈恒走到玄月子身前，轻声道，“不知，我们之间，谁才是真正的黄雀呢？”

　　“噗！”

　　听到陈恒这近乎消遣的话语，玄月子终于是在也压抑不住喉咙中的那口鲜血，再度喷出。

　　鲜血成了漫天的血雨一般，在玄月子身前灿成一点点血色的斑点。

　　“陈老大！”众人纷纷出声，惊喜的叫道。

　　然而，陈恒的脸上却是陡然浮现出一抹凝重的神色，望向不远处，高声道，“看来，还是有人想要做最后的黄雀呢！既然来了，就别藏着掖着了，出来吧！”

　　“恩？”詹傲天面色此时也是微微一变，显然，他也感受到了这股气息。

　　随即，苏妲己，宋北海也感受到了这股气息。

　　修为强弱，一瞬间明了。

　　玄月子脸上却是浮现出一抹阴狠的笑容，擦了擦嘴角的鲜血，有些踉跄的身形站了起来，朝着身后那处高声喝道，“既然都已经被察觉了，那就都出来吧！”

　　哈哈哈！

　　这片天地间，陡然传来几声笑声。

　　“真没想到，本来还以为没有我们出手的机会了，看来老大看中的人，还是很不错的！”

　　在那天边，一道身形浮现出来，在他的身后，跟着四个队员。

　　唰！唰！唰！

　　旋即，又是两支队伍的身形从那天空中激射而来。

　　雷神众的众人将目光朝着这三支队伍射了过去，只见在那片天空之上，傲然屹立着三支队伍。

　　而当他们看清这三支队伍队长的面容的时候，脸色却是陡然大变！

　　空中，仙元力轰然鼓动，陈恒身后的雷神众也是惊呼出声。

　　“这是排名第十一的柳园！”

　　“这是排名第十的冷锋！还有第八的唐恭！好强的阵容，难道这群家伙是为了咱们陈老大来的？”

　　“果然还是陈老大有面子！”

　　“马屁精！”

　　……

　　雷神众的窃窃私语，显然是因为眼前这阵容实在是太过豪华了！

　　这三支队伍，加上原本就在此处，玄月子那支排行第九的傲世盟，从第八到第十二，全部到齐！

　　这些队伍，能在这个时候，高居前十二名，将陈恒超越，足以说明他们的实力！

　　绝不会是什么泛泛之辈！

　　可是眼下，这些强横的队伍，竟然来纷纷针对同一个人，那就是陈恒！

　　苏妲己和宋北海脸上浮现出一抹担忧的神色，显然，他们从中嗅出了一丝阴谋的味道。

　　那玄月子蛰伏在此处倒是说得过去，但是这其他的三支队伍，是什么想法？难道也是想抢夺陈恒在上古洞府中所得？

　　看那模样不太像，反而像是可以针对着陈恒而来。

　　难道陈恒得罪了他们么？

　　陈恒望着空中这三只队伍，瞳孔微微一凝，显然，这三只队伍的不凡，他也感受到了。

　　“啧啧，能劳烦这么多强队出手对付我陈恒，我倒也是心满意足了！”陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，但是在他的双眼之中，却是一片森寒。

　　“陈队长客气了，在下柳园！来自大罗天域乾虚城！久仰大名，今日特地来拜访！”在这三支凌空而立的队伍中，一道穿着灰色长袍的青年，一脸淡淡的微笑不似作假，此时望着陈恒朗声道。

　　“大罗天域，鸿信阁，冷锋！”一名冷酷的白衣男子，手中抱着一柄三尺青锋，长发披肩，眼神淡漠的说道。

　　“散修，唐恭。”这次说话的，是一名身材略显消瘦的青年，一身黑色长衫，因为太过消瘦，那长衫竟然有一部分都耷拉下去，显得空荡荡的。

　　但是，陈恒却是明显感觉到，在这空荡荡的长衫下，暗藏杀机！

　　唐恭，可是排行第八队伍的队长！

　　陈恒脸色平静，望着这三支队伍的三名队长。

　　这三人，每一个人的实力，怕是都勉强到了玄仙境后期，虽然并不稳定，但是还是要比宋北海和苏妲己强上一筹！

　　“啧啧，加上玄月子，竟然足足出动了四支队伍，是谁派你们来的？”陈恒缓缓地说道。

　　陈恒本就是随口一问，却不想那唐恭脸上浮现出一抹恭敬的神色说道，“我们的老大，如今金榜第一，大罗天域坤明城，小白！”

　　小白？

　　陈恒的瞳孔陡然一缩，在那黑色的双眸中，闪烁着越来越锐利的寒芒。

　　“我跟你们老大很熟么？”陈恒冷笑一声道，“先是派一个华宇来找茬，如今更是派了四支队伍来找我的麻烦，如果他真的这么想跟我过意不去，我陈恒随时欢迎。不过，希望他别当缩头乌龟，每次都把别人推出来当替罪羊。”

　　“放肆！打败了丰都那种废物就让你信心爆棚了么？老大岂是你能随便品头论足的？”冷锋的脸上浮现出一抹寒芒，怀中长剑陡然拔出，仙元力澎湃之下，一道肉眼可见的恐怖剑芒朝着陈恒席卷而来。

　　“哼！”

　　在陈恒身旁，陡然传出一声冷哼。

　　詹傲天手中的长枪陡然刺出，那赤金色的长枪，就像是轰然爆发的恐怖烈焰一般，朝着那呼啸而来的剑芒扑了过去！

　　轰！

　　赤金色的枪芒跟那道闪烁着寒光的剑芒轰然对碰，爆发出一股恐怖的气浪，向四周席卷开来。

　　冷锋的瞳孔像是老鹰一般，陡然收缩，望了詹傲天一眼，却是重新抱着长剑，不再出声。

　　陈恒脸上浮现出一抹思索的神色，自己貌似进入这上古秘境中，并没有跟那小白交过手，可是为什么这小白总是盯着自己不放？

　　是有什么阴谋？还是针对自己展开的阳谋？

　　这小白，无异于是如今这上古秘境试炼中，强悍的代名词，占据了金榜第一的位置，无人可以撼动，更是据传那小白凭借着一人之力，强势斩杀原本占据前十的三支队伍。

　　前十名！无一不是代表着绝对的强者，但是面对小白却仿佛没有还手之力一般！小白的强悍由此可见一斑。

　　陈恒不明白小白为什么盯上自己，但是他的心神却是有些恍惚不定，不知道为什么，从他的内心深处涌上一股心悸。

　　“我们老大命令我们来看看，如今的你，还配不配做他的对手。”唐恭轻笑一声说道。

　　“如今的我，还配不配做他的对手？”陈恒的眉毛陡然一挑，仿佛隐隐约约抓到了什么，但是一时间却又说不清道不明，理不通这其中的利害关系。

　　“对了，我们老大还说，如果你没有的话，就让你到这里吧。他不想跟一个与他相差太远的人对抗！”唐恭嘴角泛起一抹淡淡的微笑，眼神中却是森冷的寒芒，说道。

　　“好大的口气！”陈恒冷笑一声，他陈恒，什么时候会被别人说做不配？

　　“既然他想看看，那就让他看看！”陈恒大笑一声道，“记得，回去别忘了告诉他，想当我陈恒的对手，就要有死的觉悟！”


第1099章 一招

　　“你也不怕风大闪了舌头！”唐恭眼中闪过一抹精芒，冷声道，“今日怕是我们就要在此处了结了你！”

　　陈恒竟敢出言羞辱老大，这他绝对忍不了！

　　“你敢！”陈恒身后的雷神众纷纷劲弩出声，喝道。

　　而陈恒却是面色不变，扭头对苏妲己和詹傲天等人道：“盯住玄月子，别让他跑了！”

　　说着，他的目光缓缓向上移动，最终停留在唐恭，冷锋，柳园三人身上，嘴角向上微微勾起，一句话都没有说。

　　不知为何，此时陈恒的沉默却像是一头巨龙一般散发着恐怖的威压。

　　陈恒缓步走上前来，目光从三人身上扫过，轻声道，“你们想让我止步于此，甚至了结我，可以，而且很简单……”

　　话止于此，并未说完！

　　“恩？”柳园等人眉毛微微挑起。显然，在等待陈恒接下来的话。

　　那天地间，傲世盟和雷神众的视线尽皆是凝聚在陈恒的身上。

　　显然，大家都想知道，陈恒接下来到底会说出什么样的话！

　　陈恒缓缓地伸出一根手指，那张俊俏的面庞依旧是充斥着平静的神色，只是他那淡然的声音，就像是惊雷般炸响在众人的心间！

　　“只要你们三人，接得下我一招！”

　　陈恒那淡漠的声音在这天地之间缓缓回荡，仿若惊雷一般，经久不息，回响在众人的耳畔，心头！

　　众人的脸上浮现出一抹错愕的神色，在傲世盟那边众人是一脸讥讽的表情，那模样就像是看着一个傻子一般。

　　在雷神众这边，众人的脸上则是浮现出一抹担忧和震惊。

　　陈恒竟然这么狂妄，想要以一敌三，并且一招败之么？

　　要知道，站在陈恒身前的，可都是这上古秘境试炼中，数一数二的人物！

　　虽然他们三人都只是刚刚踏入玄仙境后期，但那也是货真价实的玄仙境后期大高手啊！

　　这等实力，单对单，詹傲天都不敢说能百分百吃下对方。

　　难道斩杀丰都，破了玄月子的乾元八极诛仙阵，就让陈恒有了这种狂傲的自信么？

　　“队长！”白露眉宇间浮现出一抹担忧的神色，“他到底想要做什么？为什么不选择群起而攻之，反而立下这个看上去根本不可能的赌约？”

　　“因为他想给那小白一个下马威。”苏妲己脸上浮现出一抹娇媚的笑容，“既然那小白对陈恒出手了，陈恒自然不会留手，他要将小白的试探，狠狠的抽回去，打在小白的脸上！”

　　“啧啧，据说那小白可是曾经凭借一己之力斩杀了三支前十的队伍，陈兄弟今日所作所为，有过之而无不及啊！哈哈，我喜欢！”

　　“但是一招，实在是太过冒险了！”白景琦脸上也是浮现出一抹淡淡的担忧，虽然他对陈恒有一些了解，没有把握的事情他不会做，但是如今刚刚出关，他担心陈恒是因为出关后自信心膨胀，才做出了这么鲁莽的决定。

　　“不会！”一直没有出声的詹傲天冷着一张脸，突然出声说道，“陈恒可以解决。”

　　“恩，我也相信陈大哥可以搞定！”李长风重重的点了点头说道。

　　四周遍荒八野，传遍了窃窃私语的声音，同样，听到陈恒的话，唐恭三人脸上也浮现出了一抹呆滞。

　　他们互相对视一眼，旋即大笑一声传出。

　　见过狂妄的，没见过这么狂妄的！

　　绝对实力下的狂妄，叫做自信。

　　低微实力下的狂妄，那叫做可笑，叫做自负，叫做目中无人的莽夫！

　　一个看上去实力不过在玄仙境初期的陈恒，竟然打算一招将他们三个玄仙境后期的大高手解决，这简直就是滑天下之大稽！

　　别说他们不信，传出去，谁会相信？

　　只怕是都会以为陈恒得了失心疯。

　　“哈哈！你以为你是我们老大么？”在柳园的脸上，浮现出一抹夸张的笑容，仿佛都快笑的肚子抽筋了一般。

　　就连冷锋的脸上，都是浮现出一抹嘲讽的笑容，怀中抱着长剑，冷冷的说道，“狂妄的代价是死亡，你要做好准备。”

　　而那唐恭，此时双手隐藏在庞大的衣袖当中，瘦弱的身躯向前一步迈出道，“陈恒队长真是好大的口气！不晓得是不是大蒜吃的太多了！如果你以为你真的具备这个实力，那我们三人，接着便是！”

　　陈恒那平静的古波不惊的脸上，此时也是浮现出一抹淡淡的笑容，他道，“可不可以，试试便知道。”

　　听到陈恒的话，还有那狂妄的模样，唐恭等人的神色终于是猛的一变，上前一步迈出，三道极为强横的仙元力波动，就像是飓风一般，朝着四周席卷开来。

　　轰隆！

　　仙元力风暴所过之处，天地之间的仙灵之气一片动荡！

　　这三道仙元力所带来的压迫感，让在场的众人心头都是浮现出一抹凝重的味道。

　　在陈恒身后，詹傲天此时也是浑身紧绷，握着赤金色长枪的手陡然捏紧，双眸仿若闪电一般，戒备着三人。

　　苏妲己和宋北海也不例外。

　　陈恒却是朝着他们微微挥了挥手示意自己可以解决，脸上浮现出一抹淡淡的微笑。

　　“陈恒，你能行么？”苏妲己即便心中对陈恒还有几分把握，但是依旧担心的出声道。

　　“千万不要问男人行不行哦！”陈恒脸上浮现出一抹戏谑的笑容，轻声道。

　　苏妲己一时还没有反应过来，旋即看到周遭众人一脸幡然醒悟的模样，方才反应过来，一张俏脸变得绯红一片，旋即嘴角泛起一抹狡黠的笑容，“行不行，可要看你的表现我才知道咯！”

　　那柔媚的声音传来，陈恒只觉得自己周身像是毛刷扫过一般，忍不住打了个冷战。

　　这话里蕴含着的深意，可是很让人意味深长的！

　　没想到，自己调笑不成，反倒被苏妲己调戏。

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，“放心吧！”

　　“哈哈！陈兄弟，那就看你的表演了，至于地上的玄月子和他那帮傲世盟的杂碎，有我们在，一个都跑不掉！”宋北海大笑一声说道。

　　旋即，在宋北海周身散发出一股磅礴的仙元力，像是化作周天星辰一般，将傲世盟的众人笼罩在其中。

　　陈恒微微点头，旋即转过身，脚下黑色的雷霆闪烁，一步，一步踏上长空！

　　陈恒每迈出一步，都让众人的心神为之一颤，而陈恒的气势就会陡然攀升！

　　唐恭三人一脸戒备的望着陈恒，虽说陈恒是玄仙境初期的修为，但是他们能进入前十二名，在真正的战斗中，是不会小瞧任何一个对手的。

　　陈恒周身的雷霆闪烁，瞳孔中似乎有青灰色的气旋在不停的旋转，而随着他一步一步的向上踏出那登天之路，他的气势也是节节攀升！

　　沓！沓！

　　陈恒的身形来到了三人面前，而他的气势，也在此时攀升到了定点！

　　天地间一片轰鸣，似乎也因为陈恒这恐怖的气势，而微微凝滞！

　　陈恒深吸一口气，他的双目缓缓地闭上，似乎将瞳孔中的青灰之色尽数敛收而去，而他的右手，此时缓缓地向前伸出，左手轻轻捏了一个印诀。

　　随着他印法的结出，他的手掌轻轻翻了过来！

　　大寂灭神诀！翻手为生！

　　旋即，在陈恒的四周，轰然爆发出一道惊天的吸力！

　　这吸力，似乎笼罩了方圆近乎千里的范围！

　　一道道仿若实质的青色光芒从四面八方向着陈恒疾射而来，那青涩的光芒，扩散开来。

　　四周方圆千里之内，此时已经变得一片荒芜！

　　方才还是郁郁葱葱的山峰连绵，此时却是一片灰败，充斥着死寂！

　　而这青色的光芒席卷开来，掠过众人的身上，众人只觉得他们身上的力气似乎都有一丝丝被抽走一般！

　　“这是什么功法！”

　　唐恭三人的脸上浮现出一抹惊骇的神色，此时陈恒的气势攀升到一个顶点，那散发出来恐怖的波动，让他们都感觉到心悸！

　　这股磅礴的生机将陈恒笼罩其中，似乎只要生机不断，陈恒就不会死！

　　唐恭三人的身体此时已经渐渐的紧绷起来，他们能够成为金榜前十二名，自然不是无脑之辈，眼下的情况，即便他们是玄仙境后期，也不敢丝毫托大！

　　陈恒傲空而立，此时双目紧闭，那青色的生机缠绕在他的四周，混合着雷霆闪烁，而他伸出的右手，此时缓缓地向下覆手而去！

　　嗡嗡！

　　一道道嗡鸣传出，仿佛从那远古传来的钟声一般，响彻这片天地之间！

　　苏妲己，宋北海，还有詹傲天等人的神色陡然变得严肃起来，这股波动，极端恐怖，就算是当日陈恒面对丰都的时候，施展的那大寂灭神经都没有如此的威势。

　　当初陈恒不过能笼罩方圆百里的范围，如今却是能笼罩方圆千里之内，这一下，高下立判！

　　陈恒的进步，竟然如此的恐怖！

　　当初就能斩杀玄仙境中期巅峰的陈恒，或许今日真能一招败敌！

　　陈恒此时紧闭着的双目，陡然睁开，黑色的瞳孔赫然变了颜色！

　　此时一边青色，一边灰色，那副模样，极为骇人！

　　旋即，陈恒右手的手掌，终于是彻彻底底的覆手而下！低沉的和声，在这片天地间陡然响起！

　　“大寂灭神诀！覆手为死！”

　　随着陈恒这一声呼和传了出来，这天地间似乎都为此引起和鸣！

　　轰！

　　在他的周身，陡然迸发出一道恐怖的灰色气旋，向着四周席卷开来！

　　这灰色气旋所过之处！千里之内生机尽数恢复！

　　陈恒身边的磅礴的仙元力，此时在不断的向上飙升！

　　玄仙境中期，玄仙境中期巅峰！

　　陈恒竟然在这大寂灭神诀的作用下，从玄仙境初期飙升到了玄仙境中期的巅峰！而且，那股威势依旧不减，竟然依旧在上升！

　　终于，陈恒那磅礴的仙元力飙升到了玄仙境后期！

　　和唐恭三人平齐的修为！

　　在他的身上，似乎有无尽的波动席卷开来！空气都因此泛起了丝丝的涟漪。

　　唐恭三人的脸上，终于是面色大变！


第1100章 恐怖的寂灭一指！

　　嗡嗡！

　　在陈恒下方，那片方圆千里的大地上，无尽的林海之内仿佛发出一声声嗡鸣，大地陡然的颤抖！

　　陈恒此时脸上一抹肃杀的神色，望着眼前唐恭三人，身形从半空中缓缓落下，双脚踏在地面上。

　　虽然陈恒还没有发动攻势，但是唐恭三人已经感受到了庞大的威胁！

　　陈恒搞出来的恐怖阵仗，还有他那飙升的仙元力，终于是让他们感到了危险的气息！

　　三人的眼神此时彻底的凝重下来，不敢有丝毫的怠慢，因为他们察觉到，陈恒此时就像是一头猛龙一般，让他们感到心悸！

　　这是危险的感觉！

　　陈恒四周的气势朝着他们三人挤压，竟然有将他们紧紧的束缚在原地的意思！

　　“接下来，就等你们接我这一招了！”

　　陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，旋即轻轻伸出他那修长的手指，在他的手指上，似乎没有一丝仙元力波动，但是这手指却诡异的呈现青灰二色！

　　这青灰两色，似乎充斥着寂灭的气息，让人望之生畏！

　　陈恒将这青灰色的手指朝着前方三人的身形处轻轻地点下，旋即，周身那恐怖的仙元力顺着陈恒的手指疯狂的倾泻而出！

　　轰！

　　四周的空间都猛然间出现了剧烈的动荡！

　　陈恒这一指缓缓点出，那青灰色的光芒席卷过的地方，一片死寂！

　　“大寂灭神诀，寂灭一指！”

　　陈恒的声音，就像是淡淡的清水，从他口中传出，然而听到唐恭三人耳中，却像是催命的阎王令！

　　陈恒漆黑的眸子瞬间变得凌厉无比，像是那闪烁而过的闪电一般！

　　轰！

　　伴随着陈恒体内的仙元力轰然间倾泻而出，这天地间似乎发出一道嗡鸣！

　　旋即，天际似乎被缓缓的撕裂开来，在那天际之上，出现了一道恐怖的裂缝，而在这裂缝中，有一根巨大无比的手指，朝着唐恭三人缓缓地点了下来！

　　这根手指之上仿佛残存着岁月的年轮，那古老的气息，就像是横穿古今，似乎从那遥远的上古穿越而来！

　　巨大的手指散发着骇人的威势，朝着唐恭三人镇压而来！

　　就像是泰山压顶一般，无所顾忌，无坚不摧！

　　手指所过之处，空间都是出现了一丝扭曲的迹象，陈恒今日用出的寂灭一指，赫然超过了那日灭杀丰都的那一指！

　　这恐怖的威势，滔天而起，就是换做一个玄仙境后期巅峰的大高手，怕是都要饮恨当场！

　　那巨大的手指阴影笼罩而下，天地之间陡然变得一片昏暗，所有人的眼中露出一抹惊骇无比的神色，这陈恒的一招，竟然恐怖如斯！

　　众人无论是傲世盟的还是陈恒的雷神众，此时都是飞身倒退，生怕被那巨大的手指所波及，那种冲击，他们承受不起！

　　唐恭三人的脸庞，此时变得极其的难看，他们没想到，陈恒竟然有如此凌厉无比的攻势！

　　这远远地超过了他们的预料！

　　此时那巨大的手指，就是让他们三人，都感受到了死亡的味道！

　　旋即三人对视一眼，纷纷爆发出一声低吼！

　　磅礴无比的仙元力喷薄而出，这是货真价实的玄仙境后期的仙元力！

　　此时的三人，已经不敢有一丝一毫的保留，之前他们认为陈恒想要以一敌三不过是一个笑话，但是如今看来，却是他们三人井底之蛙！

　　怪不得小白老大这么看重眼前这个青年，原来，同样都是极为妖孽的存在！

　　那叫做柳园，穿着灰袍的青年人，瞳孔中闪过一抹厉色，他的头发陡然间变成灰白之色，周身覆盖了一层莹莹如玉的骨骼！

　　怒吼一声，长啸震天！

　　“白骨之法！功成骨枯！”

　　说着，他四周爆发出一道死气，就像是化作一头巨大的骷髅一般，扬起手中的骨头棒，夹杂着开山裂地的威势，朝着陈恒那迎面而来的一指汹涌而去！

　　“青莲谪仙，一剑斩天！”冷锋脸上也是浮现出一抹惊悚的神色，抱在怀中的长剑陡然出鞘，荡漾起一片涟漪！

　　在这天空中，似乎化作九朵青莲一般，青光璀璨，那剑芒森然透体！

　　旋即一剑挥出，剑芒朝着那一指呼啸而去，威势似乎可以开天！

　　“唐门三千，暴雨梨花！”唐恭也是一声怒吼，那瘦弱的身躯陡然间爆发出恐怖的力量，袖袍挥舞中，仙元力澎湃！在他周身，似乎一瞬间激射出无数道密密麻麻的暗器！

　　没有人敢还以这漫天恐怖暗器的威力！只要沾染上，怕是立刻会变成筛子！

　　只见这漫天的暗器，遮天蔽日一般，朝着陈恒那寂灭一指轰然而去。

　　此时的三人，可是将自己压箱底的底牌给掀了出来！显然他们也明白，如果此时在不爆发出全部威力，怕是怎么死的，最后都不得而知！

　　天地之间的仙灵之气轰然暴动开来，似乎在这三人的手段和陈恒那一指之中，轰然颤抖！

　　轰隆！

　　旋即，在那下方众人一脸惊骇的目光中，那恐怖的巨大手指，朝着三人的攻势缓缓地碾压过去！

　　这巨大的手指，似乎贯穿天地！

　　在这手指面前，他们三人的攻势，显得无比的渺小！

　　轰！

　　一道从那手指上爆发而出青灰色的光芒，旋即跟唐恭三人的攻势狠狠的撞击到了一起！

　　那种威势，似乎可以毁天灭地一般！

　　众人感觉到自己脚下的大地此时都在颤抖，这天空中的仙灵之气似乎也在疯狂的席卷开来！

　　砰！

　　一道震耳欲溃的轰鸣，从碰撞之处轰然传来，就像是在众人耳边狠狠敲响的巨大钟声一般！

　　那音波向四周席卷，竟是将这方圆百里内的林海树木，都是震颤的簌簌发抖！

　　从那碰撞之处猛然间爆发出一道冲击波纹，犹如风暴一般，横扫开来！

　　轰！轰！轰！

　　在这天地间一道道紧张的目光中，那巨大的手指，竟是势头不减，朝着唐恭等人的三道攻击镇压而去，一瞬间，将那漫天的暴雨梨花，恐怖的斩天一剑，巨大的白色骨棒尽数吞噬而去！

　　轰！

　　狂暴的仙元力朝着四周爆发开来，席卷天际，那巨大的手指，就像是盘古的一指一般，一切都给碾压崩碎！将所有都化为齑粉！声势惊天动地！

　　唐恭等人的攻势，不得不说惊天动地，但是碰到了那恐怖的寂灭一指，却只有寂灭的归宿！

　　噗！

　　就在那三道攻势被那巨大的手指抹灭的时候，唐恭三人的脸色也是陡然一变，旋即一口鲜血喷了出来，就像是血雨一般，纷纷而落！

　　哗！

　　傲世盟的众人和陈恒的雷神众皆是倒吸一口凉气，他们虽然能感受到陈恒这一指内蕴含的恐怖威势，但是谁都没有想到，唐恭三人联手发出的最强攻势，都在一个照面之下，被轰然镇压！

　　那可是三个货真价实的玄仙境后期大高手！

　　如今金榜上排名前十二的强横存在！

　　陈恒到底恐怖到什么地步！

　　却见陈恒脸上不悲不喜，傲然屹立在这片大地之上，眼神淡漠的望着唐恭三人，伸出的那根手指轻轻地朝着下方镇压而去！

　　空中那巨大的手指，此时就像是一座巨大无比的山峰一般，铺天盖地的朝着唐恭三人碾压而去！

　　嘶！

　　唐恭三人面色惨白，望着眼前这呼啸而来的巨大手指，瞳孔中猛烈地收缩，狠狠的倒吸了一口凉气！

　　在方才三人的攻势尽数被陈恒这一招碾压而破的时候，他们的信心就已经彻底崩塌开来！

　　此时还哪有想要抵挡的想法，脚掌狠狠的踩在地上，朝着三个方向激射而去！

　　躲！

　　不能硬憾！

　　轰！

　　那巨大无比的手指，轰然按在方才唐恭三人所在的位置之上，竟然是将那厚重的大地，生生按出了一个深不见底的坑洞！

　　这一指，似乎要将脚下的大地都给洞穿一般！一道道恐怖的裂缝从那坑洞向着四周席卷来开，将周遭的山峰都是震得尽数崩碎！

　　“哼！”

　　陈恒冷哼一声，那伸出的手指陡然变化方向，却见那庞大无比的巨大手指，从地面中拔出后，竟然是化作三道指影，朝着唐恭三人的方向激射而去！

　　化为三道指影的寂灭一指，速度更甚，仿若闪电一般，掠过天际，似乎穿越了空间，以一种无可比拟的速度，超越了唐恭三人，出现在了唐恭三人的身前！

　　这三道指影，悬浮在唐恭三人面前，距离他们的额头不过寸许的距离！

　　凛冽的寒芒刺得三人额头生疼，那指影的威势似乎透体而出，在三人的额头之上留下三处红点，只要他们敢在向前一步，就会被这指影洞穿头颅！

　　唐恭三人的脸上，终于浮现出了一抹灰败之色，败了，他们三人彻彻底底的败了。

　　此时他们动都不敢动，因为他们知道，只要他们有想要动的想法，或许就会血溅当场！

　　而陈恒此时没有杀了他们三人，显然是还有事情要吩咐。

　　能活命，谁都不想死！

　　唐恭三人也不例外！虽然他们效忠小白，但是眼下，性命貌似更为重要一些。

　　陈恒黑色的瞳孔中，闪烁着精芒，盯着三人，嘴角泛起一抹淡淡的笑容，就像是最开始唐恭三人看向陈恒那种，带着一丝戏谑的笑容！

　　唐恭三人对视一眼，终是选择了妥协，朝着陈恒猛地抱拳，苦笑一声，低下了他们原本高傲的头颅！

　　“我们，输了！”


第1101章 强势

　　局面到了这种情况，唐恭三人已经是身不由己了，他们不得不认输！

　　眼前的陈恒，绝对不是什么心慈手软的人，他们丝毫不怀疑，只要他们在犹豫一下，那额头前的一指，就会将自己的脑袋轰然洞穿！

　　而当三人认输的声音响彻这天地之间的时候，这片天地之内，陡然陷入了一片寂静当中。

　　紧接着，一阵惊呼声传出，众人的脸上浮现出精彩之极的神色，那副表情就像是吃下了酸甜苦辣咸五味一般，这个结果，实在是太出乎众人的预料了。

　　而在那傲世盟当中，一直冷眼旁观的玄月子，此时眼中浮现出一抹惊恐的神色，脸上也一点点的僵硬下来。

　　玄月子的嘴角在不停的抽搐，神色阴翳，他实在是没想到，陈恒竟然能这么强势的直接将三名位列金榜前十二的队伍给镇压下去！

　　原本胜券在握的他，此时心中浮现出了一抹不妙的预感。

　　“怎么可能，那陈恒不过是玄仙境初期，就算是凭借着秘法，勉强达到了玄仙境后期，但是那种修为来的并不是他自己的，怎么可能力压三名货真价实的玄仙境后期大高手！”站在玄月子身旁，那个尖嘴猴腮的刘峰容出声惊道。

　　玄月子心中叹了一口气，自己布置下阵法，对上那唐恭三人，最多也就能围困住两人，但是陈恒却能一击之下将三人轰退，并且强势镇压险些格杀！亏得自己之前竟然还在打陈恒的主意！这是多么滑稽可笑！

　　“啧啧，陈兄弟果然有些手段！”宋北海眼中浮现出一抹赞叹的神色，原本陈恒最多是能跟他比肩的人物，但是现在，陈恒却已经将他彻彻底底的落在身后。

　　“这家伙就是个怪物！”苏妲己忍不住轻声道，美目中星光流转，像是在思索着什么，旋即补充上一句，“跟我那个于蕊师妹一般，就是一个怪物！不过他们二人好像还是挺般配的！”

　　说着，苏妲己竟然咯咯的笑出声来，胸前的波澜起伏，在不停的震颤，晃得人头晕眼花。

　　陈恒嘴角泛起一丝淡淡的微笑，这句话，当年在修真界，貌似也有人对自己说过。

　　当时的于蕊是天之骄女，自己是后起之秀。

　　只是陈恒心中闪过一抹黯然，仙界的于蕊，他在詹傲天口中得知，好像跟自己的那个仙侣并不是一个人。

　　詹傲天眼中也是浮现出一抹精芒，陈恒如今的成长实在是太过惊人，没想到这才数月，陈恒竟然从那只能对抗天仙境大圆满的秦刚，蜕变成如今一招之下，制住三名玄仙境后期大高手的存在。

　　陈恒甩掉心头繁杂的想法，望着那空中唐恭三人，此时三人的脸色极为难看，但是他们输的却是心服口服。

　　唐恭三人默不作声，脸色阴晴不定，想来今天的交锋，对于他们的打击也是极其巨大的。

　　毕竟如今上古秘境的试炼，已经进行到了接近尾声，就剩下最后三天的时间。

　　能走到如今前十二这一步的，一个个都是天赋极高的人，运气，悟性，坚韧，缺一不可，遇到小白，他们以为这将是他们唯一会佩服的人。

　　他们自信，在这上古秘境的队伍中，除了前五名的队伍，自己等人绝对是顶尖的存在。

　　但是没想到陈恒竟然给了他们如此残酷的答案。

　　在他们心中，此时甚至将陈恒跟他们的老大，小白进行了比较。

　　陈恒，绝对是天纵之资的妖孽！

　　不弱于小白老大的妖孽！

　　他们三人联手，竟然也是不敌陈恒，反而被陈恒强势击溃，同时最关键的是，陈恒的实力，虽然借助着秘法提升到了玄仙境后期，但毕竟本来的实力也就不过玄仙境初期的水准。

　　唐恭三人互相对望，旋即叹了一口气，难怪小白老大对陈恒这么忌惮！情有可原！

　　“接下来，怎么做，你们应该知道吧！”

　　陈恒的声音缓缓的传了过来，那阴沉的声音就像是一柄重锤狠狠的击打在三人的心头。

　　“我们三人，自愿退出上古秘境试炼，所有能量值，归陈恒队长所有。”唐恭上前一步，抱拳道。

　　旋即，在三人身前，他们金色的队长灵珠浮现而出，朝着陈恒丢了过来。

　　虽然他们极其不舍，毕竟那些能量值，都是他们千辛万苦积攒下来的。

　　“呵呵！”陈恒嘴角泛起一丝淡淡的笑容，伸手将那三颗金色的灵珠接在手中，“你们认那小白当老大，为了什么？”

　　“为什么？”唐恭三人脸上浮现出一抹苦笑，“胜者为王，败者为寇，当我们三人败在小白手下的时候，便只能认他做了老大。”

　　“恩？”陈恒脸上浮现出一抹诧异的神色，“难道你们不是心甘情愿跟着那小白的么？”

　　唐恭眼神中微不可查的朝着那玄月子望了一眼，陈恒旋即明白个中缘由，示意宋北海将玄月子带走。

　　见到玄月子被带走，唐恭等人方才苦笑出声。

　　“呵呵！”唐恭三人互相对视一眼，纷纷撸起衣袖，露出胳膊上一道青色的印记，“玄月子是那小白的手下不假，我们三人，威逼利诱下，也算是成为他的手下了吧。”

　　“太阴之毒？”陈恒望着三人胳膊上那青色的印记，出声问道。

　　“恩，小白将我们击溃后，就让玄月子给我们种下了太阴之毒，奈何我们没有祛除的办法，只能听命于小白，给他做事。”唐恭将袖子轻轻地放下道，“可笑我师承唐门，却解不了这剧毒，唐门没落，对于毒的典籍早已消失不见！”

　　“嗖！”

　　陈恒双目微微眯起，将三颗队长灵珠弹回唐恭三人手中。

　　“你……”唐恭三人脸上浮现出一抹诧异的神色。

　　“呵呵，这是我跟那小白之间的恩怨，既然那小白只是因为这剧毒成为你们的老大，我就不为难你们了。”陈恒轻声笑道。

　　“可是……”唐恭三人满眼的不可思议。

　　“过来吧，这太阴之毒，我可以帮你解开。”说着陈恒朝着唐恭三人挥挥手。

　　唐恭三人脸上浮现出一抹踌躇的神色，但是旋即咬了咬牙，还是朝着陈恒疾射而来。

　　毕竟陈恒方才如果想要杀他们的话，早就杀了，何必这么多废话。

　　陈恒见到眼前的三人，嘴角泛起一抹淡淡的笑容，旋即右臂朝着三人的胳膊上那道青色的印记按了过去。

　　只见陈恒右臂之上浮现出一抹紫色的幽光，唐恭三人却是看到，自己等人胳膊上的青色印记消失不见，经脉中那种若有若无的麻痹感也是骤然消失的无影无踪。

　　“陈恒队长，我们方才那么对你，你竟然以德报怨！实在是让吾等惭愧！”唐恭率先抱拳俯首，一脸愧疚的神色，旋即冷锋，柳园也是效仿唐恭，出声道歉。

　　“不必！希望我们下次不要在碰到，不然，下次就没有这么轻松了哦！”陈恒的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，“你们去吧。”

　　唐恭，柳园和冷锋三人脸上青红交替，冲着陈恒又是鞠了一躬，飞身而去。

　　陈恒的所作所为已经彻底折服了这三人。

　　见到三人的身形渐渐远去，一旁的白景琦出声问道：“队长，为什么不把他们的能量值收下，反而还帮他们解毒，让他们走啊！”

　　“呵呵，如果全都赶尽杀绝，那和魔头也没什么两样了，更何况，如果拿了他们的能量值，怕是我们第一时间就会冲上这金榜之上第一名，到时候，还怎么不露痕迹的去找那小白的麻烦呢！”陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“而且，他们三人只是迫于小白的淫威罢了，此番离去，定然对小白心生不满。”

　　陈恒双眸闪烁着寒芒，“真想看看，这小白到底是什么样的角色。”

　　陈恒所言不错，那唐恭三人离开这上古洞府所在的这片山林后，便是朝着不同的方向离去。

　　谁也不愿意屈居人下，整日被人呼来喝去，不过，陈恒的恩情，他们倒是记住了。

　　陈恒将唐恭等人驱退，宋北海将玄月子带了回来，玄月子此时双目有些失神，他绞尽脑汁，却不知道该怎么逃离陈恒的手中。

　　“啧啧，刚才是谁，要将我赶尽杀绝的？”陈恒嘴角泛起一抹戏谑的笑容，望着玄月子，轻声道。

　　“你想怎么样？”玄月子面色阴寒，出声道。

　　“呵呵，这样吧，你把你的队长灵珠交出来，我也就不追究你的责任了。”

　　玄月子眼中闪过一抹寒芒，旋即咬牙道，“陈恒，你不要逼人太甚了！”

　　“看来，你是不打算主动交出来了？”陈恒眉毛微微一挑，道。

　　“陈恒！你何必如此苦苦相逼！这样，我将我们傲世盟的能量值拿出一半，分给你，你看如何？”玄月子沉声道。

　　“我？我看不怎么样！”

　　“你！陈恒！我告诉你！我们傲世盟也不是吃素的！不要逼人太甚，否则我们就算死，也能让你们喝上一壶！”玄月子眼中寒芒闪烁。

　　“哦？你这是在威胁我么？”陈恒眼中闪过一抹冷冽的神色，寒声道。

　　“威胁我的人，全死了……”陈恒缓步走到玄月子身边，轻声说出这一句话。

　　而就在陈恒这句话说出的一瞬间，玄月子心头猛的一跳，浮现出一抹不好的预感。

　　旋即只感觉自己周身上下却陡然动弹不得！

　　太阴之毒！

　　常年接触太阴之毒的玄月子，此时那里还能不知道陈恒这一拍之下，竟然在自己的体内种下了太阴之毒！

　　如果是往日，玄月子自然能够迅速拿出解药缓和，但是陈恒这一次种下的太阴之毒实在是太过庞大了，让他根本连反应的机会都没有。

　　瞬间，全身上下，四肢，包括气海之内，尽数麻痹。

　　而在外人眼中看来，玄月子此时就像是站在那里一动也不动一般。

　　陈恒轻轻伏在玄月子耳边道：“给别人下毒的感觉不错，今天就让你尝尝被别人下毒的滋味。”

　　轰！

　　就在陈恒这句话刚刚说完，那玄月子的脸上陡然浮现出一抹不可置信的惊恐之色，旋即这太阴之毒，以一种摧腐拉朽的速度，摧残了玄月子的脑海。

　　扑通！

　　玄月子的尸体重重的摔倒在了地上，激荡起一片尘土。


第1102章 小白的队伍

　　“该是结束的时候了！”陈恒眼中闪烁着精芒，右手冲着玄月子的尸身轻轻一招，将那金色的队长灵珠收到了手中。

　　玄月子一死，登时在那傲世盟中，就闪烁起四道精光，旋即消失不见。

　　显然，玄月子进来时组建的队伍，已经彻底解散了！

　　而其余的傲世盟众人，显然不想跟陈恒过多纠缠，纷纷朝着四方激射而去，想要逃离这个地方。

　　然而，宋北海嘴角却是泛起一抹淡淡的笑容。

　　“我说，让你们走了么？”

　　说着，在他周身，陡然迸发出来一股极为强悍的仙元力。

　　原本蛰伏在四周的诸天星辰，此时在宋北海仙元力的灌输下，陡然化作一道宛若银河一般的空间！

　　那银河好似从九天之上，飞流直下！

　　将那些想要逃走的傲世盟众人的退路，尽数阻隔住，就像是一道天堑一般，不可逾越！

　　而这傲世盟的众人，只觉得周身仿佛压了一座沉重的大山一般，举步维艰！

　　这一手，正是诸天星辰诀中的千重星辰！

　　让指定区域内的重力陡然放大上百倍乃至上千倍，从而影响敌人的速度，除非敌人能够完全碾压施术者的修为，否则无法脱离这千重星辰空间的作用。

　　就是陈恒，第一次听说这千重星辰空间的时候，都微微有些诧异，若是当初那丰都也领悟到了这千重星辰，当时孰胜孰负就不得而知了。

　　却说众多傲世盟的人感受到周身那恐怖的中重压，面色纷纷一变，旋即具皆是朝着陈恒等人求饶。

　　“想活命，可以，交出你们的灵珠吧！”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的微笑道。

　　傲世盟的众人本就是一团散沙，因为玄月子方才能组建到一起，说白了，这傲世盟的人，其实就是玄月子等人饲养的能量值产物罢了。

　　比之家畜，不逊多让，此时玄月子已死，那只玄月子的队伍也被取消了资格，他们自然没有继续为这个虚无缥缈的傲世盟抛头颅洒热血的理由了。

　　能活命谁不乐意啊！

　　旋即纷纷将身份灵珠取出，一个个排着队递到了陈恒面前。

　　陈恒看着乾坤袋里越来越多的灵珠，脸上浮现出一抹喜色，这些身份灵珠，足足有上百万的能量值，若是加上陈恒自己队伍的能量值，怕是足以让自己这支队伍重新回到前五名了。

　　啪！啪！

　　陈恒将这身份灵珠接二连三的捏碎，旋即这群傲世盟的人纷纷被传送出去，淘汰出局。

　　而陈恒的能量值，此时在不断地飙升！

　　很快就超过了原本第八名的唐恭，占据了第八名的位置，旋即，陈恒将玄月子那支队伍的灵珠也狠狠捏碎，金榜之上的排名，再生变动！

　　陈恒这支队伍的能量值，赫然飙升到了三百七十万！重新夺回了第五名的位置，并且将身后的第六名，落下五十万能量值之巨！

　　陈恒的头微微抬起，望向那遥远的方向，脸上一抹平静恍若古波不惊的古井一般，唯有那黑色的眼眸深处，似乎有凌厉的寒芒在闪烁。

　　大罗天域坤明城，小白么？啧啧，既然你想玩，那么这一次，我就跟你玩到底了！

　　……

　　轰隆隆！

　　这是一片幽深的峡谷，峡谷内，有一处宛若桃源一般的仙境。

　　这仙境中，鸟语花香，枝桠丰茂，偶有飞禽掠过，在空中留下一道痕迹。或有走兽奔驰，追逐嬉戏。

　　所谓鸡犬相闻，阡陌交通，在这破碎的上古秘境中，满目疮痍，能有这样的桃源仙境存在，着实让人感到诧异。

　　在这桃源仙境之内，有一片幽深茂密的树林，成百上千年的古树遍地皆是，哪怕是生长数万年的树木，都是存在的，而且为数不少。

　　四周的一切似乎彰显着这处桃源仙境之内和谐的景象，然而。在这树林深处，似乎隐隐散发着一股恐怖的魔气。

　　阳光透射不进来的树林最深处，有数道人影此时正从其中缓缓的走了出来。

　　这几道人影疾射，转瞬间到了这幽深的树林之外。

　　为首的一人，赫然是一个袭白色长衫，腰间悬着一柄长剑，一脸冷酷的男子。

　　这男子一头黑色的长发被白色的发带高高束起，仿佛浑身上下的配饰，全都是白色一般。

　　此人，正是大罗天域之下，坤明城的小白！

　　“恭喜队长，贺喜队长，得到上古圣尊的左臂，如虎添翼！此次大赛队长定能一举拔得头筹！”一个面容俊俏的就是连女人都会嫉妒的男子出声说道。

　　在他的手中，捏着一柄金色的折扇，此时脸上带着一抹笑容，那声音轻柔的就是连女子都会自愧不如。

　　“呵呵。”小白轻笑一声，眼中闪烁过一抹精芒，缓缓地扫过自己的左臂和右臂，此时，隐藏在那白色衣袖下的双臂似乎有些颇为不同。

　　这双看上去颇为瘦弱，一碰就会折的双臂，隐隐约约给人一种与之完全不协调的恐怖威势！在其中，似乎有淡淡的魔气一闪而过。

　　而在小白的脸上，似乎有一道黑色的魔气印记浮现出来，一股极为恐怖的仙元力波动从他身上爆发开来，四周的参天古树，登时倒飞而起，大地龟裂，向四周蔓延出一道道恐怖的裂缝。

　　那股波动，赫然已经到了玄仙境大圆满的状态！似乎只要迈出一步，就能成就那太乙天仙之境！

　　难道小白能打破那大势力之下，无人能道太乙天仙之境的魔咒么！

　　而在小白身后站着的四人，周身同样鼓动着恐怖的仙元力，最弱的一人，竟然都已经到了玄仙境的初期！要知道，在进入这上古秘境之中的时候，这队伍中最弱的一人，不能到达真仙境啊！

　　这才短短的九日，就足以让一个天人境大圆满，尚未成仙的人到达玄仙境初期？

　　不过，若是从这人的气息上望去，就能发现这名队员的气息极其不稳定，而且，在他的身上似乎有着一股死气，显然，他的修为飙升是有代价的。

　　而其他的三名队员，俊美的让女人都嫉妒的华天，魁梧至极，恍若巨熊的毛寿，还有一个一声不出，全身隐藏在黑色斗笠中的木一，这三人周身散发的仙元力波动，赫然已经到了玄仙境后期的状态，而且看样子踏入玄仙境后期时间已久！

　　小白的这支队伍，竟然如此强横！

　　“华天，头颅还没有消息么？”小白轻声问道。

　　“还没有……”那个俊俏的堪比少女的男子，正是华天，此时缓缓地摇头，说道，“不过，那唐恭，柳园，还有冷锋三人却是没有再给我们回信，而且玄月子的排名，也已经从那金榜之上彻底消失了，怕是被斩杀了。”

　　华天虽然声音轻柔，但是此时听上去却多了一份冷冽，让闻者不寒而栗！

　　“看来他们是失败了。”小白面无表情的说道，在他的神色中，却没有多少的意外。

　　“而且，据说，那陈恒一招，便是将唐恭三人联手，尽数击溃！”华天的眉宇间闪过一抹些许的忌惮。

　　他自问，自己做不到这种地步。

　　“哦？一招击败么？”小白的神色依旧很是淡然，“如果是他的话，倒也是不足为奇的！不过，没想到的是，三十年的空白，竟然依旧能追赶的这么快，真不愧是当初真武宗惊才艳艳的陈恒！”

　　虽是这样说，小白却是没有一丝惊讶，如果陈恒连那几人都应付不了，凭什么作为自己最后的对手！

　　“对了，那唐恭几人的分数怎么没有掉下来？”小白突然问道，因为他赫然看到，虽然陈恒的排名重新飙升到了第五名，但是那唐恭等人，似乎依旧占据着那前十二名。

　　“陈恒没有对他们动手，最后选择把他们给放了。”华天出声道。

　　“啧啧，真是一手好棋，竟然没有想借助他们几人的分数飙升到第一的位置，反而顺水推舟，送了个人情，怕是唐恭它们体内的太阴之毒也已经被解除了。”小白双目微微眯起，隐隐有寒芒闪过，“不愧是陈恒，手段依旧如此的精明！竟然将我的墙角，给挖了过去。”

　　“这陈恒，真有这么强么？”华天轻声问道，在他眼中，隐隐有着不甘的神色闪现。

　　“华天，我知道你想给你弟弟华宇报仇，不过这陈恒，怕不是你所能对付得了的。如果他是个简单的小角色，我何必如此在意他呢！”小白淡淡一下，道，“或许这次上古秘境的试炼，他将会是超越扶苏，成为我们最大的一块绊脚石！”

　　“什么？”闻言，就连毛寿和那玄仙境初期的娄韶，脸色都是陡然大变。

　　“他竟然能跟扶苏相媲美？哦不，是超过扶苏？”毛寿一直以为，扶苏才是他们最后的敌人，因为同是从那昆明城中走出来的，他们深刻的知道那扶苏恐怖的实力。

　　如果说小白是深不见底的一汪深潭，那扶苏绝对称得上是蓄势待发的火山喷泉。

　　小白缓缓地点了点头，显然是赞成了他们的观点。

　　娄韶，毛寿，华天三人具皆是大惊，唯有那木一却仿佛没有一丝情感波动一般，一句话都不说出声来。

　　“我说老木啊！这么长时间的队友了，我还真没见过你摘下你的斗笠，甚至都没听过你说过一句话！”毛寿仿佛察觉到木一的不对劲，出言道。

　　然而木一却是仿佛没有听到毛寿的话一般，一声不吭。

　　“妈的，难道还是个哑巴不成？”毛寿怒骂一声，撸起袖子，就要将木一身上的斗笠给摘下来。

　　毛寿的手，距离那木一的斗笠，不过数米的距离，仿佛只要再进一步，就能将木一的黑色斗笠给摘下去！


第1103章 回忆

　　铿锵！

　　一声清脆的声响传出。

　　毛寿却是定在那里，一动也不敢动。

　　一柄威势滔天的长剑以一种肉眼无法看到的速度架在了毛寿的脖子上。而这柄长剑的主人，赫然正是木一。

　　毛寿的脸上浮现出一抹惊骇的神色，在这木一身上，他竟然感受到了一股让人心神剧烈的剑气！

　　这剑气似乎能撕裂穹宇一般！

　　毛寿毫不怀疑，如果自己敢再上前一步，这木一绝对会将自己的喉咙刺个对穿！

　　“够了！”小白冷哼一声，左手拂起一道劲风，将两人分开。

　　木一手中的那柄长剑，陡然消失不见，旋即站在小白的身后，就像是一个衷心的护卫一般，仿佛什么事情都没有发生过。

　　毛寿心有余悸的望了木一一眼，眼底浮现出一抹惊骇的神色，却是不敢再去调戏那木一了。

　　“接下来，你打算怎么做？”华天皱了皱眉头，轻声说道，“据说那陈恒，组建了一个什么雷神众，有一帮人给他当小弟，其中甚至还有侠岚城和万凰城的队伍。”

　　“呵呵，不过是小角色，我在乎的，只有陈恒一人，或许那扶苏，于蕊，还有那风笑勉强也算是一个，其他人，不过是到处乱跳的跳蚤罢了。”

　　“先不急，在最后一天，我们自然是会碰面的，之后那决赛之中，我定然能叫他们俯首称臣！到时候，也就是陈恒的死期。”说着，小白扫了一眼那浑身笼罩在黑色斗笠中的木一，嘴角泛起一丝猖狂的笑容。

　　却见那木一的身子，此时竟然是猛烈地抖了一下，方才平息下来。

　　小白的嘴角泛起一丝阴冷的笑容，仿若魔鬼！

　　华天点了点头，自然没有注意到木一的异状，倒是一旁的毛寿扫到了木一不同寻常的反应，此时看着小白，脸上满是恭敬的神色，然而在他的眼底，似乎闪过一抹冷光！

　　“对了……”

　　小白的声音顿了顿，看向华天，“你可曾得到那于蕊的下落？”

　　“没有，那于蕊仿佛没了踪迹一般。”华天的脸上也是浮现出一抹异色，“难道她去了什么洞府之中？”

　　“呵呵，希望那于蕊能够准时出现吧，不然，怕是看不到那场精彩的大戏了。”小白的眼中浮现出一抹森冷的神色，一字一句的说道。

　　“好了，你们都去修炼吧！”说着，小白朝着华天他们挥挥手道。

　　“是！”华天，毛寿和娄韶拱手离去，在这树林旁，只留下了那一身藏在黑色斗笠中的木一，还有小白二人。

　　“怎么样？看到陈恒一步一步的朝着死亡靠拢，你们会不会觉得很心痛？”小白的脸上突然浮现出一抹阴冷至极的笑容，一双瞳孔深处，隐隐闪烁着恐怖的光芒，整个人骤然散发出一股滔天的魔气。

　　在他的四周，笼罩着黑色的魔气，就像是刚刚从九幽地狱之中爬上来一样。

　　“邪魔！我们不会让你得逞的！”在那黑色斗笠中，木一的声音传出，却是截然不同的两种声音掺杂在一起，一道极为苍老虚弱，但是却散发着无尽的威严，一道年轻疲倦，但是却掩盖不住那清朗的本声。

　　旋即，这木一左掌中骤然浮现出一柄长剑，右手中陡然浮现出一道阵法，似乎想要朝着小白攻去。

　　“哼！不自量力！”小白冷哼一声，眉宇间闪过一抹煞气，周身那恐怖滔天的黑色魔气鼓动中，似乎冥冥中牵动了木一体内的禁制一般，那穿着黑色斗笠的木一扑通一声软倒在地上，浑身上下不停地颤抖，口中传出两声截然不同的痛哼！

　　“邪魔！有本事你就杀了我们！”那木一似乎失去了全身上下的力气，软倒在地上，那道年轻的声音朝着小白恶狠狠地说道。

　　“啧啧，杀了你们？我可舍不得呢！要是把你杀了，这具还算不错的肉身岂不是也要随之崩溃了？啧啧，罕见的阵宗体质啊！在我将我的肉身全部找回之前，我会想尽办法留着你的性命的，小白！”缠绕着魔气的“小白”口中，竟然称呼躺在地上的木一为小白！

　　“混蛋啊！”木一体内，那道年轻的声音嘶吼一声，似乎极为不甘心，却透露出深深地无能为力。

　　“小白，相信陈恒，陈恒一定能将这邪魔击溃的！”木一体内，那道苍老的声音传出。

　　“陈大哥会不会跟修真界的众人一般，将我们全都忘了？”木一体内那道年轻的声音道。

　　“不会的，他在仙府之内，逃过一劫，既然陈恒都能将下界那空间魔门内的邪魔斩杀，他肯定也能对付这个夺舍的邪魔！”那苍老的声音不怒自威的说道。

　　“桀桀，臭老头，要不是小白寄居在你的体内，我早就将你杀了！哼！穆老？我倒要看看到时候陈恒会不会把你当做敌人一样斩杀！”邪魔“小白”冷声喝道。

　　看这邪魔“小白”的话，这笼罩在黑色斗笠中，木一的体内，赫然存在着穆老和真正的小白！

　　两人共用一个躯体！

　　木一陷入了沉默当中，然而，三十年前的一幕幕，却是仿若电影一般，在穆老和小白的眼前闪现！

　　修真界，真武剑宗紧闭宗门！封山闭宗！

　　陈恒对抗昊空之后，进入仙府之内，却是杳无音讯！

　　然而，修真界之中，却是发生了一起惊天大变！

　　真武剑宗封闭山门，实际上是因为真武剑宗后山出现异变！那后山的封灵璧之上，陡然逸散出极为刺目的宝光。

　　后山封灵璧，其实乃是真武剑宗建宗之根本，这封灵璧据说存在了数万年的时间，拥有着玄妙无比的力量。

　　就在真武剑宗内的众人以为祖师显灵，获得了莫大的机缘，从而封山的时候，异变突起！

　　原本磅礴的宝气，竟然变成了滔天的魔气！

　　那滔天的魔气汹涌而出的时候，这封灵璧似乎开始承受不住了一般，出现一道道裂痕！

　　真武剑宗历代传有祖训，封灵璧毁，真武剑宗灭！

　　若是封灵璧尽数崩碎，那真武剑宗即将灭宗！

　　小白凭借着自己高超的阵法造诣，以己为阵眼，布置封天锁魔大阵，将那疯狂逸散的滔天魔气给紧紧地束缚在真武剑宗后山的封灵璧之上！

　　原本以为，事情都已经过去了，然而却不知道，这才是噩梦的刚刚开始！

　　小白布置的封天锁魔大阵，虽然将那魔气尽数笼罩其中，封锁的不得而出，但是自己也被那恐怖的魔气所侵袭！

　　渐渐地，小白竟然惊悚的发现，自己的体内盘踞了一道恐怖的意识！这道意识再跟他不停地争夺自己这具身躯的控制权，再加上那滔天的魔气不停地侵袭，小白，终于失去了自己对身体的控制权。

　　而这邪魔，自称是魔皇帝焚天的一道分神！

　　他眼看着这邪魔的意识控制着自己的身体在这真武剑宗内肆无忌惮的大开杀戒，却无能为力，看着昔日一个个并肩作战的伙伴死在自己的手下，小白几乎要崩溃！

　　他想要自爆，从而消灭这邪魔！

　　这是他所能做到的最后一件事！

　　然而，穆老却是陡然出现，制止了小白自爆的举动，与那控制着小白躯体的邪魔展开了一场惊天大战！

　　那威势可谓轰然动天！

　　穆老竟然是一位仙界玄仙！留在这修真界，就是监视着封灵璧的异动！

　　然而那一战，依旧是以穆老失败告终，邪魔实在是太过强大了，就连身为玄仙境后期的穆老，都无可奈何！

　　那邪魔更是将小白的元神注入到穆老的体内，同时布置了恐怖的禁制，限制着他们二人的行动。

　　邪魔降世，十年，十大高手只剩其二，修真界一片生灵涂炭。

　　沈灵霜的出现，却是成为了一个转机。

　　沈灵霜带领着尚存的修真界众人，寻到了邪魔，凭借着先天圣器，伏羲琴的禁忌之力，耗尽生机，扭转了时空，将邪魔生生给传送到了仙界之上，从而避免了修真界的这一场浩劫。

　　然而，这邪魔在被传送到仙界之上的时候，在修真界留下了一道空间魔门，这也就是陈恒后来从仙府中出来后，所封印的那个空间魔门。

　　既然伏羲琴那道力量称为禁忌之力，那就有他所禁忌的东西，那就是记忆！

　　因为扭转了时空，启动了禁忌之力，所有消失的人，也同时在人们的脑海中消失不见！

　　真武剑宗夷为平地，修真界的众人忘记了真武剑宗的一切，只是依稀还记得，真武剑宗这个宗门的存在。

　　这就是时空之力！时空重置之后，所有人的记忆，被强行抹除！

　　包括他们对曾经那场浩劫的记忆，丧失了他们对小白，丧失了对十大高手中，除了欧阳少杰，寇怀山还有陈恒之外人的记忆，丧失了穆老，于蕊，沈灵霜的记忆。

　　修真界之内，相当于重生了一个纪元。

　　于蕊，也因此从心血石中，重生到了仙界之上！

　　而在仙界重生的邪魔，则是伪装成了小白，加入了大罗天域麾下坤明城之中，伺机等待寻回自己的肉身。

　　这一切，唯有化身为木一的穆老，小白，还有那邪魔小白知道！

　　“陈恒，或许这片世界，要等你来拯救了。”木一体内，传出穆老和小白的两声长叹。


第1104章 拔牙行动

　　一片狼藉的山脉中，早已经没了之前的热闹，伴随着傲世盟的人尽数被淘汰，唐恭三人的败退，在这上古洞府之外，只剩下了陈恒和雷神众他们。

　　“既然来了，就不用隐藏在暗处了，出来吧！”

　　陈恒目光如炬，盯着远处的一片虚空，高声喝道。

　　“恩？”众人瞳孔微微凝滞，望着那虚空之处。

　　只见随着陈恒这声音的传出，那虚空间似乎荡漾起一丝波纹。

　　“啧啧，真没想到，陈恒队长竟然有如此的实力，实在是让风某刮目相看！”

　　一声大笑从那虚空中传来，旋即这波纹剧烈的抖动，泛起一层层涟漪，向着四周扩散而去。

　　一支五人队伍的身形，却是从那虚空中浮现而出！

　　这五人气势不凡，周身鼓荡的仙元力似乎形成一道风暴一般，仅仅是缠绕在他们的四周，就已经有如此的威势！

　　为首的一人，是一个一身绿色长袍的青年，在他的腰际，缠绕着一条长鞭，眉宇间闪烁着的傲气凌人，让人看上一眼，就心神巨震！

　　“风笑！”宋北海的瞳孔微微一凝，望着空中那绿袍青年，轻声道。

　　在他周身，仙元力轰然喷薄而出，缠绕在他的四周，如临大敌！

　　显然，风笑的出现，让宋北海一瞬间察觉到了危险的气息。

　　风笑！如今金榜排行第三的超级牛人！

　　在这上古秘境试炼中，实力绝对是顶尖的存在！

　　甚至有好事者，将如今的占据前四名的小白，于蕊，风笑，扶苏各自起了个绰号。

　　阎罗小白，仙子于蕊，风神风笑，公子扶苏。

　　风笑的出现，也是让陈恒的瞳孔微微收缩，在风笑的身上，他察觉到一抹危险的味道！

　　这风笑，至少是玄仙境后期巅峰的修为！

　　怪不得能傲世群雄，成为这金榜的第三，果然名不虚传！

　　而站在风笑身后的众人，也绝对不是庸手！周身散发着狂暴的仙元力波动，彰显着他们恐怖的修为。

　　其中一道仿佛跟阴影融合到了一起的队员，一身修为竟然跟那风笑相差无几！

　　而在他的身上，更是有一股肃杀的味道！

　　正是那擅长暗杀，隐匿的狂魍！

　　“哈哈！北海老弟，好久不见，何必这么戒备呢！”风笑大笑一声，说道，“我来这里，没别的意思，只不过，对陈恒队长很感兴趣罢了。”风笑大笑一声，上前一步轻轻迈出，似乎为了彰显自己没有敌意，特意将周身那磅礴的仙元力给散开，混不设防！

　　“不知风队长有何指示？”陈恒朝着风笑微微拱了拱手，道。

　　“只是想看看，能瞬间冲到金榜第五，斩杀丰都，一招击退金榜内几支队伍的陈恒队长的风姿，今日一见，果然不同凡响！”风笑脸上的笑容，却是如沐春风。

　　陈恒也是嘴角泛起一抹淡淡的笑容，道：“风队长说笑了，风队长一身修为，也是让陈某叹为观止！”

　　风笑的笑容里，不掺杂着一丝虚假，陈恒能感觉得出来，这风笑似乎不是来找麻烦的。

　　“风笑，有事儿你就直说吧！”宋北海似乎对于风笑很是不感冒，此时出声道。

　　这也正常，同为幻风神域麾下的城池，侠岚城和风源城表面上看上去和和睦睦，但是暗地里竞争不断。

　　而宋北海身为侠岚城数一数二的种子选手，碰上风笑这风源城中天纵之资的人物，自然会迸射出一道火花。

　　风笑却是不恼，竟是直接出言道，“既然这样，风某我就直说了，不知道接下来，陈恒队长想要怎么办。”

　　怎么办？

　　哪有刚刚见面就直接问对方怎么办的，陈恒自问跟风笑还没有那么熟，虽然对他的印象还不错，但是自己队伍接下来的行踪，怎么能随便告诉别人？

　　似乎察觉到自己话语中的不妥之处，风笑的脸上浮现出一抹尴尬的笑容，道，“陈恒队长别想太多，只是因为那小白心机太过深沉，而且他的实力深不可测，我在他手中吃过一次亏，此番前来，是想跟陈恒队长达成一份协议。”

　　“什么协议？说来听听。”陈恒脸上浮现出一抹饶有趣味的神色，道。

　　“很简单，你我联手对付小白，最后的胜者，在咱们两支队伍中决胜而出。”风笑眼中闪烁着精芒，轻声道。

　　“哦？不知道风笑队长为什么找上我？比我们实力强的队伍实在是太多了，而且，你也看到了，我不过是一个小小的玄仙境初期。”陈恒耸了耸肩道。

　　“哈哈，玄仙境初期，就已经能凭借一己之力，一招击溃三名玄仙境后期大高手的联手，怕是那小白都做不到！而且，在我眼中，你很强！”风笑笑了笑说道，他没有说谎，这就是高手之间的感应，属于高手的直觉，他能感觉到，陈恒足以带给他威胁。

　　“给我个理由说服我，不然，我凭借着自己的实力，也能对抗小白。”陈恒摸了摸鼻子，轻声道。

　　“理由么？”风笑沉吟半晌，“你可知道，如今这金榜前二十名的队伍中，有不少都唯他马首是瞻？甚至在这前二十名队伍之外，还有很多隐藏着的强队跟小白有着密不可分的联系？”风笑仿佛抛出了一记重磅炸弹，让陈恒身后的雷神众脸上的神色陡然变了数变。

　　一个金榜第一的小白，就已经够他们喝上一壶得了，如果再加上那诸多强队，仅仅凭借现在状况下的雷神众，怕是杯水车薪！

　　陈恒却是默不作声，一脸平静的望着风笑。

　　他早就知道小白的部下不会少，从那最开始的华宇，还有方才被他击溃的傲世盟玄月子，乃至那唐恭三人，不管是自愿还是被迫，小白拉拢的人，绝对不在少数。

　　见到众人的反应，风笑嘴角浮现出一抹淡淡的笑容瞳孔中的光芒却是愈加的锐利。

　　“我风笑虽然自信不输给那小白，但是这同盟上，却是一直找不到强而有力的合作伙伴。如今，我想跟陈恒队长来一次强强联手，进行合作。”

　　“呵呵！”陈恒的脸上突然绽放出一抹笑容，出声道，“既然如此，倒也是极好的！凭借我们任何一个队伍，怕是都会显得势单力薄，既然大势在小白手中，那我们就凭借着我们自己，营造属于我们自己的势！”

　　“说得对！”风笑脸上浮现出一抹笑容，出声道，“那，陈恒队长，接下来可有什么想法么？”

　　“想法么，谈不上，不过我陈恒做人，想来是别人敬我一尺我敬别人一丈，别人对我动杀机，那我就想尽办法回敬他！”在陈恒那双黑色的瞳孔中，隐隐有精芒闪烁。

　　“回敬？”众人脸上浮现出一抹疑惑的神色，显然他们还不明白陈恒的意思。

　　“我们，就进行一场，拔牙行动！”陈恒笑了笑说道。

　　“拔牙行动。”风笑眉宇间陡然浮现一抹了然，旋即想到其中的妙处，忍不住大笑出声抚掌道，“你是想将跟那小白走的近的队伍给……各个击破！？”

　　“恩！”陈恒重重的点了点头，“不知道你们对小白那支队伍的同盟，了解多少。”

　　“呵呵，确实知道一些，这大罗天域坤明城的小白，是一个心机颇为深沉的人，我曾经让狂魍调查过这个小白，不仅心狠手辣，而且冷酷无情，修为深不可测，而且擅长拉拢盟友。”风笑笑了笑朝着身后的狂魍挥挥手，拿过一道玉简道。

　　“哦？”陈恒的眉毛微微一挑。

　　“就比如刚才的唐恭三人，类似他们的队伍，怕是不少，除了在这前二十名之内的，还有一些隐藏实力的队伍。”风笑沉吟一声说道。

　　说着，将手中的玉简丢给了陈恒，“这是狂魍调查来的一些资料，你看看。”

　　陈恒微微点头，看向手中的玉简，然而他的眉头却是越来越紧，在这资料中，对小白的一些所作所为进行了简单的描述，虽然只言片语，但是陈恒却能看出，这小白，修为极端恐怖，至少是和风笑一个档次，而且并非一介莽夫。对自己一次次的试探，实际就是想摸清楚自己的底细。

　　“不知如今那小白的队伍，还有哪些同盟依附着？”陈恒问道。

　　“原本排行第五的项少华，如今已经被你挤到了第六名，他们也是来自大罗天域，不过是坤虚城的队伍。”风笑轻声道，“当然，除了这项少华之外，还是有很多队伍的。但是其中尤以项少华这支队伍的实力最强，那项少华，据说在这上古秘境中得到了一处上古洞府的传承。”

　　“恩？”陈恒微微一愣，看来有机缘的人，不只他们队伍。

　　“另外还有如今排行第七的王猛，他们是来自散修联盟，不属于任何一方大势力麾下的城池，同样，他们貌似也得到了上古洞府的传承。”风笑继续说道。

　　“这么多？”陈恒脸上浮现出一抹无奈的神色道。

　　“那是自然，上古洞府不在少数，如今这前二十的队伍，几乎都得到了上古洞府的传承！”风笑点了点头说道。

　　陈恒缓缓地点了点头，“他们，都是那小白的追随者？”

　　“恩，可以算是了。”风笑点了点头道，“这两支队伍，在如今的上古秘境试炼中，已经崭露头角，让众人注意到了。不过，除了这两支队伍外，小白还有一支更为强悍的队伍作为他的同盟。”

　　“恩？”陈恒瞳孔微微收缩，这项少华和王猛都已经是金榜的第六，第七，难道还有更重量级别的同盟？

　　“如今金榜第十九位，来自紫幽山，紫御城的皇极天！”风笑的脸上浮现出一抹凝重的神色。

　　这皇极天，从进入上古秘境中，一直都很低调，不出声，不显山不露水，但是没有人敢小觑这一只队伍，甚至还把这支队伍放到了跟那前四名平齐的地位！

　　原因无他，这皇极天，曾经对上了如今第四，大罗天域坤明城公子扶苏的队伍！

　　那扶苏曾经想找那皇极天这支队伍的麻烦，结果跟那皇极天对碰到了一起，却对这支队伍无可奈何！

　　不仅如此，这皇极天跟公子扶苏一战不相上下！据说二人战斗尽皆是拼尽全力，却都奈何不了对方！

　　这也是公子扶苏碰到的队伍中，唯一一个能够全身而退的！

　　所以，皇极天真正的地位，绝对可以排进这金榜前八之内，只不过这皇极天不喜争夺，而是在一直寻找着上古传承。

　　如果这皇极天，跟小白合作到一起，那这种阵容绝对是真正的强强联合！

　　怪不得风笑会找上自己！

　　“虽然平时他们都是各自为战，但是如果真的碰到了麻烦的事情，他们便会联手对抗！”风笑的脸上浮现出一抹凝重的神色道。

　　“呵呵，那我们就联手，将这些爪牙给拔掉吧！”陈恒嘴角微微向上勾起，说道。狂风袭来，竟是连这人的衣角都不能掀动开。


第1105章 再次碰面

　　上古秘境，中央地带的东北之地。

　　这是一片荒漠戈壁，满眼望去，尽是残垣断壁，遍地的黄沙堆积，似乎连接到天上一般，将这天空，都映衬成赤黄之色。

　　然而，在这片席卷着沙尘和风暴的荒漠中，却并不宁静，狂风呼啸，飞沙走石，这一切似乎显得并不寻常。

　　若是仔细望去，就能看到，这狂风和飞沙的来源，并非那天地间自然的风，而是因为在这荒漠正中的大战！

　　这场大战惊天动地，将四周的黄沙席卷开来，那恐怖的黄沙漫天，似乎想要疯狂的吞噬着一切。

　　而这黄沙，似乎也朦胧了人的眼睛，只能隐隐约约看到，在这战斗所爆发的地方，拥簇着无数道身形！

　　显然，这是一场规模极其巨大的战斗！

　　在这荒漠，战斗爆发之处的半空中，一道道人影悬空而立，那恐怖的仙元力在他们周身席卷开来，似乎形成了一道道龙卷一般，旋即顺着他们的双手朝着前方大地上的队伍轰击而下！

　　轰！

　　每一次攻击之下，都是激荡起漫天的飞沙，将那黄沙形成的沙地，轰的不成形，出现了一道道恐怖的深坑。

　　而在这片沙地之上，有着数支队伍的身形，正在不停地抵御着空中那恐怖的攻击，勉强回头反击两下，却被那上方更为强悍的一波攻势给泯灭而去。

　　在那半空之上，除了正在攻击的队伍，甚至还有一些队伍在抱着肩膀，望着下方那几只可怜的队伍，一脸戏谑的神色。

　　这绝对是一场实力悬殊的战斗，不过是为了戏耍下方的队伍！

　　这种情况，在这上古秘境中，并不少见。

　　群斗，围剿，目的无非就是秘宝，或者是他们手中的能量值。

　　那一道道凌厉的攻击轰然而下，将这片天地都搅动的不堪重负一般。

　　而在空中，诸多队伍的前方，有着一道人影傲然而立。

　　这人一身黄褐色的长衫，身材魁梧，身高足足丈二有余，皮肤闪烁着古铜色，周身散发着恐怖的仙元力波动。

　　此时正在冷眼旁观，并未出手。只是将双手抱在胸前，脸上没有一丝的表情，望着下方那狼狈不堪的几支来。

　　在这人身后，站着四道身影，脸上带着戏谑的笑容望着下方，仿佛在看一场猫捉老鼠的好戏！

　　这支队伍，赫然正是那如今金榜排名第七的王猛，和他率领的散修联盟！

　　“王猛！你不要欺人太甚！”在下方，有一道身形望着空中抱胸而立的王猛，怒吼道。

　　“呵呵，唐恭，何必如此激动，成王败寇是自古以来的定律，你执行老大的任务失败了，我奉命来解决掉你，有什么不妥么？”王猛脸上浮现出一抹冷冽的神色，冷哼一声道。

　　“想要我死？没那么容易！”唐恭怒吼一声，周身的仙元力轰燃爆发，袖袍一甩，无数道仿若牛虻的暗器，朝着王猛等人席卷而来。

　　在这暗器之上，闪烁着寒芒，蕴藏着极为恐怖的仙元力波动，修为在玄仙境后期之下，碰到这暗器，绝对是找死的行为！

　　然而，却见那王猛身后的一名队员眼中闪过一丝精芒，这人长相倒是和王猛有几分相似，身材同样高大魁梧，看他一身磅礴的仙元力，竟然也有玄仙境后期的修为！此时冷哼一声，脚掌在那虚空狠狠一踏，竟是朝着那铺天盖地而来的暗器冲了过去！

　　旋即，只见他周身猛的爆发出一道恐怖的波动，那古铜色的肌肤似乎一瞬间凝聚成青铜一般。

　　身形一瞬间庞大无数倍，本就魁梧至极的身躯，就像是变成了刀枪不入的铜人一般，身形闪过，竟然凭借着肉身，将这漫天的暴雨梨花暗器，给尽数阻挡而下！

　　此人，正是散修联盟中，王猛的亲弟弟，王强！

　　光芒闪烁，那恐怖的暗器轰击在王强的身上，却是只留下一道道白印！

　　“唐恭！今日你等必死无疑！你的暗器，对我起不到作用的！”王强大笑一声，声音恍若洪钟一般远远传来。

　　“混蛋！”唐恭的眼中闪过一抹灰败的神色，自己的暗器可以说是群攻最好的手段，无论是多少人围攻，唐恭都屹然不惧，但是这王猛和王强两兄弟得到了上古洞府的好处，练就的肉身就是连自己的暗器都不怕，今日，难道真的要亡命于此么？

　　却见那王强，嘴角泛起一抹残酷的笑容，旋即身形闪动，瞬间出现在了唐恭的身前！那速度，竟然是连给唐恭反应的时间都没有！

　　砰！

　　王强一掌拍出，肉身强横到极致，众人只能看到一道刺目至极的金光陡然闪现，就连王强掌下的空气，都是发出阵阵音爆！

　　那宛若金刚的一掌，朝着唐恭的胸口狠狠的轰了过去！

　　如此凌厉的攻势，就是连唐恭，都无法反应！

　　咚！

　　这一掌，以迅雷不及掩耳之势，轰击在唐恭的胸口之上，强大的力道，将唐恭本就瘦弱的身躯轰飞数十丈之远，扑通一声，宛如破布麻袋一般跌落在漫天黄沙之中。

　　噗！

　　唐恭的胸口凹陷，忍不住一口鲜血喷出，脸色惨白！

　　“队长！”

　　唐恭队伍的那四名队员此时惊呼出声。

　　“不自量力！或许在进入上古洞府之前，你还能跟我一较高下，但是如今，你在我眼里，不过是一只蝼蚁！收拾掉你，接下来，我就要将那金榜第五的陈恒给解决掉！”王强的脸上浮现出一抹厉色。

　　“放心，陈恒会收拾掉你们的。”唐恭嘴角溢出丝丝鲜血，一双瞳孔宛若毒蛇一般盯着王强。

　　“哼！蝼蚁眼中的强大，永远只是局限在蝼蚁当中！那陈恒，在我眼中，不过是渣！”王强怒哼出声，目光如炬，掌心仙元力喷吐，盯着唐恭道。

　　唐恭脸上浮现出一抹无力的神色，此时他的双目缓缓地闭上，似乎认命了一般。

　　“呵呵！如果你这一掌拍下去，别说你哥哥王猛，就算是坤明城小白，也保不住你！”

　　然而，就在王强即将下狠手的一瞬间，一道带着些许戏谑和猖狂的清朗声音远远传来，让王强的手停在了半空中，双眸之中闪烁着阴晴不定的色彩。

　　唐恭的眼睛也是陡然间睁开，一双眸子中闪烁着别样的光彩。

　　这道声音，很熟悉！

　　却见那不远处的黄沙之中，有一队人数不少的人影走了出来，那漫天的黄沙席卷，似乎都不能掩盖那走在前面两人的风姿！

　　最左侧的一人，面容俊逸中带着刚毅，一身青衫合身的贴在他的身上，在他的脸上，带着一抹若有若无的笑容，气质脱俗！

　　这人，是……陈恒！

　　唐恭的眼睛陡然放大，眼中尽是不可置信的神色。

　　而站在陈恒身边的一道身影，隐藏在磅礴的仙元力当中，看不清面貌，但是那恐怖的仙元力波动，却是极其骇人，想必也不会是一个庸庸无为的寻常角色！

　　空中，王猛的瞳孔骤然收缩，望着陈恒和他身边的那一人，眼中闪过冷冽的神色！

　　下方，王强的一双巨掌却是迟迟没有拍下，脸上阴晴不定。

　　“啧啧，唐恭，这才半日不见，怎么落得如此狼狈。”陈恒望着地上萎靡的唐恭，笑道。

　　“技不如人，让陈恒队长见笑了！”唐恭无力的咧咧嘴，出声道。

　　王强身上躁动着恐怖的仙元力，一双眸子狠狠的盯着陈恒，“你就是陈恒？”

　　“恩，不错，我就是你口中的那个蝼蚁……怎么？被蝼蚁吓得不敢动手了？”陈恒脸上浮现出一抹戏谑的笑容。

　　在他身后，诸多人影闪现！

　　詹傲天，白景琦白露兄妹，李长风，苏妲己，宋北海等！

　　雷神众尽数在此！

　　“哼！猖狂！”那王强怒哼一声，旋即神情仿若一头猎豹一般，朝着陈恒所在之处掠了过去，声势浩瀚宛若惊雷！

　　金光所过之处，黄沙尽数吹散！

　　半空之上的王猛眼中却是闪烁着阴晴不定的神色，自己弟弟这一下，他却没有阻拦。

　　因为，他也想看看，这陈恒到底强到什么地步。

　　轰！

　　王强身形如电，那仿若青铜一般的肌肤上，散发出洪钟一样的声响，在他身后是无数道金芒！

　　“小心！”

　　唐恭面色微变，虽然胸口疼痛，却依旧出声喝道。

　　陈恒脸上却是平淡如水，丝毫不理会奔涌而来的王强。

　　“不知死活，那你就等着下地狱吧！”王强见到陈恒竟然丝毫不把自己放在眼中，面色登时一片铁青，嘴角泛起一抹极为阴狠的笑容，在他那手掌中，隐隐有梵音缭绕，金光四起！

　　那恐怖的青铜巨掌，朝着陈恒的胸口狠狠拍来！

　　唐恭的脸色陡然变得一片惨白，王强这一掌的威力，他深有体会，难道陈恒也要败在这一掌之下么？

　　然而，他的担心显然是多余的！

　　轰！

　　就在那满面狰狞的王强这一掌就要轰击在陈恒身上的时候，站在陈恒身边的那个人影，陡然动了！

　　在他四周那磅礴的仙元力陡然炸裂开来，一道翠绿色的长鞭像是一条蟒蛇一般，朝着王强的腰间缠绕而去！

　　那速度，宛若奔雷！

　　根本不给王强反应的时间，一瞬间将王强朝着陈恒攻去的身形给拉扯下来！

　　咚！

　　王强的身形，竟是有些狼狈的被那道鞭影给生生拉扯到了地上，激荡起漫天的黄沙！

　　而这还不算完！

　　那长鞭高高的扬起，旋即幻化出漫天的鞭影朝着王强席卷而来。

　　啪！啪！啪！

　　一声声鞭子抽打在肉身上的声音，让听到的人，浑身都忍不住猛的收紧！

　　只见王强那原本坚不可摧的青铜肉身，此时竟然皮开肉绽，鲜血将身下的黄沙尽数染红！

　　天地间仿佛一瞬间安静了下来。

　　望着那陈恒身边的耀眼光芒，王猛眼中陡然迸发出一道精光。

　　烟尘散去，在那里浮现出一道略显清瘦的身形。

　　一身绿色长衫，脸上总是带这若有若无的笑容，浑身上下散发着一种骇人的威势，丹凤眼向上勾起，在他那修长手掌中，握着一柄翠绿色的长鞭！脸上，满是淡然的笑容。

　　“风……风笑！”王强的脸上浮现出一抹浓浓的惊骇之色。

　　此人正是风笑！

　　当今金榜第三，来自幻风神域麾下风源城的天纵奇才，风笑！

　　不光是唐恭，就连半空中王猛的脸上都是浮现出一抹震惊的神色。

　　这风笑，什么时候跟陈恒搞到一起了。


第1106章 王猛

　　风笑一出手，便是将王猛的弟弟，王强给打成重伤！

　　如此强势，如此嚣张！

　　王猛脸上阴晴不定，一双眸子狠狠的盯着下方陈恒和风笑等人。

　　旋即缓缓出声道：“风队长，我们井水不犯河水，今天你将我弟弟打伤这是什么意思？”

　　“什么意思？”风笑脸上浮现出一抹玩味的笑容，“我风笑做事，难道还要经过你这个小白的狗腿来质问么？”

　　说着，身上陡然爆发出一股咄咄逼人的威势，一双眸子盯着王猛，气势滔天。

　　这句话一出，不光是王猛，就连王猛身后，散修联盟的众人都是面色陡然变了数变！

　　这风笑说的话，真是一点情面都不留，太嚣张了！

　　“哼！莫不是风队长以为我王猛是什么软柿子，可以任人揉捏么？”王猛冷哼一声，双目像是蓄势待发的毒蛇一般，恶狠狠的望着风笑。

　　如果说几日前遇到风笑，王猛或许会惧怕三分，但是如今，他的功法已经大成，就算风笑是金榜第三，那又如何？

　　“呵呵，看来你得到的上古洞府，的确给了你不少的自信啊！”风笑耸了耸肩道，“不过，今日主事的人不是我，不然，我非要让你明白一下死字是怎么写的！”

　　说着，风笑竟然向后退了一步，将陈恒让在身前！

　　王猛眼中浮现出一抹诧异的神色。

　　主事的人不是风笑？那是谁？难道是陈恒？虽说陈恒如今是金榜第五，但是看上去只有玄仙境初期的修为，实在是不足为惧。

　　“呵呵，想必这位就是王猛队长了。”陈恒上前一步笑道，“在下九玄天域麾下，青阳城，陈恒。今天来这里是想找王猛队长商量一件事。”

　　“恩？”王猛眼神微微凝滞，旋即有一抹寒芒闪现，脸上却是一抹平静，出声道，“我貌似跟陈恒队长没什么交情吧，何来事情可以商量？”

　　“不知王猛队长，想不想听听。”陈恒脸色不变，依旧自顾自的说道。

　　“说来听听。”

　　“我想让王猛队长，跟小白解除同盟的关系。”陈恒嘴角向上微微勾起，露出一个让人如沐春风的笑容，道。

　　“如果陈恒队长是在跟王某开玩笑的话，那王某只能说，这个笑话一点都不好笑。”王猛眼中闪烁着阴寒的冷光，声音低沉的说道。

　　“我像是在开玩笑么？”陈恒眉毛微微向上挑起，轻声道。

　　“虽然你现在有风笑撑腰，但是小白可是如今金榜第一的角色，你凭什么叫我解除与小白队长的同盟？”王猛冷笑一声说道。

　　“啧啧，看来是没得谈了，不过的确，跟在人家的屁股后面，总归是有点骨头吃的。”陈恒脸上浮现出一抹无奈的笑容，耸了耸肩道。

　　“你说什么？”王猛冷笑出声，盯着陈恒，“陈恒，你莫不是真的以为你这金榜第五很厉害么？就算有风笑给你撑腰，你难道以为我们散修联盟是吃素的么？”

　　说着，王猛手掌一挥，身后散修联盟中，原本抱着双臂，凌空而立的众人中，赫然站出十数名玄仙境中期的高手，周身狂暴的仙元力四处席卷开来，虎视眈眈！

　　散修联盟之内，不乏有高手！

　　要知道，这可是一个个队伍组建出来的！

　　这里面的人，不乏有之前各个队伍的队长之辈！

　　王猛双臂抱在胸前，踏在虚空，居高临下的望着陈恒。

　　虽然陈恒那边人数也不少，更是有风笑这等人物，不过自己这散修联盟内，可是有足足数十支队伍。

　　蚁多尚能吞象，更不要说自己这边，不乏有高手！

　　此等阵容，就是人海战术，都能将陈恒等人给活活淹死！

　　“陈恒，虽然我知道小白队长似乎处处为难你，对于这件事我也不打算插手，甚至今日打伤我弟弟的事情我也可以不计较，只要你们主动离开。”王猛一脸淡漠的说道。

　　“那真是可惜了，原本以为可以不用战斗的。”陈恒脸上浮现出一抹惋惜的神色，一双瞳孔陡然间迸发出一道寒芒，旋即脚掌猛的踩在地上，周身轰然爆发出恐怖的雷光！

　　轰！

　　黑神玄雷闪烁着恐怖的光芒，那一道道雷弧就像是九天之上的雷劫一般，向四周迸发而去！

　　嗖！

　　一声破风声响起，陈恒的身形陡然化作一道雷光，身形在空间穿梭时，发出刺耳的音爆声。

　　转眼间，便是来到王猛的身前，一掌拍出，声势滔天！

　　轰！

　　黑色的雷霆将陈恒的手掌覆盖，掌风所过之处，就连空气都似乎被这雷霆生生轰碎爆裂开来，四周的黄沙此时仿佛被一层看不见的屏障给阻隔在外。

　　王猛显然一直戒备着，面对陈恒陡然的进攻，却是不惊不退，反而是冷哼一声，道，“哼，早就听闻你这个金榜第五的名字了，今日我就要看看，你这金榜第五的水分，到底有多大！”

　　旋即，王猛也是一掌拍出！只见他掌心之上轰然爆发出一团刺目的金光，一只手掌，竟然变得仿佛金铸一般！

　　“南无婆娑嘉德叶！”

　　王猛口中高颂一声梵音。

　　嗡！

　　登时四周仿佛有悠扬的古钟敲响，木鱼和着梵音，在这天地间回荡。

　　王猛此时宝相庄严，赫然像是变成了一个金身大佛一般！

　　轰！

　　两只手掌狠狠的轰击在一起，耀眼的金色光芒和那漆黑如墨的雷霆轰然碰撞，一瞬间爆发出来的威势，竟然是让周遭的空间都出现扭曲的迹象！

　　恐怖的波动向四周扩散而去，一股强悍无比的冲击波席卷开来，四周一些倒霉的散修联盟之人，竟是被震得吐血倒飞而去！

　　那一抹黑色，代表着灭世末日的神雷。

　　那一道金色，代表着普度众生的佛光。

　　砰！

　　两道人影，从那爆破中轰然倒射而出，具皆是倒飞数十丈。

　　陈恒脚掌踩在那厚厚的黄沙中，堪堪止住身形。

　　那王猛四周发出一声声钟鸣，在空中凭借着金光佛身方才停住后退的脚步。

　　“你寻到的那处洞府，是佛宗秘宝么？威力倒是不错。”

　　陈恒眼中浮现出一抹诧异的神色，出声道。

　　“哼！”王猛冷哼一声，“如果现在知道怕了，逃跑还来得及！”

　　王猛的依仗，就是自己得到的这佛宗传承！

　　这是一处上古佛宗，般若寺！在数万年前也是数一数二的存在，不过在那场浩劫中，却也是难逃毁灭一途。

　　般若寺中，有一尊古佛，修为滔天，在大罗金仙中，也是顶尖的存在。

　　王猛得到的传承，就是那般若寺中，金刚不坏佛的传承！

　　而王强等人，则是得到了金刚不坏佛座下护法罗汉的传承！

　　“呵呵，看来你得到的，应该是一门练体功法啊！就是不知道，你这佛门练体功法，跟我这雷霆战体，孰强孰弱呢！”陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，轻声说道。

　　“那就来试试吧！”王猛眼中浮现出一抹冷冽的寒芒，旋即周身猛然爆发出一道金光。

　　“般若秘法！不动如钟，金刚不坏佛身！”

　　王猛一声大笑，旋即一步踏出，体内那金光愈发耀眼，在他脑后竟然浮现出一个金灿灿的光环，佛光普照之下，梵音缭绕。

　　王猛周身仿佛镀上了一层金色，那肌肤之上，闪烁着耀眼的金芒，通体流光，散发着金属的光泽，成就了金身！

　　这金身之上，有着道道玄妙的力量，那恐怖的波动从其中散发出来，似乎举手投足间，都能撕天裂地，任凭什么东西轰击在上面，怕是都不能破了这金身的防御！

　　“哦？”风笑眼中浮现出一抹诧异的神色，怪不得王猛这么嚣张，这恐怖的炼体之术，怕是就算自己出手，都要好一阵功夫才能解决掉。

　　般若秘法，不动如钟，金刚不坏佛身，是金刚不坏佛的看家本领，乃是神级功法，驱动之下，无论是防御还是攻击，那威力都是强悍无比。

　　再加上王猛本身玄仙境后期的修为，就算碰到玄仙境后期巅峰的大高手，王猛自信也有一战之力！

　　下方的唐恭等人见到这一幕，脸上也是微微色变，想来他们也感受到了那仿若金子一般的金刚不坏佛身到底有多么强横。

　　“啧啧，金刚不坏么？有些夸张了吧？”陈恒嘴角泛起一丝淡淡的微笑，脸上却是没有那种惊讶的神色，见过孙大圣的金刚不坏神体，此时陈恒也就见怪不怪。

　　旋即抬起头，黑色的瞳孔中仿佛有雷霆闪烁，盯着那通体金光的王猛，手掌猛地握紧，周身之上，黑色的黑神玄雷在他的体表轰然闪现！

　　低沉的雷鸣，在这天地间响起，似乎将天地都引动的微微色变，那雷鸣声跟那梵音碰撞，具皆是在这天空之上回荡。

　　隐隐的，雷声似乎有些盖过了声声梵音！

　　黑色的雷弧在陈恒身上跳跃闪烁，此时就像是一道道缠绕着陈恒身体之上的雷蛇一般，修为的飙升，陈恒此时的雷霆战体赫然也已经今非昔比！

　　在陈恒胸前，似乎有一道极为耀眼的雷霆印记在不断地闪烁，正是陈恒胸口那道雷霆！

　　齐天诀，雷霆战体！

　　瞬间被陈恒催生到了极致！

　　如今，他倒要看看，是王猛这般若秘法凝聚的金刚不坏佛身更胜一筹，还是自己的雷霆战体具备着更强的优势！


第1107章 交锋

　　轰隆！

　　低沉的雷鸣之声，在这片天地间激荡开来，四周的黄沙似乎都被这恐怖的雷霆之声所震慑一般，原本沙尘漫天，此时竟然露出一大片的清静之地。

　　陈恒脚踩虚空，那黑色的雷霆在他的周身萦绕，偶尔闪烁的雷弧就像是缠绕在他身上的盘龙一般，那一道道黑色的雷弧爆裂开来，却是让周遭的空间都是变得微微扭曲，竟是席卷出一道风暴，凝而不散。

　　陈恒如今的雷霆战体，已经伴随着修为的提升，威力更胜一个档次，如果说之前陈恒可以硬拼秦刚的玄龟战体，那如今，陈恒的雷霆战体怕是完全能秒杀秦刚那玄龟战体。

　　这就是修为的飙升带来质的变化，从力量的本源上蜕变，让黑神玄雷恐怖的威力能进一步的体现。

　　黑神玄雷，号称万雷之祖，威力无穷，陈恒如今能发挥出它十之一二的威力都已经是极限了，并非他不想，而是修为不足，如果黑神玄雷将力量完全爆发，怕是还不用与人交战，陈恒就直接自行死亡了。

　　在陈恒彻底催动他的雷霆战体的时候，那空中，王猛的一双眸子也是彻底冷冽了下来，朝着陈恒一扫而过。

　　陈恒周身闪烁的雷光，让王猛的眼角微微一跳。

　　不知道为什么，王猛竟然从陈恒那幽黑深邃的黑色雷霆中，感受到了一股极度危险的气息，这股气息，似乎能威胁到自己这金刚不坏佛身一般！

　　“不可能！肯定是我多想了！金刚不坏佛身可是堪比大罗金仙的金刚不坏佛成名绝技，不动如钟，单单论练体方面，怕是在这仙界中都是名列前茅排的上前五十，他的雷霆战体怎么可能有我的金刚不坏佛身强横！”王猛心中暗道，旋即脸上浮现出一抹放松的神色。

　　但是他却依旧没有放松警惕，陈恒这肉身，缠绕着的雷霆的确强悍。

　　“怎么？害怕了？是怕输的太丢人，还是怕你那金刚不坏佛身被我这雷霆战体一击就碎？”

　　陈恒脸上浮现出一抹戏谑的笑容，望着王猛，却是一语道破了王猛心中的顾虑。

　　“哼！既然如此，就让你见识一下我这金刚不坏佛身的恐怖！也让你明白明白我们之间的差距！”

　　王猛怒哼一声，眼神阴翳，他不会小觑陈恒，但是他对自己的金刚不坏佛身有信心，陈恒的话，无疑是在羞辱他！

　　轰！

　　一道极为耀眼的金光在王猛身上爆发开来，旋即向着四周席卷而去。

　　这金色的佛光，就像是一轮小太阳一般，晃得人几乎睁不开双眼，在王猛的脑后，一轮光环浮现而出，宝相庄严。

　　旋即，他的周身被这金色的光芒所笼罩，那金色的佛光就像是一件战甲一般，覆盖在他的身上！

　　原本仿佛镀上一层金粉的肉身之上，再度增添了一件金灿灿的战甲！看上去坚不可摧，不动如钟。

　　王猛这一下，宛若天神一般，虚空而立，气势非凡。

　　“队长法力无边，力破苍穹！”

　　身后散修联盟的众人，登时欢呼出声。

　　王猛的瞳孔中也是陡然迸发出一道刺目的精芒，听到身后散修联盟的众人呼和，脸上也是浮现出一抹满意的神色，望了望自己周身的金色战甲，似乎极其满意。

　　旋即一双眸子狠狠的盯着陈恒，那金色的佛光从王猛的周身逸散开来，他体内的仙元力疯狂的运转，两相交映之下，一股惊天的气势陡然而起！

　　砰！

　　王猛脚掌猛的跺在虚空之中，只见他脚下的空间在这一跺之下，竟是都泛起了一阵阵涟漪，旋即他的身形，仿佛瞬间消失了一般！

　　“瞬移？”白景琦惊呼出声，一脸不可思议的问道。

　　瞬移可是太乙天仙之境的大高手才能做到了，王猛是怎么做到的？

　　“不是瞬移。”风笑的声音从一旁淡淡传来，“只不过是凭借着速度罢了，他的速度太快，让你的肉眼无法捕捉，所以看上去就像是瞬移一般。”

　　“怎么会有这么快的速度！”白景琦的脸上浮现出一抹略微尴尬的神色道。

　　“看来他得到的金刚不坏佛身，不仅拥有着无与伦比的防御力还具备着极为强悍的速度。啧啧，这速度就是我看了，都是有些心惊呢！”风笑咂了砸嘴，轻声说道。

　　雷神众的诸人脸上浮现出一抹担心的神色，王猛的速度，他们亲眼所见，虽然不是瞬移，但是快到了极致也相差无几了，就连风笑都称赞他的速度，他们免不得手心为陈恒捏了一把汗，旋即将目光投射到战场中。

　　因为压根无法追踪到王猛的身影，他们将目光转向了陈恒，毕竟王猛攻击的目标，还是陈恒。

　　嗖！

　　就在他们目光刚刚转向陈恒的时候，一声极为刺耳的破空声骤然传来，旋即在陈恒的背后，那空间陡然泛起一丝涟漪，尖锐的破空声仅仅听上去，就极端的恐怖。

　　只见一道金光人影闪现而出，被金色的战甲覆盖的拳头之上蕴含着极端可怕的力量，像是一柄夺命的巨锤，朝着陈恒的后背狠狠的轰了过来！

　　陈恒背后的空气似乎被这攻击生生撕裂一般，形成两股气旋向四周扩散而去！

　　那种速度，宛若奔雷！

　　轰！

　　闪烁着金光的巨拳，竟然直接洞穿了陈恒的身体！

　　“啊！陈恒！”苏妲己一声惊呼，眼中浮现出一抹不可置信的神色。

　　然而旋即发现，王猛洞穿陈恒的这一拳，竟然没有任何鲜血飞溅！

　　就连风笑的眼中，都是浮现出了一抹赞许，眼中闪烁着精芒，低声自语，“陈恒，真是不错，让我都是手痒难忍了呢！不过如今我们联盟对付小白，希望在上古秘境试炼之后的决赛上，能跟你一决高下！”

　　而那王猛的神色，却是陡然色变！

　　“残影？混蛋！”

　　当下立刻做出反应，右脚仿若金色的战斧，朝着后方狠狠的横扫而过，仙元力夹杂着金色的光芒，将这空间之上留下一道恐怖的风旋，像是要将这空间撕裂一般！

　　砰！

　　一道泛着雷光的修长手掌，从他虚空之处探出，与那金灿灿，仿若战斧的腿影，生生轰击到了一起！

　　轰隆！

　　恐怖的轰鸣声响起，一道肉眼可见的震荡波纹从两人碰撞之处传了过来，那波动仿佛想将这片天地都是撕裂而去。

　　四周的黄沙之地，似乎承受不住这种恐怖的冲击，轰然爆炸出一道道坑洞，在那坑洞内，黄沙流散却是迟迟不能合拢！

　　陈恒和王猛的身形具是微微一颤，眼中凝重的神色皆是加重了数分。

　　对方，似乎没有想象中那么弱！

　　这是陈恒和王猛心中同时闪过的想法。

　　下一瞬间，两人的身形再度仿若鬼魅一般掠出。

　　黑色的雷光，轰然爆裂，像是末世一般笼罩在这荒漠之地。

　　金色的佛光，耀眼之极，像是一轮旭日一般想要照亮那无边的黑暗。

　　登时，这一黑一金两道光芒，在空中展开了恐怖的撞击。

　　下方众人，除了风笑之外，却是根本看不到二人的身形，只能看到这两道仿似流星一般的光芒狠狠的撞击在一起，而后倒退，旋即再度碰撞。

　　每一次的碰撞，都会有极端恐怖的冲击波向四周席卷，愣是将这片荒漠掀起无边无际的黄沙，那黄沙根本来不及落下，就被两人爆发出来的冲击给泯灭在半空之中！

　　“这王猛的肉身，果然强悍！”就连宋北海等人的脸上，都是浮现出一抹凝重的神色。

　　因为他们赫然看到，陈恒夹杂着无尽雷霆的拳脚轰击在王猛的身上，竟然留不下一道伤口，这是何等强悍的防御！

　　“恩，金刚不坏佛我曾在典籍中看过，据说在上古仙界中，仙佛交好，互相在各自的界内设立门派，这金刚不坏佛就是其中一个在上古仙界设立门派的佛陀，一身修为据说比一般的大罗金仙还要强横，凭借着金刚不坏佛身，让无数高手铩羽而归。”李长风轻声说道。

　　那来自寂灭殿的典籍内，有关于这上古仙界的一番概述，李长风曾仔细的观看过。

　　“恩，这王猛一身修为已经到了玄仙境后期，如今加上这金刚不坏佛身，怕是面对着玄仙境大圆满的高手，他都有一战之力！”风笑点了点头说道。

　　“大罗金仙的功法，那至少也是神级炼体之术，再加上这王猛一身玄仙境后期的修为，不知道陈恒的雷霆战体能不能应付得来。”在众人的眼中浮现出一抹担忧的神色。

　　要知道，虽然如今上古秘境试炼已经接近尾声，很多队伍的实力都是在以一种惊人的速度提升着，但是这个时候能媲美玄仙境大圆满的高手，实在是太少，恐怕这些人，无一不是具备挤入决赛的资格。

　　陈恒虽然战力超群，但是修为还是他的弱项。

　　轰！

　　在众多目光聚集之处，上方那片天空之上，又是一声恐怖的巨响，可怕的力量向着四周席卷开来，在那交战之处，一黑一金两道身形，竟是齐齐倒飞而出，彼此周身仙元力鼓荡，脚掌踏在那虚空之上，倒退数十步！

　　而他们每一脚落下，都会有空间扭曲，空气爆碎而去。

　　所有人的目光，此时也纷纷聚焦在这两人的身上。

　　这一黑一金两道身形，此时光芒略微有些暗淡，两道人影从那光芒中浮现。

　　王猛周身那金色的战甲，此时竟然有着丝丝缕缕的焦黑之色，在刚才的对碰中，黑神玄雷那狂暴的力量果然不容小觑。

　　陈恒的模样倒是比王猛好上一些，黑色的雷弧依旧闪烁，肉身之上虽是有一道道白印，但是却不伤及根本。

　　众人的眼角略微抖了抖，刚才那恐怖的交锋，两人竟然都没有什么实质性的伤害？

　　“你的炼体之术，倒是不错。”陈恒嘴角泛起一丝淡淡的微笑，望着王猛轻声说道，“不过，防御虽强，攻击却是逊色了一点，只能被动挨打。”


第1108章 孰胜孰败

　　“哼！现在就开始得意，你不觉得有些为时尚早么？”王猛冷哼一声，周身爆发出一道耀眼的金色光芒，将那战甲之上丝丝缕缕的焦黑，给迅速化解了开去。

　　少了焦黑的痕迹，王猛的战甲，似乎又散发出无穷无尽的力量！

　　“你的雷霆，好像有些门道，这炼体之术，也还说得过去。不过就凭这样的攻击，也想轰破我的防御？”王猛冷笑出声，他能察觉到，自己这金刚不坏佛身，不惧怕一般的雷霆天威，但是陈恒的黑色雷霆轰击在自己的身上却是隐隐作痛，甚至还能给自己的金色战甲留下一道道焦黑的印记。

　　陈恒闻言，嘴角却是向上勾起了一丝弧度，身上的雷霆不断地闪烁，轻声道，“使出全力吧，不然怕是你没有机会了。”

　　听到陈恒的话，王猛的眼神陡然间收缩，瞳孔中闪过一抹森冷的寒芒，目光如炬盯着陈恒，然而，当他看到陈恒脸上那古波不惊的神色，不知为何他的心底陡然泛起一丝寒意。

　　那种寒意，让王猛瞬间沉默了一下，旋即缓缓伸出双手，沉默不语。

　　在他双掌间，竟然是印诀变幻，最后双手合十。

　　在双手合十的一瞬间，王猛四周的光芒大作，那耀眼之极的金光中，似乎浓烈到了极点，散发出让人惊骇的恐怖波动，在众人不可思议的目光中，他那璀璨至极的金光，竟然缓缓地向着白色转变！

　　炽烈到极限的太阳真火，不是红色，不是金色，而是白色。

　　此时的王猛就像是一轮小太阳，一轮气势飙升到顶点的小太阳！那白金色的光芒笼罩在他的周身，散发着琉璃的光芒，那骇人的威势，竟是让他四周的空间终于承受不住，开始出现小范围的崩塌！

　　旋即，王猛缓缓地抬起头，一双眸子都变成了白金色，那白金色的瞳孔朝着陈恒望去，就像是射出两道匹练一般，在空中留下一道道光影。

　　“呵呵，口气真是不小！既然你想看看这金刚不坏佛身的最高境界，那我就让你死得瞑目！此时的你，在我眼中不堪一击！连神器都无法撼动我的身体，你，凭什么？”王猛质问的声音从他口中传出，宛若惊雷一般炸响。不过，他的声音听上去有些压抑，似乎在压制着什么。

　　陈恒的瞳孔此时也是陡然一缩，他能感受到王猛周身上下散发的威势，那恐怖的威势超过了陈恒之前遇到的任何一个敌人。

　　呼！

　　陈恒一口浊气缓缓吐出，旋即一双黑色的瞳孔中，雷芒闪烁，面色重新恢复了一片平静。旋即，他双掌轻轻握紧，雷声在他体内却是轰然炸响！

　　咔嚓！

　　恐怖的惊雷声，就像是苍天降下的天罚一般恐怖！

　　天空中，此时竟是有黑云笼罩。

　　陈恒的左手陡然抬起，直指苍穹！

　　在他的胸口，指尖，皆是有黑色的雷芒闪烁，指尖上那一道黑色的雷霆竟然是咻的一声直冲天际！

　　黑芒将陈恒和天空中的黑云连接到了一起！就像是一条贯穿在陈恒和黑云之间的黑线一般！

　　轰隆隆！

　　天空中的黑云摩擦中，陡然迸射出无数道嘶吼着的雷霆，在这上古秘境之中的雷霆却是威力不俗，紫色的神雷顺着那道黑线，朝着陈恒体内疯狂的涌了过去！

　　陈恒眉宇间却是浮现出一抹精芒，紫色的闪电呼啸而来，陈恒却是周身不设防，任凭那紫色的神雷轰击在自己身上！

　　“他是疯了么？怎么还没打，就想自残了！”站在唐恭身后的一名队员脸上浮现出惊骇的神色，望着陈恒，此时他仿佛看到陈恒可悲的下场还有他们凄惨的结局。

　　虽然风笑跟陈恒现在是联盟，但是只要陈恒一输，这联盟到时候怕是会不攻自破了。

　　陈恒真的疯了么？疯了倒是说不定，但是陈恒不是傻子！

　　陈恒这是要吸收天雷之威！

　　身怀万雷之祖黑神玄雷的陈恒，怎么会被那紫色的雷霆轰出伤势？他的目的，是借着黑神玄雷引来的雷霆，施展更强的雷霆战体！

　　轰隆隆！

　　那种雷鸣声越来越响，在众人的目光中，紫色的雷霆轰击在陈恒的身上！

　　砰！

　　一股强劲的气浪想着四周席卷开来，然而陈恒脸上却是没有一丝痛苦的神色，紫色的雷霆刚刚触及到他的身上，就像融入到水中的冰块一般，迅速的融化开来！成为缠绕在陈恒身上雷霆的一股！

　　雷霆不断地轰击而下，陈恒周身缠绕的雷霆也是越来越密集！

　　“吼！”陈恒怒吼一声，大手一挥，终是切断了那黑线连接着的乌云。

　　他缓缓地睁开双眼，他的瞳孔，似乎变成了两颗雷球一般，举手投足，雷霆闪烁！

　　体内的雷霆已经吸收到了极限！

　　电光闪烁，雷霆呼啸中，陈恒仿佛化作了一尊从远古踏步而来的雷神一般！四周风暴席卷，狂沙漫天，却是掩盖不住陈恒那挺拔的身姿和身上恐怖的雷电！

　　王猛那白金色的瞳孔，此时也是微微一缩，原本完全施展出金刚不坏佛身，以为自己应该占据了上风，但是此时看到陈恒的变化，他的心中竟然有了丝丝的疑惑。

　　但是这一抹疑惑很快被他镇压下去，眼中寒芒一闪而过，周身白金色璀璨的光芒朝着四周迸射而去，脚掌狠狠的踩踏在黄沙之上，这一脚的威势，竟是将那软绵绵的黄沙生生踩出了一道裂缝！

　　流体的黄沙像是被一道深不见底的裂缝割裂开来一般！

　　他的身形，此时犹如一道流星，划破天际，朝着陈恒狂奔而去。

　　他不想在给陈恒机会让陈恒继续催动他那雷霆战体了，因为他已经从中感受到了深深地危机！

　　“金刚不坏，不动如钟，不动明王拳！”

　　王猛暴喝一声，身形转瞬间来到了陈恒的上方，那宛若流星一般的拳头，朝着陈恒重重的轰了下去！

　　砰！

　　空间在此刻发生剧烈的震颤，百里之内，空气尽数爆裂而去，让众人感觉到浓烈的缺氧感觉。

　　下方众人踩踏着的荒漠，此时竟像是分裂开的两片大陆一般，中间出现了一道深不见底，宽约百米的裂缝！

　　无数人眼里浮现出浓浓的惊骇之色，一拳之下，竟然如此逆天！

　　这场轰击的正中间，此时有两道身影！

　　他们的视线望向陈恒，只见陈恒此时周身的闪电，竟然隐隐向体内倒缩而去，仿佛被王猛给压制了一般。

　　面对具有压倒性优势的王猛，不管是功法还是肉身，都不比陈恒差，在修为上与之相比，陈恒还是差上一筹。

　　“陈老大！”雷神众惊呼出声，詹傲天的眼中也是浮现出一抹焦急的神色，掌中赤金色的长枪已经浮现出来，当下就想冲入战场！

　　“不对！”苏妲己那动听的声音传来，“你们看陈恒！”

　　众人顺着苏妲己葱葱玉指望去，只见陈恒虽然将周遭的雷霆都是尽数收敛到体内，看上去像是被压制一般，但是在他的身上，竟然有一股恐怖，不输于王猛的气势向四周逸散开来！

　　在陈恒的胸口，更是有一道黑红两色的雷霆印记再缓缓浮现而出！

　　这雷霆印记闪烁一次，陈恒周身的雷光就是收敛一分！

　　而那黑红色的雷霆印记，就是更加浓郁一分！

　　王猛此时挥着双拳，朝着陈恒拼命地镇压开来。

　　陈恒胸口的雷霆印记，已然漆黑如墨！

　　登时，那黑色顺着陈恒的胸口，朝着陈恒的双臂开始蔓延，当陈恒的双臂化作完全漆黑的颜色的时候，陈恒的眼睛中，却是犹如喷发的火山一般，恍若惊醒的巨龙！

　　“齐天诀，轰天印，撼天一拳！”

　　陈恒的声音，就像是从九幽之下传来，不带有一丝一毫的情感，森冷如冰。

　　而他的双拳，陡然轰出！那漆黑如墨的双臂，笔直如枪！

　　轰！

　　这一拳看似缓慢到了几点，但是在王猛眼中，却是避无可避的一拳！

　　砰！

　　下一瞬间，陈恒黑色的双拳，跟王猛那白金色的双拳重重的轰击到了一起！

　　那碰撞的瞬间，王猛看到陈恒的嘴角轻轻蠕动，而他的眉毛却是猛然剧烈的跳动。

　　因为，他看到陈恒嘴唇蠕动中，赫然说的是。

　　“别人眼中你是金刚不坏，在我眼中就是纸糊一般！就让你以为最强悍的肉身，在自己的眼下寸寸崩碎吧！”

　　咚！

　　幽黑的雷光和白金色的佛芒以一种强悍的姿态轰然碰撞。

　　黄沙漫天中，万雷奔腾，金光破天，那一幕，震撼了无数人的心！

　　荒漠之上，无数道人影狼狈的后退，包括风笑，此时眼中也露出惊讶的神色也是飞身而退。

　　这等级别的攻击，就算是他，都不敢轻夺其锋。这陈恒，果然有两把刷子！

　　在那冲击的中心地带，竟是蒸腾了那一片的黄沙，百米的沟壑蔓延到千米之大！

　　而在那半空中，空间扭曲，黑色的雷霆噼里啪啦的闪现，金色的佛光就像是附着在空气中一般。而在那中间，更是仿佛出现一片真空地带一样，空气尽数被抽离而去。

　　真空地带内，两道人影此时保持着双拳对轰的状态，宛若雕塑一般，一动不动的站在那里。

　　两人周身那恐怖的力量此时已经消散殆尽，只是四周依旧残存着余威卷起的风沙，席卷过两人的发间。

　　这片区域内，所有的声音在此刻竟是都安静了下来，没有人说话，全都屏气凝神，定定的望着那两道身影。

　　在刚才那场恐怖的碰撞中，究竟孰强孰弱，谁占据了上风？

　　那两道身形中，陈恒的身子此时终于微微一颤，双臂之上的黑芒如同潮水般退散而去，胸口和瞳孔中闪烁的雷霆此时也是偃旗息鼓，平息下来。

　　他眼神中，不悲不喜，望着眼前的王猛，旋即将双拳轻轻收回，一指点在王猛的拳头之上！

　　咔嚓，咔嚓！

　　一声声骇人的破碎声轰然传出！

　　众人眼中带着惊悚的目光看到，王猛那坚不可摧的金刚不坏佛身，此时寸寸崩裂开来！


第1109章 针锋相对

　　原本应该是无坚不摧的金刚不坏佛身，此时布满了细密的裂缝，而这裂纹迅速的朝着四周蔓延！

　　眨眼间，竟然彻底布满了王猛这尊白金色的金刚不坏佛身之上！不仅仅是那白金色的狰狞铠甲，还有在这铠甲之下，王猛白金色的肉身之上！

　　陈恒的拳头之上，雷霆偃旗息鼓，甚至在他的指尖，有着丝丝缕缕的鲜血迸射而出，但是陈恒却只是淡淡的看了一眼，便轻轻地擦拭而去。

　　砰！

　　王猛的金刚不坏佛身，此时彻底崩碎！白金色的碎片，像是一道道激射的镜子，向着四周迸射而去，而在王猛的身上，此时不断发出一声声恐怖的爆炸声响。

　　噗！

　　“怎么……可能！”王猛脸上浮现出一抹不可置信的神色，仰天一口鲜血喷出，整个人的气息瞬间萎靡到了极致！

　　金刚不坏佛身被破，王猛彻底丧失了战斗力！

　　散修联盟，王猛，战败！

　　扑通！

　　王猛的身体从半空中跌落下来，就像是一直断了线的风筝一般，直直的向下落了下去，一头栽进这无尽的黄沙之中，被这黄沙掩埋。

　　那满身的鲜血，沾染着黄沙，血肉模糊，端的是恐怖之极！

　　当王猛的身体狠狠的摔落到黄沙之中时，四周席卷着的风暴沙尘，依旧呼啸，但是场中却变得寂静无声。

　　所有人的脸上都是一抹不可置信的神色，雷神众惊呆了，散修联盟的人也惊呆了！

　　王猛之前那犹如上古大佛一般的压迫感，让所有人感到窒息，但是此时却在陈恒的拳头下，轰然倒塌，这种视觉听觉和感知上强烈的震撼，让众人根本说不出话来！

　　“赢了！”詹傲天脸上浮现出一抹欣喜的神色，陈恒果真强悍，詹傲天自问，如果自己对上这王猛，怕是连两成的胜算还不到，这还要加上已经晋级到下品神器的长枪还有那神级功法赤炎枪决！

　　“赢得漂亮！”风笑的脸上也是浮现出一抹淡淡的笑容，陈恒带给他的震撼实在是太强大了，就算是他想要解决这个王猛怕是都没有那么容易，那么强悍的肉身，光是攻破他的防御都是一件极为不容易的事情，但是陈恒却做到了！

　　果然不愧是这次上古秘境试炼中，能够飙升到前五的超级黑马！

　　风笑的嘴角微微翘起，在他的眼前，似乎浮现一道穿着白衣，一脸冷酷的身影。

　　不知道为何，他忍不住想要将陈恒跟那坤明城的小白进行比较。

　　两人同为妖孽，得出的结论是，如果修为相当，那小白甚至还不一定是陈恒的对手。

　　不过现在唯一可惜的是，陈恒进入仙界的时间还是太短，修为无法跟的上，不然，这试炼的大赢家毋庸置疑！

　　天空之上，陈恒的身体缓缓落下，原本汹涌磅礴的黑色雷霆，此时竟是尽数消失，他的身形从半空中落下，站在了那满身黄沙，血肉模糊的王猛身边。

　　此时王猛虽然睁着眼睛，尚且还有着意识，但是周身已经不能继续动了，满身的鲜血，在他的鼻孔中不停地向外喷吐着粗气，显然，在那之前的碰撞中已经让王猛身受重伤，甚至让他彻底丧失了行动能力。

　　王猛的嘴角不断向外溢出血沫，他的眼睛却是死死的盯着陈恒，满脸的不甘心。

　　他不敢相信，自己这传承至上古般若寺的至尊炼体之术，竟然拼不过陈恒的雷霆战体！

　　即便是击败过他的小白，都未曾破掉他的金刚不坏佛身，陈恒既然做到了！

　　“呵呵，不必用这样的眼神看着我。”陈恒嘴角泛起一丝淡淡的笑容，“我承认，你的金刚不坏佛身确实很强，防御，速度，甚至攻击，无一可以挑剔。但是，跟我的雷霆战体相比较，还是差上那么一些。”

　　王猛一双眸子中闪烁着愤愤的不甘心，眼中的阴狠之色，就像是一个蓄势待发的毒蛇一般，他满是鲜血的那张嘴微微张开，用一种有些模糊的声音说道，“陈恒，你很强，超过了我的想象，但是你要是想凭借这种水平去跟小白比较，那你还是放弃吧！他的强大，超乎你的想象！”

　　“那就不牢你费心了。”陈恒冷笑一声，眼神平淡的望着王猛，道，“如果你以为，我的极限只是这样，那你就大错特错了。”

　　“什么？”王猛的瞳孔猛然剧烈的收缩，一双眼睛充满了难以相信的神色，“难道你还没有拼尽全力？”

　　“如果我拼尽全力，怕是你的金刚不坏佛身，根本无法让你撑住这么久。”陈恒旋即转过身，“虽说你是小白的手下，但是我们的恩怨，我们自己解决，将灵珠交出来吧，然后，回你的散修联盟去，不要再插手这场战斗了。”

　　“你！”王猛的脸上满是不甘，但是奈何技不如人，况且，一旁还有一个风笑在那里虎视眈眈。

　　“罢了，我输了！”王猛盯着陈恒半晌，却是在陈恒的脸上找不到一丝别样的表情，终于是败下阵来，整个人颓废到了极点，脑袋低垂着，说道。

　　“队长！”

　　“不能给他队长！给他我们就淘汰了！”

　　“队长不可以啊！”

　　散修联盟的众人纷纷惊呼出声道。

　　“都不要说了，我意已决，虽然我王猛不想失败，但是咱们散修联盟，输了就要输得起！”

　　说完，不顾众人阻拦将代表着散修联盟的队长灵珠交了出来，散修联盟共计二十支队伍，但是能量值大多都集中在王猛的队长灵珠中。

　　“倒也是条汉子。”陈恒伸手接过灵珠，略微扫了一眼，收到了掌心，脸上浮现出一抹淡然的笑容。

　　旋即狠狠的捏爆了掌心的金色灵珠，那象征着散修联盟的灵珠，轰然爆裂开来，磅礴的金光极其耀眼，瞬间融入到了陈恒的队长灵珠之内。

　　在灵珠捏爆的瞬间，在散修联盟众人身上，陡然迸射出无数道光华，这仿佛从天而降的光柱将他们紧紧地笼罩在其中。

　　散修联盟，最终以失败告终，被尽数传送出去。

　　“怎么不杀了他们。”风笑望着那散修联盟众人消失的地方，轻声道。

　　“没有深仇大恨，更何况是我主动找过来的，这样也要杀了的话，实在是下不去手。”陈恒道，在他的瞳孔中，却是闪烁着别样的光泽。

　　他不是心慈手软的人，但是他却知道，什么人该杀，什么人不该杀。

　　那王猛，虽然是为小白做事，但是倒也称得上是一个响当当的汉子。

　　金榜之上，排名再次发生变动，那一直占据着金榜第八的散修联盟却是陡然间消失不见，让无数参赛的队伍惊诧不已。

　　而陈恒的这支青阳城的队伍，就像是一匹黑马一般，再度冲上前去。虽然没有超过第四名的扶苏，但是能量值却是也相差无几了。

　　一座山峰之上，一道白衣人影凌空而立。

　　山头的寒风席卷着这男子的衣角。将其吹得猎猎作响。

　　此人正是小白！

　　“啧啧，将王猛击败了么？陈恒，你倒真是让我有些期待了呢！”小白轻声道，一双眸子中却是闪烁着冷冽的寒芒，“真想看看，在下界斩杀了我仆人的人，到底是一个怎样的存在呢！”

　　“邪魔，你死心吧，陈恒一定会打败你的。”在小白的脚边，躺着一道略显萎靡的身形，穿着黑色的斗篷，头上的斗笠此时却是被掀了下来，此时朝着小白叫道。

　　“呵呵，不要着急，我会让你们两个，跟陈恒好好斗上一场的。”小白嘴角泛起一丝残忍的微笑，轻声说道。

　　躺在地上这个身影，若是朝着他的脸上仔细看去，定然让人大吃一惊！

　　在这个人的脸上，一半是年轻的模样，跟小白长得一模一样，而另一半，却是一副苍老的模样，此时略显颓废。

　　“穆老，是我连累了你，不然你不必跟着我受这种罪。”这赫然是正牌小白的灵魂发出的声音。

　　“呵呵，就算没有你，我自己也活不了。不过就是可惜，好久没能喝上一口好酒了，如今早就不知道酒是什么滋味了。”那苍老的半边脸嘴唇蠕动，沧桑的声音从他的口中传出。

　　邪魔小白望着天边的云朵，眼中寒芒涌动，不知在思索着什么。

　　然而此时，在外界，疯狂的流传着一个消息。

　　那就是当今金榜第五的陈恒，向那金榜第一的小白，正式宣战！

　　在倒数第三日，一天的时间，接连灭掉了数个追随小白的队伍！

　　那浓浓的火药味，不言而喻！

　　在将那金榜第七，项少华的队伍也是击败之后，陈恒当着所有人的面，对小白下了战书！

　　“既然你敢不断的挑衅我，那就出来光明正大的打一场！上古秘境逆央之地，明日正午，战！”

　　这是陈恒的原话！

　　如果换做之前，众人定当是嗤之以鼻，但是如今，众人却对两支队伍的看法不尽相同。

　　有说陈恒的队伍未必不能抗衡小白这支队伍的，有说小白队伍还是当之无愧的第一，陈恒的所作所为无非就是找死的行为。

　　但是虽然众说纷纭，两支队伍的领头人，却是有着不同的看法。

　　青山之上，云海之巅。

　　华天等人一脸焦急的站在小白的身后。诉说着这一日之内，陈恒的所作所为。

　　“呵呵，竟然对我宣战了啊！逆央之地么？那，就让我会会你，又如何？”小白的脸上浮现出一抹阴冷的笑容，道。

　　“这一战，就让你，跟你的兄弟小白，和你的师父穆师来一场惊天动地的大战吧，啊哈哈哈！”小白狂妄的笑着，那恐怖的音爆，似乎是将周遭的空气都尽数震爆而去。


第1110章 你不是小白

　　上古秘境，十万大山，此时穿梭着一支队伍。

　　这支队伍，为首一人是一名华服公子，一脸谦恭的笑容让人如沐春风，看上去彬彬有礼，但是没人敢说这公子哥是一个温柔善良之辈，相反，他的手段狠毒，雷厉风行，让人闻之色变。

　　这人，就是大罗天域麾下，坤明城的扶苏！

　　“扶苏队长，那陈恒明日约战小白，我们要不要去看一眼。”在扶苏身后，一个瘦弱的像是猴子一般的年轻人说道。

　　“陈恒？就是那个金榜新晋第五？呵呵，还真是有胆量呢！”扶苏的脸上浮现出一抹惊讶的神色，嘴角泛起一抹温文尔雅的笑容，轻声道，“去看看吧，我也想看看，小白如今长进到什么地步了。我的兽皇变，可是能够完成了啊！”

　　“是！”

　　站在扶苏身后的四名队员抱拳躬身应道。

　　……

　　西昆仑，上古瑶池仙境洞府的大门此时终于缓缓地敞开。

　　而在那洞府大门内，却是飘出了五道身形，这五人，无一不是倾国倾城之姿，周身散发着清丽脱俗的气质，让人生出一种可远观而不可亵玩的敬畏感。

　　为首的一个女子，身段奥妙，脸上遮着一层轻纱，看不真切她的容颜。

　　仅仅是一双美目露在外面，便是能迷煞众人，一头青丝披散在身后，没有多加修饰，却又一种巧夺天工的魅力。

　　虽然她的身板看上去娇柔无比，但是没人敢小瞧她的修为！

　　一身恐怖的仙元力波动，就是比那玄仙境大圆满的高手还要强上数分，距离那太乙天仙的境界，怕是都不甚遥远。

　　“蕊儿，听说那金榜之上，有一个后起之秀陈恒，约战金榜第一的小白，我们要不要去看一看？”一个长相甜美，一笑脸颊就有两个深深地酒窝的女子说道。

　　“恩……如今我们刚刚得到了西昆仑的传承，中间失去的这几天，都不晓得各队的实力到了什么样的地步，如今去看看也好。”于蕊轻笑一声说道，美目中秋波流转，实际上她是对那个陈恒和小白极为好奇。

　　不知道为什么听到这两个名字，她总是有一种特别熟悉的感觉，尤其是陈恒这个名字，仿佛自己从哪里听过一般。

　　“好！”在于蕊身后的四名女子齐声应了一声，旋即五人冲天而起。

　　于蕊莲步轻移，整个人像是不食人间烟火的仙女一般，飘然而起，朝着那逆央之地掠了过去。

　　……

　　上古秘境，逆央之地！

　　这里是正处在上古秘境正中央的一处地方，据说是上古仙界，逆央仙境所在之地。

　　在这里，残垣断壁，横亘着无数座苍茫的大山，将这出逆央之地环绕在其中，众山连绵不绝，像是没有尽头一般。

　　而在这众山环绕下，那逆央之地宛如众星捧月一般在这正中央。

　　下方是满目苍夷的大地，上方是寂寥无边的苍穹。

　　两相交映之下，却是烘托出一股苍凉的气息。

　　在这逆央之地四周环绕的大山上，原本应该荒凉无比，此时却是人山人海。

　　在这上古秘境之中，尚未被淘汰的队伍，知晓了陈恒约战小白，皆是齐齐而至，来观摩这一场百年难得一遇的大战！

　　一边，是在短短几天之内，就冲上前五的超级黑马，来自青阳城的陈恒。

　　一边，是一只盘踞在前三名，如今金榜第一，来自坤明城的小白。

　　虽然听上去，小白似乎占尽了上风，从进入这上古秘境到现在，未尝一败。

　　但是那陈恒据传，也是百战百胜，未有败绩。

　　这两支队伍的碰撞，到底会迸发什么样的火花，着实让众人无比期待。

　　这里，已然成为这次上古秘境试炼，最为瞩目的地方！

　　能坚持到现在的队伍，没有一个是弱者。

　　适者生存，物竞天择，这就是这上古秘境中的法则，只有绝对的强者，才能笑到最后。

　　各方强队或是站在那山头之上，或是凌空而立，他们的视线全都投射到了同一个方向！

　　那就是他们身前的那方大地，逆央之地上！

　　在那里，站着五道身形。

　　其中一人，傲然而立，站在前方，一身白衣。

　　脸上冷酷的表情像是万年梗古不化的寒冰一般，身后，是四道身形。

　　一个穿着黑色斗笠的人，一个穿着一身华服的公子哥，一个一身肌肉虬劲的魁梧大汉，一个身材瘦小但是双目充斥着血丝，眼眶深陷的年轻人。

　　在他们五人的身上，散发着恐怖的仙元力波动，那股声势极为骇人，最强的，赫然正是那白衣男子。

　　这，正是坤明城，小白的队伍！

　　轰！

　　远方突然爆发出一声仿若雷鸣的声响，引得众人纷纷侧目而视。

　　“来了么？”小白的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，望着天边，轻声道。

　　却见在那天边，传来一阵急促的破空之声，旋即，数十道光虹从远处轰然而至。

　　在即将到达这逆央之地的时候，五道身形脱离而出，其余的众人朝着山头落了过去。

　　“风笑！金榜第三的风笑！”

　　众人望着那朝着山头而去的几人，有眼尖的瞬间便是看到了风笑的身形，惊呼出声。

　　“这风笑，难道是陈恒的援手么？”众人纷纷猜测不断。

　　砰！

　　逆央之地的那方大陆之上，五道身形轰然而落，激荡起满地的尘土。

　　尘土飞扬，将五人的身形掩盖，众人屏气凝神望着那尘土之中，大气都不敢出，生怕落下一点情景。

　　一阵仙元力的波动从这尘土之中爆发而出，形成一道风旋，将四周的尘土席卷而去。

　　这五人的身形，从那尘土中渐渐显露出来。

　　待到看清这五人的修为，这片天地间，却是陡然间寂静无声，仿佛掉下一根针都能听到一般，旋即不过数息之间，便是爆发出一道道惊天动地的大笑之声。

　　“哈哈哈！我没看错吧，金榜第五的陈恒，那个叫嚣着要跟小白决斗的人，竟然是一个修为刚刚到玄仙境初期的渣渣？”

　　“这陈恒身后的队员，修为除了有一个勉强能看，到了玄仙境后期，其余的简直就是拖后腿一般的存在啊，真不知道他是怎么成为金榜第五的，难道都是凭借着运气么？”

　　“陈恒！就你这样的渣渣，也敢来约战金榜第一的小白？赶紧滚回家吃奶去吧！”

　　围观的队伍纷纷大笑出声，朝着陈恒冷言相向。

　　“哼，不知死活的混蛋们，都给我闭嘴！”站在山头上的风笑却是哼声如雷，怒吼出声。

　　那滔天的威势，竟是让这山头上的队伍一个个缄口不言，气氛一瞬间变得极为尴尬与微妙。

　　陈恒此时一点不在意山头上发生的事情，他的双眼之中，满是不可思议的神色，盯着身前站着的，那从大罗天域坤明城而来的小白。

　　他的双目一瞬间红润下来，身子甚至有一些抑制不住的颤抖着，张了张嘴，很是艰难的吐出一个单音节，却是哽咽的有些说不出话来。

　　“小……小白，真的是你？真的是你么小白？”陈恒终于发出声音，呼唤道。

　　“是我……”小白嘴角泛起一丝微笑，只不过眼中却是依旧闪烁着寒芒。

　　而站在他身后的，整个人被黑色斗笠给遮掩住的木一，此时身子却是有些遏制不住的颤抖起来。

　　毛寿看了一眼小白，又看了一眼木一，旋即又看了看对面的陈恒，似乎有些明白了什么，在他的瞳孔中，却是隐隐闪过一抹犀利的寒芒。

　　“这么多年不见，你还好吧！”陈恒似乎在竭力遏制着自己内心激动地情绪，上前一步踏出，朝着小白呼唤道。

　　“好！当然好啦！不过，我可是对你想念的很呢，陈恒。”“小白”面带微笑的说道。

　　陈恒的眉毛却是微不可查的一抖，眼中闪过一抹奇怪的神色，但是很快又被他压了下去。

　　他竟然感觉小白很怪，陈恒心中忍不住责备自己，眼前这个除了小白还能是谁？这声音，这样貌，根本就不是别人能伪装的来的，再说，他一个才飞升仙界没多久的人，谁会对他的过去进行调查，然后去伪装成他熟悉的人。

　　陈恒缓缓地张开双臂，朝着“小白”抱了过去。

　　脸上却是老泪纵横。

　　“小白”的眼中，明显闪过一丝抵触的情绪，但是还是张开双臂朝着陈恒抱了过去。

　　两人紧紧地抱在一起。

　　在山上围观的众人脸上满是不可思议的神色，这两人难不成还是旧识么？怎生得如此的亲密？那今天这场约战到底是打还是不打。

　　就在众多队伍纷纷猜测的时候，场中情况骤然突变！

　　轰！

　　陈恒周身那恐怖的黑色雷霆轰燃爆发，竟然一拳朝着“小白”的胸膛狠狠的轰了过去！

　　这一拳，速度奇快，似乎想要撕裂眼前的这片空间！

　　而陈恒瞬间爆发的恐怖实力，让之前冷嘲热讽的众人瞬间紧紧闭上了嘴巴。

　　砰！

　　“小白”眼中闪过一抹寒芒，旋即也是一拳轰出，跟陈恒的拳头狠狠的碰撞到了一起，两人的身形皆是倒飞而去。

　　蹬蹬蹬！

　　陈恒脚掌踩在地面上，接连踩出了数十个脚印，每一个都足足有一指深厚！

　　而那“小白”在这一掌之下，也是飘身而退，身形在空中倒飞而去，周身仙元力鼓动，止住了身形。

　　那副模样，潇洒无比。

　　这一下，“小白”赫然占了上风！

　　围观的众人彻底傻了，望着前一秒还紧紧拥抱在一起的两人，脸上满是疑惑的神色。

　　“什么情况？”就连白景琦，此时也是一脸不解的望着场中的陈恒和小白两人。

　　“你不是小白。”陈恒那低沉的声音缓缓地传来，响彻这片天地，一双眸子仿若看穿一切一般，盯着“小白”一字一句的说道，“你不是小白，我感觉得出来，但是你的这副身体，确确实实是小白的，你到底是谁？你把小白怎么了？穆师呢？沈灵霜呢？现在万凰城的于蕊是不是我的蕊儿？”

　　“桀桀……你一口气问我这么多，叫我怎么回答呢。”“小白”的眼中闪烁着精芒，在他脸上似乎浮现出一抹黑色的印记，周身原本磅礴的仙元力，竟然一瞬间收敛起来，在他的脸上，挂着一抹淡淡的笑容，望着陈恒轻声道。

　　旋即，他的身形徐徐落下，降落到四名队员的身前，脸上一片淡然，用不咸不淡的声音道，“既然你想知道一切，那就让他来告诉你吧！”

　　说着，一双修长的手指轻轻探出，扭头看了看身边穿着黑色斗笠的木一，朝着陈恒指了指，道，“把他，给我杀了！”


第1111章 对战木一

　　“小白”那不带有一丝感情的声音在这天地间响彻开来，他的瞳孔中满是阴森的寒芒，盯着陈恒，就像是一头洪水猛兽一般。

　　那黑色斗笠下的木一，周身突然剧烈的颤抖起来，似乎想要拒绝“小白”的命令一般。

　　“啧啧，难道你敢拒绝我的命令？”小白的脸上浮现出一抹戏谑的神色，望着木一轻声道。

　　他的声音轻柔的像是能化出水一般，然而双目中，却是满满的寒芒。

　　这声音似乎化作一道魔音一般，传入木一的耳朵中，木一原本剧烈挣扎的动作突然停滞了下来，周身气息敛收，却是在没有一丝反抗的波动，呆愣愣的一步踏出。

　　在木一身上，陡然爆发出一道恐怖的仙元力，朝着四周席卷开来。

　　这仙元力澎湃的程度，竟然丝毫不弱于先前“小白”爆发时，所达到的程度！

　　嘶！

　　围观的众人纷纷倒吸一口凉气，就连风笑的脸上，都是浮现出一抹凝重的神色，如此恐怖的仙元力，怕是放在这上古秘境中都是数一数二的存在，竟然甘心给小白做一个手下！

　　嗖！

　　天边又是两股光虹贯穿天际，两队人马朝着这逆央之地激射而来！

　　光虹散去，在其中，赫然站着两支队伍，一支队伍的带头人，是一个脸上带着一层轻纱的少女，虽然看不清容貌，但是那气质宛若天仙，在身后的四名队员，竟也是丝毫不差。

　　而另一只队伍，带头人是一个穿着锦绣绸缎的华服公子，脸上时刻带着一抹温文尔雅的谦恭笑容，身后的四名队员一个个周身鼓荡着恐怖的仙元力波动！

　　这两支队伍，赫然是如今金榜上第二，来自紫幽山万凰城的于蕊，和金榜第四，来自大罗天域坤明城的扶苏！

　　金榜前五，竟然全都聚集到了此地！

　　众人纷纷哗然出声，这可都这方天地间惊才艳艳之辈，竟然尽数聚集在这里。

　　“啧啧，前五名全部到齐，变得越来越有意思了呢。”风笑嘴角轻轻向上勾起，望着于蕊等人，眼中闪烁着别样的光彩。

　　于蕊此时飘身而落，站在那山峰之顶，轻纱下的俏脸，看不清悲喜，一双美目中秋波流转，望着场中那两道身影，不知道在想些什么。

　　“于蕊师妹！”在雷神众这边，苏妲己娇笑一声呼唤出声，旋即朝着于蕊挥了挥手。

　　“妲己师姐，你怎么也在。”于蕊的瞳孔中闪过一抹惊讶的神色，出声道。

　　“快来！快来陪我给陈恒加油！”苏妲己巧笑嫣然。

　　两女站在一起，苏妲己一身魅惑之气让人把持不住，而于蕊却是清冷出尘仿若仙女，这两人完全截然不同的气质，让人眼前忍不住一亮。

　　……

　　场中，逆央之地，气氛凝重的让人心头喘不过来气。

　　“小白”一脸淡然的站在众人身后，在身前，却是有着一道穿着黑色斗笠的身影阻挡了陈恒的脚步。

　　“我约战的是你，叫出来一个你的队员跟我打，是什么意思？”陈恒眉毛一挑，道。

　　“如果连他都打不过，那你也就不用跟我交手了。”“小白”脸上浮现出一抹阴险至极的笑容，“而且，还会有一个很大的惊喜等着你。”

　　惊喜？

　　陈恒微微一愣，望着这假小白不知所云，但是在他身前，那木一爆发的气势，确实让人不容小觑。

　　那滔天的仙元力似乎想要冲破天际的束缚一般，嘶吼咆哮着，形成一道道恐怖的风暴席卷开来，在那木一的双手之间，此时有着两道光团闪烁着森冷的寒芒。

　　陈恒望着木一的眼神微微一凝，在这木一身上，陈恒竟然感觉到了一丝熟悉的气息，不过这股气息却是极其混杂，就像是两个不同人的气息一般。

　　“陈恒，这木一，交给我吧！”詹傲天上前一步，体内恐怖的仙元力喷薄而出，掌中握着的那柄赤金色的长枪闪烁着寒芒。

　　“哎呦，出来帮手了？都别急，你们都有对手！”小白的脸上浮现出一抹冷冽，身后的华天瞬间蹿了出去，挡在詹傲天面前。

　　白景琦和白露二人，体内泛起一道青紫色的光泽，两枚圆环状的武器浮现在他们的双手之上，而那娄韶，此时站在他们面前。

　　李长风的面前，则是站着那魁梧大汉毛寿，此时毛寿伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，望着李长风。

　　“竟然把最弱的一个交给我了么？”

　　李长风的嘴角此时却是微微向上勾起，“不要小瞧我哦！”

　　说着，掌心之处，两道银白色的光芒激射而出。

　　轰隆！

　　那银白色的光芒，在众人吃惊的目光中变得巨大无比，轰然落在地上，竟是将这大地都震颤的抖动不已。

　　却见两道银白色的战斗傀儡，站在李长风的身前！

　　这队伍中最弱的一人，其实是除了陈恒之外，最难缠的一人！

　　“呵呵，现在，就没有人来打扰我观看你们的交锋了！”邪魔小白嘴角向上勾起，轻笑一声说道。

　　“观看我们交锋？把我当猴耍么？”陈恒眼中闪烁着森冷的寒芒，沉声道。

　　在他的体内，似乎有阵阵雷鸣之声轰然响动，引得周遭的空气都是生生爆裂而去。

　　“等我将其解决掉，就是你结束之时！”陈恒虽然面对着木一，但是他的心神还是在邪魔小白的身上。

　　“随时恭候。”邪魔小白的声音，就像是清风一般，响彻了这片天地之间。

　　“既然这样，那就战吧！让我看看你这手下，到底有什么出众的地方，可以阻拦我的脚步！”说着，陈恒周身陡然席卷出一股霸绝天下的气势，就像是一个至尊王者一般无与伦比！

　　“咦？”于蕊的美目中，闪烁着一抹别样的光彩，盯着下方陈恒的身形，轻声咦道。

　　“怎么。于蕊师妹难道看上这陈恒了不成？”苏妲己脸上浮现出一抹挪揄的笑容。

　　“别乱说，我看倒是你看上这个狂妄的小子了才对。”于蕊轻声嗔道。

　　“只要你和他相处下来，你就会感觉到，他身上迸发的那股无与伦比的魅力……”苏妲己一双美目盯着场中的陈恒，轻声说道，“那种魅力，你也一定无法抵挡哦！”

　　却说场中，陈恒眼神冰冷的望着那周身仙元力澎湃的木一，体内的仙元力却是缓缓地凝聚。

　　轰！

　　那木一一声不吭，就像是一块沉默的木头一般，周身鼓噪的仙元力似乎想要将四周的空间撕扯成碎片一般，他的脚掌在地上狠狠的一跺，朝着陈恒飞速的掠了过来。

　　在他的右手之上，浮现出一柄三尺青锋，剑光闪烁，吐露着寒芒。

　　那剑芒凌厉的样子，让这天地之间的仙灵之气，都是狠狠的暴动开来。

　　陈恒的瞳孔微微收缩，那长剑竟然给他一种威胁的感觉。

　　又是一柄神器么？什么时候神器变得这么不值钱了。

　　陈恒忍不住摇了摇头，轻声嘀咕。

　　旋即掌心之上，一道乌黑色的光芒闪现，却见那黑漆漆的定海神针，出现在了陈恒的手中。

　　“你用剑，我用棍，看看谁更强吧！”

　　唰！

　　那木一二话不说，一剑挥下，这一剑似乎斩碎星河一般，朝着陈恒呼啸而去。

　　那三尺青锋，竟然像是化作一头出海的蛟龙，急速的破空之声传来，那长剑带着无与伦比的势头朝着陈恒狠狠斩杀而下！

　　陈恒面无表情，掌中的定海神针轻轻抖动中，一片漫天的棍影呼啸而出，横亘在他的身前，像是铸就了一层铜墙铁壁一般！

　　当！

　　那长剑发出的剑芒斩击在定海神针之上，爆发出一阵金铁交鸣的巨响，碰撞中，似乎有一道极为恐怖的冲击力从其中爆发开来，这可怕的冲击肆虐开来，仿佛在这天地间席卷出一道拔地而起的风卷，呼呼的风声呼啸，几欲裂天！

　　陈恒和木一的身形，此时赫然也在这一次碰撞下双双爆退，陈恒握着定海神针的手，此时微微颤抖。

　　刚才木一那一下，凌厉无比，即便有着定海神针，但是那反震的力道让陈恒的双手有些发麻。

　　“哼！”陈恒冷哼一声，周身黑色的雷霆轰然闪现，缠绕在那定海神针之上，原本就是黑漆漆的棍子，此时缠绕着黑色的雷霆，却是显得格外峥嵘！

　　在陈恒的眼中，浮现出一道寒芒，旋即身形爆射而出，手中握着的定海神针见风就长，竟然瞬间粗壮了一倍。

　　握在陈恒手中，朝着那木一狠狠的轰击而下。

　　“来而不往非礼也，容我还你一击！”

　　陈恒的声音响遍这处苍穹。

　　轰隆！

　　那黑色的烧火棍模样的定海神针，此时周身掺杂着雷霆，朝着木一呼啸而来，定海神针所过之处，空间扭曲出一道道波纹。

　　四周的空气，似乎承受不住这定海神针的威压一般，尽数爆裂开去。

　　木一依旧一言不发，似乎面对陈恒这声势滔天的一击，无动于衷一般。

　　握在手中的长剑轰然挥出，瞬间化作一道银河，那银河铺洒开来，将陈恒这迎头一棒给尽数挡下。

　　咚！

　　这声恐怖的闷响，从两人交手之处轰然迸发开来，仿若滚滚雷霆，响彻在众人的心头。

　　陈恒这势大力沉的一棍，此时却是被那银河给尽数阻挡而下，那漆黑如墨的棍身之上，似乎想要突破到银河之中，但是那木一身上闪烁着的仙元力，让人陡然心惊。

　　恐怖的仙元力席卷开来，爆炸的声响不绝于耳。

　　在两人碰撞之处的空间，似乎都凝滞下来。

　　四周山头上的众人，见到这等威势的碰撞，也都是陡然心惊，他们自问，就算自己面对如此恐怖的攻击，怕是根本承受不住！


第1112章 穆师？小白？

　　陈恒眼神淡漠，望着手中拿着长剑的木一，黑色的定海神针横握在手中，周身的气势在不断地升腾。

　　他缓缓伸出左手，眼中闪过一抹精芒，低喝出声：“大寂灭神诀！翻手为生！”

　　轰！

　　四周千里之内的树木花草，仿佛一瞬间枯萎了下去，就连众人所站立的这片大地，都是仿佛一瞬间失去了生机！

　　而在这大地，树木花草之上，陡然浮现出一股股青色的气息，这气息起先并不起眼，随即汇聚成江流，就像是轰燃爆发的火山一般，气势惊人！

　　陈恒如今施展出来的大寂灭神诀，气势竟然如此惊人！就连站在一旁观战的邪魔小白，眼中都是微微一凝，在这恐怖的波动中，他似乎察觉到一股熟悉的味道，但是奈何占据小白这具身体的，只是那域外天魔皇，帝焚天的一缕残魂，所以对于很多记忆都已经丧失。

　　他无论如何也想不到，这股气息，赫然正是镇压着自己头颅的大寂灭神碑的气息！

　　无数道青色的气息冲向天空，旋即汇聚到一起，化作一道磅礴的青色光虹，朝着陈恒奔涌而来！

　　轰！

　　那道磅礴的青色光柱，落在陈恒的身上，陈恒的气息，却是陡然强大了数倍不止！

　　这还不算完，陈恒的左掌在此时，缓缓地向下覆盖而去。

　　他那阴冷不夹杂着任何感情的声音从他的口中传出，“覆手为死，千里寂灭！”

　　嗡！

　　在他的眼底深处，那黑色的瞳孔中，竟然猛的迸发出一道灰色的光芒，着灰色的光芒一瞬间席卷了陈恒的周身，原本倾泻而下，被陈恒吸收到体内的青色光虹，此时在这灰色光虹的作用下，瞬间迸发出极为骇人的波动，向着四周席卷开来！

　　呼！

　　灰色的光芒瞬间席卷四周，像是一道恐怖的风暴一般，千里之内都被笼罩在其中！

　　山上围观的众人眼中浮现出一抹惊骇的神色，望着仿佛化成了整片天地的陈恒，满是不可置信。

　　这陈恒，竟然如此妖孽？这么恐怖的波动，是一个只有玄仙境初期的修士能够散发出来的么？

　　陈恒眼中闪烁着森冷的寒芒，在大寂灭神诀，翻手为生，覆手为死这两招的共同作用下，以生机为代价，将陈恒的修为飙升到一个恐怖的高度！

　　那缠绕在陈恒周身的仙元力，瞬间疯狂的增长！

　　原本只有玄仙境初期的陈恒，此时周身散发着的恐怖仙元力波动，竟然隐隐到了木一，风笑乃至邪魔小白的那个层次！

　　玄仙境大圆满！陈恒周身散发的波动，赫然到了玄仙境大圆满的地步，这绝对是上古秘境试炼的这群人中，最顶尖的一个水准！

　　虽然仅仅只能持续十分钟的消耗，但是，对于陈恒来说，绝对够了！

　　所有人都目瞪口呆的望着眼前这惊人的一幕，他们能够感觉到，陈恒此时那恐怖的修为。

　　“这陈恒，真不愧是强势进入前五的黑马！”

　　“恩，这一战，倒还有些看头。”

　　众人纷纷议论出声，而那于蕊，此时一双美目盯在陈恒的身上，眼中顾盼流兮，不知道在思索些什么。

　　木一却是依旧一句话不说，不过若是能仔细看去，便是能发现，那木一的肩膀此时在不停的抖动着，似乎想要表达着什么，但是奈何，陈恒现在眼中只有战意！

　　战！只有战！才能熄灭陈恒此时心头的怒火！

　　那邪魔小白占据着小白的身体，他怎么能不知道这邪魔对小白做了什么？他要给小白报仇！

　　陈恒屈指一弹，一道恐怖的指光，像是一道闪电一般一闪而过，划破天际。

　　这青灰色的指光呼啸着，朝着木一奔涌而来。

　　那凌厉的气势，让人不得小觑。

　　木一一剑挥出，那长剑发出一声龙吟，与那青灰色的指光轰然碰撞，仿佛在这天地间刮起了飓风一般，向着四周呼啸而来。

　　“寂灭一指！”陈恒那没有一丝感情的声音响起，这一指瞬间变式，一道仿佛贯穿了天地之间的青灰色巨大手指，撕裂了苍穹，朝着木一镇压而来。

　　砰！

　　滔天般的青灰色仙元力缠绕在那贯彻天地间的一指之上，将众人的目光具皆是吸引住。

　　那巨大手指之上的纹路，似乎依稀可见，通体像是一根擎天柱一般，散发着死寂和生机两种截然不同的气息。

　　仿佛从那远古洪荒穿越而来，那恐怖的气息萦绕，磅礴的荒古味道沉重的像是一座大山一般，压在所有人的身上。

　　站在山头观战的诸多队伍，此时微微后退，他们怕陈恒这一指突然改变方向，朝着众人所在的山头碾压而来。

　　这一次的寂灭一指，赫然比之前击溃三大玄仙境后期唐恭三人的时候使用的那一指，威力还要强悍数倍！

　　就连站在一旁的邪魔小白，脸上都是浮现出一抹惊骇的神色，在这一指之上，他感到了危险的气息！

　　嗖！

　　陈恒伸出的左手食指，此时凌空垫点下，那恐怖的巨大手指瞬间呼啸而下，竟是像一道贯彻天地的擎天玉柱一般，朝着木一镇压下来！

　　砰！砰！

　　巨大手指飞速下落的速度，此时让它化作一道青灰色模糊的光影，似乎将这天地都一瞬间割裂开来。

　　木一身上的黑色斗笠，在这巨大手指之下，被那劲风席卷，吹得猎猎作响，而他手中的长剑此时高高举起，一柄滔天凌厉的剑芒，瞬间暴涨！

　　仿佛一瞬间他整个人与手中的剑合为一体，那剑气将四周的空气都是撕裂成碎片。

　　“恩？”感受到这股剑气的陈恒眼神微微一凛，这股剑气的气息，怎么会给自己一种熟悉的感觉？

　　但是他没有时间去想这股熟悉的感觉是从何而来，寂灭一指已经箭在弦上，不得不发！

　　旋即，他的手指轻轻落下，空中那巨大的手指，也是轰然而落。

　　轰！

　　巨大的青灰色手指，跟那恐怖的剑气轰然相撞，四周登时爆发出一道仙元力爆炸的波动！

　　那数丈大小的剑芒，死死的抵住那青灰色的手指。

　　“哼！”陈恒冷哼一声，那巨大的青灰色手指，竟是一瞬间爆发出刺眼的光芒，原本僵持不下的局面瞬间告破，木一施展出来的那道剑芒，在空中瞬间支离破碎！

　　噗！

　　剑气被破，木一猛的喷出一口鲜血，染红了斗笠，那巨大的青灰色手指威势不减，朝着木一轰击下来。

　　这一下，若是轰击到木一的身上，就算他是玄仙境大圆满的修为，也要瞬间被碾压成肉酱！

　　巨大的青灰色手指散发出来的飓风席卷，此时竟是将木一身上的黑色斗笠给撕裂开来，凌厉的指芒，只要在前进一寸，怕是就能让木一神魂俱灭！

　　然而，陈恒看到木一的脸，却是陡然惊呆了！

　　不光是陈恒，所有人都惊呆了！

　　那是怎样的一张脸，一半苍老无比，仿佛是老树皮一样有着深厚的褶皱，而另一半，则是一张俊俏帅气的年轻面孔，这一左一右截然不同的脸，竟然同时出现在一个人的身上。

　　那种让人从心底发麻的感觉，从众人心中油然而生。

　　只是，那半张年轻的面孔，看上去怎么跟小白有些相似？

　　这一老一少的面容同时出现在木一的身上，让人生出一种极为怪异的感觉。此时却是浮现出一抹解脱的神色，仿佛他们要面对的不是死亡，而是解脱一般。

　　“穆师！小白！”陈恒陡然发出一声极为凄厉的声音，原本向下压的食指，此时猛的向上抬起。

　　那巨大的青灰色手指，此时在陈恒这猛的一收的时候，也是冲天而起。

　　噗！

　　陈恒喷出一口鲜血，遭到了寂灭一指的反噬，任何招式在关键时刻停止，都会遭到反噬。

　　然而此时陈恒却是顾不得那么多，一个纵身扑到了“木一”的身边，眼中流出两行热泪！

　　“穆师！小白！真的是你们么！”陈恒轻轻摇晃着木一的身体，然而那木一却是一句话不说，眼中浮现出一抹凄苦的神色。

　　“到底怎么了？是不是那个假的小白将你们变成这副样子的！”陈恒眼中喷射着怒火问道。

　　“是我，又如何？”邪魔小白一脸戏谑的站出来，“看到你跟自己的兄弟，还有师傅拼死交锋，真是叫人愉悦的一幕啊！陈恒，我是不是给了你一个很大的惊喜啊？”

　　轰！

　　陈恒的眼中陡然涌起一股汹涌的怒火，这怒火似乎能把一切都焚烧殆尽一般，一双眸子死死的盯着邪魔小白，咬着牙跟双拳紧握，“你这个冒牌货，我会叫你后悔的！”

　　“啧啧，看看你的脾气，真是太臭了！你让我后悔？你凭什么？”说着，那邪魔小白一招手，那有着穆老和小白元神的木一，猛的喷出一口鲜血，气息萎靡。

　　“陈恒，我挥挥手间，就能让穆老和小白灰飞烟灭，这样，你还会动手么？”小白脸上带着一抹阴狠的笑容，出声道。

　　“你卑鄙！”陈恒睚眦欲裂，怒吼出声，周身上下那青灰色的气息极其的不稳定，彰显出他现在不平静的内心。

　　“卑鄙？说得好，我喜欢卑鄙这个词，只要能胜利，能毁灭这世界，就算用卑鄙的手段又怎么样！”邪魔小白大笑一声，一脚狠狠的踩踏向陈恒的胸膛。

　　砰！

　　陈恒的身躯，像是破旧麻袋一般被邪魔小白狠狠的踢向远处。

　　“哇！”陈恒猛地一大口鲜血喷出，触目惊心的鲜血染红了地面，双拳紧紧的握着，指尖将他的掌心都给刺破出了鲜血。

　　“你！”陈恒双掌狠狠的拍向地面，身形激射而出，朝着邪魔小白呼啸而来。

　　“你敢出手么？”邪魔小白一双眸子中，闪烁着戏谑的光芒，右手虚空抬起，做鹰爪状，“只要我动一动这右手，你的穆师和小白，就会一瞬间爆体而亡！”

　　陈恒原本急冲的身形，此时陡然停止，一双眸子恶狠狠地盯着邪魔小白，却又无可奈何！

　　砰！

　　邪魔小白又是一脚踢出，将陈恒的身形再度踢飞数十丈，跌落在地，激荡起满地的尘土。

　　“陈恒，你在我眼中就是一只可怜的跳蚤，如果你愿意跪下，大叫三声爷爷，我或许还能饶了你……和你的穆师还有小白一条命！”邪魔小白的声音幽幽传来，那笑声中，充斥着刺耳的声音。


第1113章 这里交给我

　　这片寂寥的天地中，回荡着邪魔小白那刺耳的话语。

　　“只要你跪下，我就饶了你们一条命！”

　　陈恒此时仰面朝天，躺在地上，双拳紧握，青筋暴起，那从他手掌上滴落的鲜血，一点一点的流淌在地上，化作一朵朵血色的花朵。

　　跪下，才能让穆师和小白活命！

　　陈恒的双目，此时变得一片血红，他恨不得将那冒牌的邪魔小白，抽筋拔骨，但是奈何，穆师和小白的性命，尽数掌控在这邪魔小白的手中，他不能动手！

　　在陈恒的心头，泛起一股深深地无力感，让他倍感憔悴。

　　他双手撑在地上，一点一点的从地上爬了起来，身上原本干净的青色长衫，此时沾满了尘土，混合着血渍，狼狈不堪。

　　四周一片寂静，天地间仿佛没有一丝一毫的声音。

　　所有围观的队伍，都目瞪口呆的望着场中这让人摸不着头脑的这一幕。

　　“到底怎么回事？”

　　“陈恒为什么不还手？怕了那小白么？”

　　“小白为什么对自己的队员下手！”

　　种种疑惑萦绕在众人的心头。

　　但是他们却看清了一件事。

　　那小白似乎捏着陈恒的把柄，让陈恒投鼠忌器，不敢还手，此时甚至在逼着陈恒跪下求饶。

　　“这小白，真不是什么好东西！好狠的心，竟然让陈恒跪下求饶！”于蕊眼中闪烁着森冷的寒芒，那轻纱下的面孔冷若冰霜，此时出声说道。

　　雷神众看到眼前这一幕，怒吼一声，在苏妲己，宋北海还有刘苏的带领下，登时从那山上冲天而起，一个个不要命一般朝着逆央之地奔了过去！

　　在他们口中，齐声喊着一句话：“陈老大！你不能给这狗杂碎低头啊！”

　　“给我滚！”邪魔小白看着这不要命一般朝着自己扑来的数十人，眼中浮现出一抹寒芒，怒吼一声道。

　　他的声音，似乎化作一道恐怖的声波，席卷开来！

　　声波所过之处，竟是让这冲来的数十名雷神众那疾驰的身形瞬间从空中跌落而下。

　　噗！

　　雷神众除了苏妲己和宋北海之外纷纷喷出一口鲜血，但是，即便是苏妲己和宋北海，此时也是面色惨白，周身仙元力不停地翻涌，一口鲜血在喉咙间上下涌动，眼中那一抹骇然的神色无法掩饰！

　　这邪魔小白，竟然恐怖如斯，凭借着一声怒喝，就能叫这数十人组成的雷神众纷纷受伤！

　　要知道，苏妲己和宋北海如今修为已经到了玄仙境中期的巅峰，其余的众人也都几乎到了天仙境大圆满的境界啊！

　　在邪魔小白的面前，竟然如此不堪一击！

　　“一群臭虫也想来搅局？”邪魔小白眼中浮现出一抹不屑的神色，“你们这群垃圾，连让我出手的资格都没有！”

　　“够了！”陈恒的瞳孔，此时充斥着血红的颜色，周身上下的气息极其不稳定，怒吼一声制止道。

　　“怎么，考虑清楚了？是跪下，叫爷爷，换穆师还有小白的性命，还是要你那可笑的面子，而不管他们二人的性命呢？”邪魔小白轻笑出声。

　　陈恒眼中浮现出一抹挣扎的神色，似乎脑海中正在进行天人交战，旋即，他似乎选择了自己的决定。

　　他的头颅向下低垂，眼睛盯着地下，双膝缓缓地朝着这地面跪了下去！

　　陈恒要跪了！

　　雷神众眼中睚眦欲裂，口中喷着鲜血，朝着陈恒怒吼，“陈老大！不能跪啊！”

　　他们都知道，这一跪，将代表着陈恒彻底败了，他将永永远远在这邪魔小白面前抬不起头来！

　　“陈恒，不能跪啊！”正在跟邪魔小白麾下众人交战的詹傲天此时也是怒吼出声，额头青筋暴露，朝着陈恒嘶吼道。

　　“在交战中，可不能去左顾右盼哦！”华天眼中闪过一抹精芒，掌中的折扇却是猛的甩出一道恐怖的仙元力，轰击在了詹傲天的胸口！

　　噗！

　　詹傲天猛的一口鲜血喷出，却是依旧不管不顾，朝着陈恒嘶吼。

　　陈恒不能跪！

　　但是，陈恒的身形，依旧还是缓缓地向下跪了下去。

　　众多观战的队伍，此时脸上满是惊讶的神色，陈恒竟然选择跪了！

　　他是贪生怕死之徒么？

　　“还以为这陈恒是什么人物，没想到还不是一个心有牵挂的废物，这样的人，永远成不了绝世强者。”扶苏的脸上浮现出一抹不屑的神色，望着陈恒缓缓跪下去的身影，低声说道。

　　“他是傻子么？这么跪下，那个小白就会饶了木一的性命？只要他跪了，他的道基也将完全崩塌，心性被摧毁，他的心中永远会盘踞着一个阴影，那就是小白！”于蕊的脸上浮现出一抹动容的神色，轻声道。

　　“你不懂！这就是他的选择，重情重义！虽然我跟他只认识了不过短短数天，但是他的为人，我很看好！”风笑的身形不知道从哪里冒了出来，站在于蕊的身边轻声道，“你就是万凰城的于蕊队长吧，鼎鼎大名，如雷贯耳！陈恒经常提起你，说你的名字跟他修真界的妻子一样。”

　　“风笑队长不要说笑，这天地之大，重名之人不胜枚举。”于蕊脸上一片淡然道。

　　“修道之人，心性淡然，大多数人认为亲情，友情，爱情是累赘，但是陈恒就算承受着屈辱，也要为了那木一身上的两人求情，至情至性，可见一斑。所以，我打算帮他！”风笑大笑一声，眼中却是陡然激射出一道滔天的战意，“正好，我也想会一会这金榜第一的小白，看看他到底有什么门道。”

　　说着，风笑的脚掌重重的踩在地面上，身形化作一道翠碧色的光芒，朝着场中掠去！

　　轰！

　　风笑的身形如电，眨眼间，像是穿过了空间的束缚一般，出现在邪魔小白的身前。

　　“陈兄弟！我来助你一臂之力！”风笑大笑一声，周身那恐怖的仙元力竟然是一瞬间喷发而出，将邪魔小白的身形，都是生生逼退！

　　而他手中，抓起地上木一的身子，飞身急退到陈恒身边！

　　“陈兄弟，你的羁绊，我帮你接了过来，下面，就让我会一会这小白吧！”说着，风笑眼中浮现出一抹精芒，身形朝着那小白轰然掠去！

　　速度迅捷如闪电！就是陈恒都自叹不如！

　　“风神步！”那风笑脚下似乎踩踏着奇妙的步伐，飘忽不定，掌中握着一柄长鞭，气势如虹！

　　陈恒此时站直了身形，眼中浮现出一抹感激的神色，旋即朝着穆老和小白合二为一的木一看了过去。

　　他们二人共用的木一这具身体，此时紧闭着双眼，似乎已经昏迷了过去。

　　而在他们的眉宇间，似乎有着一股痛苦的神色。

　　陈恒带着木一的身形，缓缓地落在山头之上，而众人，此时都是远远地躲了开去。

　　毕竟，谁都不想无缘无故承受陈恒的怒火。

　　陈恒将一缕仙元力探测到木一的体内，穆老和小白共用一具身体，可以说是糟糕透顶，其中似乎还有一股诡异的黑气萦绕在他们的体内。

　　“就是这抹气息么？”陈恒低声道，旋即将磅礴的生机灌输到了木一体内。

　　这诡异的黑气，就像是跗骨之蛆一般，附着在木一的五脏六腑还有经脉气海当中，如果想要将这黑气驱散，仅仅凭借这仙元力是绝对不够的。

　　该怎么办！

　　陈恒紧紧皱着眉头，此时只想将木一体内的黑气给驱除掉，这样就不会被那邪魔小白所控制。

　　“让我来试试吧。”

　　一道极为悦耳的女声出现在陈恒背后，却是让陈恒如遭雷击。

　　这声音是……于蕊？

　　陈恒一脸欣喜的回头望去，却看到一个脸上遮着一层薄薄轻纱的女子，一双美目仿佛天上灿烂的星辰一般，望着自己。

　　“蕊儿……是你么？”

　　陈恒下意识的轻声唤道。

　　“放肆！蕊儿岂是你能轻易叫出口的！”在这女子身后，一个面容俏丽，穿着一身红色劲装的妙龄女子朝着陈恒怒哼出声。

　　“采莲，无妨，我方才听风队长说，陈恒道友似乎在修真界有一个道侣跟我同名，叫错了也不怪他。”于蕊轻轻出声替陈恒说道。

　　“蕊儿，你不记得我了么？”陈恒指了指自己的脸，一脸激动的抓着于蕊的手道，“我是陈恒啊！”

　　于蕊那隐在薄薄的轻纱后面的脸上浮现出一抹嗔怒，将手狠狠的抽了出来，声音冷若冰霜，“陈恒道友，你应该认错人了，我不是你认识的那个于蕊，如果你在这么无礼，你这朋友，我也就不帮你救了。原以为你是个性情中人，没想到是个登徒子。”

　　陈恒眼中浮现出一抹失望的神色，虽然眼前这女子声音跟于蕊很像，眼睛也很像，但是她对自己语气，还有神态，根本就不是于蕊。

　　“世间还有如此相似的两个人么……”陈恒轻声呢喃道。

　　“陈恒道友，我明白你现在的心情，如果你不介意的话，我可以帮你救你的朋友。但是我的确不是你认识的那个于蕊。”于蕊轻声道，声音仿若小泉流水一般动听悦耳。

　　陈恒脸上浮现出一抹失望的神色，旋即朝着于蕊略施一礼，“那就有劳道友了。”

　　于蕊轻轻点了点头，莲步轻移，朝着木一走了过去。

　　一缕仙元力探测到木一的体内，她的眉头却是微微皱起。

　　在木一体内缠绕着的这股黑气，给她一种极为邪恶的气息，就像是从深渊而来的恶魔一般。

　　“呼！”于蕊徐徐叹出一口气，一双玉手接连点在木一的身上，指出如急电。

　　只见一缕缕磅礴的仙元力顺着于蕊的指尖渡入到木一的体内，这仙元力似乎有着极强的修复作用一般，一点一滴的驱除着木一体内的黑气。

　　陈恒却是将双眼投射向逆央之地中的战局当中。

　　却见风笑的身形有些狼狈，那翠绿色的华服此时已经有些破碎，握着长鞭的一只手，此时微微有些颤抖，向下滴落着鲜血。

　　而站在他前方的小白，却是从容不迫，似乎游刃有余！

　　小白，竟然将风笑全面压制！

　　陈恒眼中闪烁过一抹森冷的寒芒，身形朝着战场中激射而去。

　　轰！

　　陈恒的身形狠狠的落在地上，望着对面一身白衣的邪魔小白一击，挡在了风笑的身前。


第1114章 针锋相对

　　“风兄，方才多谢你帮我挡住他，接下来的，还是交给我吧！”陈恒朝着风笑略一抱拳，说道。

　　“这……”风笑脸上浮现出一抹犹豫的神色，“罢了，我就不夺人所好了，你们之间的恩怨，你们自己了结！”

　　说着，风笑的身形激射到山头，悄然而立。

　　虽然他的身形有些狼狈，但是没有人敢对风笑有一丝的小觑，毕竟，风笑真正的绝活还没有拿出来过呢！

　　……

　　逆央之地，原本就满目苍夷的大地，此时遍布纵横交错的痕迹。

　　四周风声如吼，狂风呼啸，吹得站在此处两人的衣角猎猎作响。

　　“啧啧，原本不想这么早解决你，既然你如此心急，那我就勉为其难，现在送你下地狱吧！”邪魔小白的脸上浮现出一抹狰狞的笑容，一字一句的说道。

　　“哼，你对穆师和小白做了什么，今天我就要在你身上悉数讨回！”陈恒的声音冰冷的像是亘古不化的寒冰，那声音回荡在这天地间，似乎引得天地和鸣。

　　“真是好大的口气呢！”邪魔小白眼神微微凝滞，“出手吧，我倒想看看，你这玄仙境初期能发挥玄仙境大圆满战力的修为，到底是怎样的威力！”

　　陈恒一双眸子盯着邪魔小白，脚掌猛的一跺地面，登时将这片大地踩踏出无数道狰狞的鸿沟，身形激射到半空中，凌空而立。

　　在他的瞳孔中，有着森冷的寒芒，双掌紧握间，黑色的雷霆，从他的体内疯狂的涌现出来。

　　那跳动的雷弧，瞬间将陈恒包裹在其中，雷霆闪烁间，带来低沉的雷鸣声。

　　邪魔小白的嘴角勾起一丝弧度，虽然在笑，却是冷然如冰，下一瞬间，滔天的仙元力从他的体内席卷而出。

　　这仙元力中，有着极为恐怖的波动，若是仔细望去，似乎还有一点点黑色的气息缠绕在其中。

　　此时犹如那磅礴的大海一般，疯狂而汹涌！

　　轰隆隆！

　　磅礴强悍的仙元力就像是轰然响动的雷霆，那轰鸣之声，带着恐怖的威压，朝着四周弥漫开来。

　　即便是站在山头上围观着的众人，眼中都是浮现出了一抹惊骇的神色。

　　所有人的脸色变得凝重起来，邪魔小白身上爆发出来的仙元力所带来的那种压迫感，让他们的仙元力运转，仿佛都缓慢了数倍。

　　“好强横的仙元力！”

　　在那山头之上，有人惊呼出声。

　　这股仙元力波动，怕是寻常的玄仙境大圆满高手，与之相比都是远远不如！

　　“难道小白触碰到了那太乙天仙之境的门槛了？”

　　要知道，太乙天仙境，在大势力之下，可是没有人能够达到。

　　如果在尚未进入大势力之前，就能达到太乙天仙的境界，那该是何等的天资妖孽才能做到的。

　　陈恒盯着那周身涌动着恐怖仙元力的邪魔小白，脸上却是一脸的淡然，能将风笑这个玄仙境大圆满高手压制，足以见得他的实力。

　　但是，陈恒却没有一丝的胆怯，他的眼里，只有怒火！

　　咔嚓！

　　陈恒的周遭，却是猛然爆发出一道惊雷，惊雷炸响中，缠绕在陈恒周身的雷弧似乎变得更加密集起来，那天空之上此时也是变得有些昏暗。

　　黑色的雷霆闪烁中，同样也是爆发出无尽的威势，陈恒屹立在半空中，宛若雷神降世一般。

　　黑色的雷弧不停地在陈恒的身上跳动着，同时也给陈恒带来了恐怖的力量！

　　再跟王猛那金刚不坏佛身一战后，陈恒的雷霆战体，变得更加强横。

　　此时他皮肤下，青筋暴露，在那清晰可见的毛细血管中，似乎都是有着黑色的雷霆在不断的游走。

　　在他的双臂上，虬劲的肌肉仿佛和着黑色雷霆的闪烁而有规律的律动着，那股恐怖的力量波动，让陈恒周身的空气，此时都是悄然炸裂开来。

　　空间都为之扭曲，那是拳可破天一般的力道。

　　“这陈恒的肉身竟然如此恐怖么？怎么不见他用刚才那招将自己的仙元力也提升到玄仙境大圆满！”

　　“你是猪么！秘法如果时时刻刻可以保持着使用，那就不叫秘法了！”

　　山上却是有着一些人，在激烈的争吵着。

　　“不错的肉身。”邪魔小白眼中浮现出一抹惊讶的神色，望着陈恒这闪烁着雷霆的躯体，轻声道，“这雷霆，是黑神玄雷么？”

　　“呵呵，倒还算识货！”陈恒微微一愣，旋即冷笑一声道。

　　“啧啧，不知道你这肉身，能不能挡得住我仙元力的轰击。”邪魔小白盯着陈恒，淡淡一笑道。

　　“试试便知道了。”陈恒缓缓地伸出右手，两根手指微微屈起，朝着邪魔小白勾了勾道。

　　“勇气可嘉！”

　　邪魔小白的嘴角露出一抹森冷的笑容，旋即眼神一寒，身形虽然未动，周身那恐怖的仙元力却是轰然爆发开来，像是汹涌磅礴的大海一般，朝着陈恒席卷而出。

　　那恐怖的仙元力，此时竟然是化作数十道庞大的光虹，以一种极为惊人的速度疯狂的掠出，朝着陈恒镇压而去。

　　“大衍封天印！”

　　邪魔小白掌中有无数道印记迅速的结出，旋即那数十道庞大的仙元力光虹，在空中瞬间交错相接，组合成一道百丈大小的四方大印。

　　大印气势如虹，那磅礴的大印，像是一座大山一般，朝着陈恒镇压而去，恐怖的气势将夹杂在陈恒和那方大印中间的空气，都是挤压的爆裂开来。

　　邪魔小白一出手，就是如此威势惊人的招数，显然不想给陈恒一丁点翻身的机会。

　　雷光在陈恒的周身不安分的闪现着，那跳跃着的雷弧，似乎时刻准备着爆发出雷霆一击。

　　陈恒面对如此威势的大印，眼中光芒流转，旋即五指紧握，那黑色的雷弧瞬间凝结在他的手臂之上，随后一拳轰出。

　　“撼天一拳！”

　　陈恒低吼出声。

　　既然你想镇压我，那我就一拳将你的大印给你彻底轰碎！

　　轰隆！

　　惊天的雷鸣声陡然炸响在这片天地间。

　　一道恐怖的黑色雷霆，似乎从九霄之上汹涌而来，犹如一头怒吼着的狂龙一般，那咆哮的声音回荡在这片天地间。

　　旋即随着陈恒的拳头，跟那遮天盖地而来的巨大光印，狠狠的碰撞到了一起！

　　砰！

　　黑色的雷霆，白色的仙元力。在这轰然碰撞中，就像是两种极端一般，互相嘶吼着纠缠到一起。

　　那巨大的光印，似乎也是奈何不得陈恒的撼天一拳，最后竟然以双双爆裂，化作风暴向着四周席卷开来。

　　而在这黑色的雷霆和那白色的光印齐齐爆裂开来的瞬间，陈恒的身形却是陡然间在众人的视线中消失不见！

　　嗖！

　　当陈恒的身形再度出现的时候，赫然已经到了邪魔小白的身后，拳头高高的扬起，似乎想要将邪魔小白一拳轰个对穿。

　　邪魔小白的脸上却是古井无波，双手之间飞快的结出一道道印记，这些印记飞出，遍布在他的身后，登时化作一张恐怖的大网，朝着陈恒呼啸而去。

　　“大衍缚仙网！”

　　“轰天印！”

　　两人口中皆是传出一声怒吼。

　　陈恒左手轰出那恐怖的一拳，雷光奔涌，瞬间笼罩向邪魔小白的全身。

　　而在邪魔小白身后的那张大网，此时也是光芒大作，这大网赫然是磅礴的仙元力编织而成，要是被这大网笼罩在其中，就算有惊天的能耐，怕也是难以挣脱。

　　砰！

　　陈恒的脸上浮现出一抹凝重的神色，面对呼啸而来的缚仙网，他不敢轻视，只得微微变换了下轰天印的方向，跟那大衍缚仙网狠狠的轰击到了一起。

　　这两道同样是威力无与伦比的招式碰撞到一起，一边是狂暴无比的黑神玄雷轰出的攻势，一边是邪魔小白那仙元力凝聚的大网，一刚一柔。

　　陈恒这一道轰天印，将那张大网瞬间拉扯变形，但是纵使如此，却也无法挣脱这大网的束缚，有一种一拳打到了棉花上的感觉，无法突破。

　　在这大衍缚仙网阻拦住陈恒攻击的同时，一掌拍出。

　　就在这电光火石的瞬间，邪魔小白就完成了反攻！

　　“大衍掌！”

　　邪魔小白这一掌拍出，却见一道巨大的仙元力凝聚而成的手掌，瞬间出现在陈恒的上方，一掌拍下，将周遭的空气都是直接碾压的尽数爆裂开来。

　　轰！

　　又是一道恐怖的黑色雷霆从陈恒身上奔涌而出，黑神玄雷！

　　陈恒再次凭借黑神玄雷将邪魔小白的攻势化解！

　　这一切都只是在数息之间发生的事情，电光火石，却是异常激烈！

　　砰！砰！

　　两人的交手快若闪电，身形竟是隐隐都化作残影，竟是眨眼间便交手了十数回合。

　　一边是黑雷轰然爆炸，一边是大衍之术幻灭星空。

　　整片天地，似乎都在两人的交手中，变得有些微微颤抖。

　　站在山头的众人，此时悉数被两人的交手所吸引住目光，神色震动的望着那快速掠过的身形，这凶猛的对拼，让他们有些目瞪口呆，目不暇接！

　　这等威势的战斗，不要说在这上古秘境中，就是放在玄冥大陆之上，都是极为罕见！看的他们心惊肉跳。

　　而两人的对拼中，陈恒显然并不如邪魔小白，被击中的次数更多一些，但是他那强横的雷霆战体，却是并没有让陈恒受到太严重的伤势。

　　两人的对拼中，虽然邪魔小白略微占据了些许上风，但是想要胜利，还是要看两人各自的手段和底牌如何。

　　此时，于蕊已经将木一体内的黑色气息祛除而去，望着场中的战斗，眼中闪烁着不一样的神色。


第1115章 反攻

　　“这样斗下去，怕是没有结果。”于蕊那好听的声音从那轻纱后传出。

　　风笑也是轻轻点头，旋即，在他的眼中隐隐闪烁着寒芒，“是时候，显露一些底牌了。”

　　对于陈恒，风笑从遇见到现在，都有些摸不透，因为陈恒每次表现出来的实力都不如对方，无论是在仙元力之上或者是跟王猛那次的肉身对碰之上。

　　但是陈恒每次都能恰好胜过对方，化险为夷，他体内到底有多少能量，是风笑看不穿的，也正是他所感兴趣的。

　　正因为如此，他才愿意跟陈恒做朋友，愿意刚才帮陈恒一把。

　　他有一种奇妙的感觉，或许这次试炼中，陈恒才是笑到最后的那个人，也许这个想法着实有些可笑，邪魔小白的实力可是玄仙境大圆满之上，还有那扶苏，都不是省油的灯。

　　但是，陈恒岂是什么省油的灯么？

　　果不其然，在风笑这一声刚刚落下，在那天空之上，陡然迸发一道璀璨耀眼的光芒，仿若一轮冉冉升起的烈日一般，闪烁着耀眼的光辉，普照大地，登时，一股极端可怕的仙元力波动，从邪魔小白身上陡然迸发出来。

　　嗡！

　　那璀璨的白光，仿佛就像是旭日一般冉冉升起，晃得人睁不开眼睛。

　　这番壮阔的景象，却是让在山头上围观着的众人眼中浮现出一抹浓浓的惊骇的神色，具皆是将视线朝着那里投射而去。

　　轰！

　　陈恒的瞳孔此时骤然一缩，旋即双拳紧握，朝着前方一拳轰出。

　　这一拳像是打开了天，化身为龙一般，那咆哮着的黑神玄雷缠绕在陈恒的双臂之上，狠狠的轰击而出，这一拳的目标所指之处，正是那在半空中宛若一轮小太阳一般的邪魔小白！

　　邪魔小白凌空而立，周遭迸射出那耀眼的光芒，恐怖的让人心悸的仙元力就像是嘶吼着的巨兽一般，此时在他的身边不停地肆虐，那仙元力一波波的鼓荡中，他身后束成马尾的青丝此时披散开来，在风中不停地飘动着。

　　而他的那一双眸子深处，闪烁着冰冷的杀意，那透骨的寒冷让人心神俱颤，似乎只要被他轻轻盯上一眼，就会冻成一尊冰雕一般丢了性命。

　　他缓缓地抬起头，那闪烁着冰冷杀意的目光锁定了那朝着自己咆哮而来的陈恒，嘴角泛起一抹讥讽的笑容，旋即缓缓地伸出一只手臂。

　　手掌陡然紧握，脚掌凌空一踏，整个人就像是一道闪电一般疯狂的激射而出！

　　唰！

　　他的速度，几乎突破了极限一般，瞬间出现在浑身夹杂在黑色雷霆中的陈恒的面前，潜伏在腰间的那一拳，轰然击出，那凌厉的拳风就像是一柄锋锐的锥子一般，朝着那黑雷奔涌而去。

　　砰！

　　那恐怖的仙元力登时轰燃爆发开来，仙元力所过之处，就像是锥子一般，狠狠的将那黑色的雷霆生生的撕出了一道裂缝。

　　“陈恒，陪你玩了这么久，我也是有点腻了，看来还是要早点解决你。”邪魔小白将那黑神玄雷的光幕撕扯开来，脸上浮现出一抹冷冽的笑容，周身的白色华服在风中猎猎作响，身后的一头青丝疯狂的飞舞着，就像是张牙舞爪的恶魔触手一般。

　　他居高临下的望着陈恒，就像是看着一个在大人面前无力挣扎的小儿一般。

　　听到邪魔小白的话，围观的众人心头却是猛然的震动，旋即眼底浮现出一抹深深地惊骇之色。

　　难道，邪魔小白之前跟陈恒的对碰只是在戏耍着陈恒玩么？

　　那等威势惊人的对碰，竟然只是邪魔小白把陈恒当做老鼠一般戏耍？

　　这不可能！

　　如果真的是那样，那邪魔小白要有多么恐怖的实力！

　　就连风笑的气息，此时都是微微的凝滞，而在山头另一端，扶苏眼中的神色阴晴不定。

　　他甚至有些怀疑，自己对上了小白，会是什么样的下场。

　　兽皇变跟邪魔小白的对碰，自己又有多少的胜算。

　　天空之上，邪魔小白嘴角微微向上勾起，那副模样，就像是一个和煦的公子一般，但是他瞳孔中的神色，却是冷的仿若冰霜。

　　旋即他的手掌陡然一握，登时，一股极端恐怖的仙元力从他的身上轰然爆发出来，以一种君临天下的姿态，向着四周疯狂的席卷着。

　　那种压迫感，竟是比之之前还要更胜数倍！

　　而在邪魔小白的四周，那磅礴的白色仙元力，就像是浩瀚无边的海洋一般，从他的气海中不断的奔涌而出，散发出一股极端强横的力量。

　　“这……这股力量已经有些突破了玄仙境大圆满的境界！”

　　“难道是半步太乙天仙之境？”

　　“真的是太恐怖了！怪不得能稳稳地占据着金榜第一的排名，看来那陈恒危险了！”

　　在那逆央之地周遭的山上，登时爆发出一阵阵骚动，邪魔小白那恐怖的实力，竟是瞬间形成了绝对的压制！

　　这场战斗，似乎已经没有持续下去的必要了。

　　完全是单方面的碾压，这半步太乙天仙之境，可以说与那玄仙境大圆满有着极为巨大的差距，太乙天仙之境，方才算得上真正踏入了这仙界之上的高手行列。

　　“现在的你，在我眼中，不过蝼蚁。”

　　邪魔小白一双眸子望向陈恒，旋即掌中陡然形成一道印诀，在他的周身，那恐怖的仙元力轰然宣泄而出，竟然化作一个巨大的掌印，在空中陡然浮现出来。

　　这掌印，散发着滔天的威势，悬浮在陈恒的头顶，那璀璨的白色光芒萦绕在其中，此时朝着陈恒镇压而下，那极端恐怖的力量，竟是将陈恒四周的退路尽数封锁，无论陈恒躲到哪里，都会被这一掌轰击到。

　　他必须硬憾，他根本无可闪避。

　　邪魔小白此时的攻击与之前相比较，凌厉了岂止数倍，那磅礴的仙元力就像是源源不断的海洋一般，如果陈恒还要选择硬碰硬，那无疑是找死的行为。

　　陈恒微微抬头，在这千钧一发的时刻，他的脸上却是一片淡然，丝毫没有惊诧的神色，反而出奇的平淡就像是古井之波一般。

　　唯一不同的，是他的眼睛！

　　在他那灿烂的仿若星辰一般明亮的黑色瞳孔中，反射着空中那璀璨的光芒，那巨大的白色掌印在他的瞳孔中急剧的放大，那攻势所带来的威压，几乎让陈恒周遭的空气尽数凝固，就连他身上原本活跃着的黑神玄雷，在此时都显得微微凝滞。

　　半步太乙天仙之境，果然不同凡响！

　　这种程度的攻击，怕是已经超出了陈恒如今这种状态所能承受的极限！

　　但是，仅仅是超出了陈恒如今这种状态的极限！

　　呼！

　　陈恒缓缓地吐出一口浊气，旋即他的双目，竟是陡然闭上！

　　在这恐怖的攻击中，陈恒不仅没有想着闪避的办法，反而将眼睛闭上了！

　　“这就放弃了？看来这陈恒也不过是个心境不坚之辈。”扶苏眼中闪烁着别样的光芒，望着陈恒，轻声说道，“陈恒难道就只有这点能耐么？”

　　“陈恒，快睁开眼睛啊！”詹傲天焦急的大声说道。

　　“陈老大，把你的眼睛睁开啊！”雷神众的声音从地面上传来。

　　“陈恒，你是猪么！快把眼睛睁开啊！这攻击可不是闹着玩的！”风笑的脸上也是浮现出了一抹焦急的神色，“不然，你可就真的到此为止了啊！”

　　于蕊却是没有出声，在轻纱下面的俏脸不知道在变幻着什么样的神情，唯有她的一双美目中，却是闪烁着别样的光彩。

　　她有一种感觉，那就是，陈恒不会输！

　　轰隆！

　　就在这天地间所有人都在对陈恒的所作所为诧异的时候，在陈恒的身后，陡然发出一声滔天的雷霆之声！

　　旋即，在他的身后，缓缓地浮现出一尊巨大的巨人虚影，这巨人顶天立地，虽然半跪在那里，但是却仿佛一伸手都能将这天地给捅出一个窟窿！

　　正是陈恒的法相化身，血神雷霆法相！

　　在这巨人的身上，缠绕着黑色的黑神玄雷，那一道道足足有百米粗细的雷弧在他的身上闪烁着，那巨大的雷光，仿佛将这周遭百里之内，都尽数变成了雷霆之海一般！

　　呼！呼！

　　陈恒那粗重的呼吸，似乎被放大了无数倍，在这天地之中不停地回响着，似乎能够引起人们心中的和鸣一般，让人的心脏都伴随着陈恒的呼吸而猛烈地跳动着。

　　那巨人将陈恒陡然捧在手心，在陈恒的胸前，还有那巨人的胸前，此时同时闪烁起两道耀眼之极的雷霆印记！

　　这雷霆印记，是黑色和红色互相掺杂在一起，就像是组合成了一个黑红两色的阴阳鱼一般，在空中缓缓的转动。

　　陈恒周身原本暴虐的黑神玄雷，此时竟然一瞬间消失的一干二净，就像是从来没有存在过一般，但是却站在那恐怖的雷海之中。

　　而也就是在这时，陈恒原本紧闭着的双目，缓缓地睁开！

　　轰隆！

　　双眸睁开，就像是轰然炸响的一道雷霆一般！

　　身后巨人虚影一瞬间淡化，就像是化作一道迅捷无比的光芒一般，钻进了陈恒的体内，紧接着，那无穷无尽的雷海，也是猛然收缩到陈恒的体内。

　　陈恒的嘴角向上勾起一个弧度，此时，在他的眼中闪烁着极为恐怖的寒芒。

　　大寂灭神诀轰然爆发，仅仅在一个呼吸间，就完成了翻手为生，覆手为死的施展，实力轰然飙升到玄仙境大圆满！

　　大寂灭雷霆战体！这样的状态，他只能维持十分钟！

　　也就是说，他只有十分钟的时间！

　　但是对于陈恒来说，足够了！

　　随着陈恒修为飙升到玄仙境大圆满，原本已经没有雷霆环绕着的他的身体，却是一瞬间爆发出一道极为刺目的光芒！

　　在他胸口的雷霆印记，此时猛然发出一道划破天际的亮光！

　　轰！

　　沉浸已久的陈恒肉身，一瞬间向着四周爆发出一圈圈肆虐着的雷霆电蛇，他的身体，竟像是化作一道黑色的雷霆一般，让天地和鸣！

　　砰！砰！

　　在陈恒的身上，不时传出这样的爆声响。

　　嗖！

　　陈恒的身形一瞬间暴掠而出，朝着那巨大的大衍掌印狠狠的轰击过去！

　　轰！

　　“给我破了！”

　　伴随着轰然巨响，传出陈恒那惊雷一般的声音，就像是俾睨天下的帝王之吼一般，响彻在这天地之间！

　　那黑色的雷霆，就像是无坚不摧的长矛，那刺目的雷霆让整个天地的色彩都为之暗淡！

　　旋即，众人便是惊骇的看到，原本势头极为惊人的巨大掌印之上，此时竟然出现了无数道的裂纹！

　　咔嚓！

　　清脆之声响起，那邪魔小白轰出的大衍掌印，破碎了！


第1116章 层出不穷的底牌

　　邪魔小白那半步太乙天仙之境爆发出来的攻势，竟然破碎了！

　　所有人的脸上浮现出一抹浓浓的不可置信的神色。

　　陈恒化作的雷霆将那掌印轰碎后，悬浮在半空中，在他的脸上没有一丝其他的表情，黑色的眸子中闪烁着雷霆的光芒印记，那凌厉的眼神，让人心惊胆颤。

　　“怎么可能！”山头之上，终于有人掩饰不住心中的惊讶，惊呼出声。

　　“他的肉身，配合上他那秘法，竟是达到了一个新的高度。”风笑轻声说道，陈恒果然没有让他失望。

　　而另一旁，扶苏的脸上也是浮现出一抹震惊的神色，“没想到这陈恒此时的肉身，已经不比施展了兽皇变的我差上多少了！看来他跟小白，都不是什么省油的灯。”

　　说着，他的神色渐渐变得凝重起来，看来想要夺魁，怕是没有那么简单。

　　“陈老大好样的！”雷神众和詹傲天等人此时终于微微松了一口气，眼中浮现出激动地神色，眼前的陈恒，不愧是他们的陈老大，面对着金榜第一的小白，竟然丝毫不落入下风！

　　那无数道目光的聚集之处，正是陈恒和邪魔小白。

　　一人周身的仙元力磅礴似海，一人周遭的雷霆暴动似喷发的火山。

　　“真是不错！”邪魔小白一双眼睛盯着陈恒，眼中闪烁着森冷的寒芒，那英俊的脸上此时略显狰狞，“怪不得能将我的手下处理的那么干净！”

　　邪魔小白指的是在修真界留下的空间魔门内的魔主还有魔主麾下的七大魔将。

　　但是停在陈恒的耳朵中，却是当成了华宇，王猛之流。

　　这也怪不得陈恒，因为在邪魔小白的身上，他并没有感受到域外天魔的气息。

　　“啧啧，你的实力没有完全爆发，难道我会傻到完全爆发么？”陈恒轻笑一声道。

　　“哼，现在高兴怕还是为之过早了吧！”邪魔小白的眼中闪烁着精芒，“你现在不过是凭借着秘法到了这种地步罢了，如果这就是你的极限，那这逆央之地就是你的葬身之处！”

　　“呵呵，这样啊！”陈恒轻笑一声道，“那，接下来的攻势，就由我来发动吧。”

　　当陈恒这句话传出的时候，让这天地间众多高手的眼神都是微微收缩，之前的攻势，大多数是被邪魔小白所主导。

　　毕竟邪魔小白所展现出来的修为，要比陈恒高，所以陈恒大多数时候都是被动挨打，要不是他那极端强悍的肉身，怕是早已经被邪魔小白给击溃而去。

　　但是刚才，陈恒所说的话，难道是想换做自己进攻了么？

　　即便是陈恒凭借着秘法到了玄仙境大圆满的地步，肉身更是再度飙升一个新的高度，但是想凭借这些就去抗衡半步太乙天仙之境的大高手，怕是有些儿戏了吧！

　　逆央之地，半空之中。

　　风声呼啸，雷声涌动。

　　邪魔小白周身的仙元力不安分的躁动着，听到陈恒的话，微微一愣，却是轻笑一声道，“既然如此，那我就要好好期待一下了。”

　　旋即他竟然负手而立，一袭白衣在风中猎猎作响，那气势却是展现出一股傲气。

　　他要让陈恒输的一败涂地！要让陈恒知道，他是不可能是自己的对手的！

　　陈恒并未理会邪魔小白脸上那诡异的笑容，旋即在他声音落下之时，掌中却是变幻出无数道让人眼花缭乱的印诀。

　　随着他的印法变幻，天空之上，风起云涌！

　　一阵巨风在场中刮过，风沙漫天！

　　“寂灭一指！”

　　轰隆！

　　在这天际之上，陡然爆发出一阵惊雷轰然炸响，就像是天地震怒一般，那恐怖的雷霆之声，声声骇人！

　　在那天际的云雾中，似乎钻出，一根庞大无比的手指，仅仅是那一个指尖，就让人有一种浑身战栗的感觉。

　　“又是这一招？对木一管用，对我可不一定管用！”邪魔小白的脸上浮现出一抹狰狞的神色，朗声道。

　　“呵呵，是么？一指不管用，那两指呢？”陈恒轻笑一声道。

　　说着，声出如惊雷，在这片天地间猛然炸响，“寂灭二指！”

　　寂灭二指！众人脸上皆是浮现出一抹凝重的神色，就连风笑，扶苏等金榜前十的队伍，脸上都带着丝丝的凝重。

　　陈恒从那大寂灭神诀之上得到的完整版功法，可是寂灭荒古掌，而之前寂灭一指是他修为太弱，才只能动用到那种地步的威力。

　　随着修为的提升，他借助大寂灭神诀而到达玄仙境大圆满，也可以借此修为，施展出寂灭荒古掌的第二招，寂灭二指。

　　轰隆隆！

　　原本冒出了一个指尖的天际，此时又是传出一阵惊雷之声，又是一根手指伸了出来，这根手指散发着的威势，竟是丝毫不比之前那根手指的威势弱上分毫！

　　两相叠加之下，威势滔天！

　　那两根通天玉柱一般的手指之上，散发着从荒古穿越而来的那种古老沧桑的味道，那指尖的纹路散发着可怖的威势，一眼望去，就像是一道道沟壑，遍布了手指的表面。

　　这两根手指的威力，怕是不弱于两颗星球的碰撞，再加上缠绕在那手指之上，青灰色的寂灭气息，让这两指的威势，恍若轰天动地一般！

　　面对这等可怕的威势，就算是半步太乙天仙之境的大高手，都得为之忌惮。

　　天空之上，那邪魔小白脸上原本不屑的神色此时在一点点的散去，他双目盯着陈恒，双掌陡然握紧！

　　那周身澎湃的仙元力，就像是喷发的火山一般，轰然滔天而起！

　　白色的仙元力不断的凝聚，就像是他瞳孔中那凝重的神色一般，不敢有丝毫的大意。

　　显然，在陈恒这庞大的两指之下，他感受到了危险的味道！

　　“镇压吧！”陈恒的目光中充斥着肃杀的味道，修长的手指猛然并拢，那食指和中指，就像是化成剑指一般，在空中轻轻地凌空垫下，冰冷的声音，不带有一丝一毫的情感。

　　嗡！

　　伴随着陈恒手指在空中凌空点出，那两根巨大无比，散发着荒古气息的手指，此时也是陡然间并拢到了一起，跟陈恒的手势一般无二，成为了剑指，那凌厉的气息肆虐开来，似乎将这片天地都给撕扯开来。

　　旋即迅猛无比的向下轰出，那恐怖的速度，就是这空间，都在这双指之下，变得扭曲而动荡！

　　别看这巨大无比的双指身形庞大，但是速度却是快到了极限，几乎如同踏破了空间的壁垒一般，竟是一瞬间出现在了距离邪魔小白头上不足五十丈的地方！

　　“哼！大衍度天！十八罗盘！”邪魔小白怒哼一声，脸上浮现出一抹凝重的神色，旋即掌中结出一道印诀，竟是凌空刻画出了十八道玄妙深奥的符印，就像是一个阵法一般运转起来。他的声音，也在这十八道符印中缓缓地传出。

　　“恩？阵法？”陈恒的瞳孔陡然收缩，小白当初最擅长的就是阵法，没想到这侵占了小白肉身的邪魔，竟然也能动用阵法！

　　陈恒所不知道的是，小白的身体乃是天生阵灵体质，所谓阵灵体质，就是能将自身融入到阵法中去，无论是破阵，布阵，只要这阵法是真实存在的，那阵灵体质的人想要参透，只不过是时间的问题。

　　不过，这阵灵体质亘古以来只出现过一次，那就是当初的圣人伏羲大神，并凭借着自身体质的特殊，与天地沟通，构建了八卦，从而成为了奇门遁术，阵法五行的鼻祖之人。

　　嗖！

　　悬浮在邪魔小白周身的十八道符印，就像是一个巨大的罩子一般，互相排列组合在一起，而在邪魔小白的体内，源源不断的输出磅礴的仙元力，这些仙元力丝丝缕缕就像是线一般，在这十八道符印中不停地穿梭，构造，在他的周身竟是布置出了一个巨大的光幕来！

　　那光幕闪烁着白色的光芒，其上却是有无数道纹路交相呼应，十八罗盘的符印闪烁着耀眼的光芒，就像是形成了一尊坚不可摧的防护罩一般！

　　轰！

　　就在这十八道罗盘结成的防御阵法布置完成的时候，那两根巨大无比的手指此时也是从半空中轰然而落，就像是天外陨石一般，跟那白光的屏障轰然碰撞！

　　那是一道极其恐怖的碰撞，此时爆发开来，所绽放的光芒甚至盖过了烈日的光芒一般，整片天地都被这极端耀眼的光芒晃得睁不开眼睛。

　　轰隆！

　　旋即，在这碰撞之处陡然传出一阵极为可怕的仙元力波动，向着四周席卷开来！

　　咔嚓！咔嚓！

　　下方原本就已经是满目苍夷的大地，此时终于支撑不住这等碰撞，寸寸崩裂开来，在众人所在的山头，那山体此时在不停的剧烈颤抖着，在众人惊骇的目光中，崩碎开来！

　　众人带着惊恐的目光，一个个纵身飞到了半空中，望着下方那尽数崩碎的连绵山脉，眼角猛烈地跳动，惊得不可自已。

　　旋即朝着那惊天碰撞爆发出来的地方望了过去，那里，就是碰撞的爆发点！

　　之间两道人影傲空而立，不过在他们四周的空间，此时似乎都是极为不稳定，怕是都被这恐怖的波动震飞了百丈之远。

　　在邪魔小白四周的那十八道罗盘符印，此时一点点的崩碎，消弭于空气中，化作斑斑点点的星光，他的身形，此时也是显露出来。

　　只不过他的样子却是有些凄惨，衣衫破碎，发丝凌乱，原本自信的脸上此时阴沉的似乎可以滴出水来。

　　“挡住了！陈恒那恐怖的一击，被小白挡住了！”众人看到这副情景，脸上浮现出不可遏制的惊讶的神色，方才陈恒那攻击的凌厉端的是恐怖无比，但是小白竟然挡住了！虽然有些狼狈，可丝毫不影响众人惊讶的情绪。

　　“啧啧，看来我还是小瞧了你。”邪魔小白望着诡异向后倒折的小拇指，脸上带着一抹阴冷的笑容，轻声说道。

　　咯噔！

　　说着，邪魔小白竟然生生将自己那倒折过去的小拇指给板正了回来。

　　“能够凭借着玄仙境初期的修为，飙升到玄仙境大圆满，进而用出这惊天动地的一招，让我都受了小伤，不得不说在我见过的人中你是第一个能做到这种地步的。”邪魔小白轻声说道，“不过，我还是很遗憾的告诉你，如果仅仅是这样，你没办法击败我！”

　　“现在，你还能有什么招式！”

　　说到最后，邪魔小白的眸子已经彻底阴冷下来，就像是森冷的冰霜一般，让人无法直视！

　　陈恒黑色的瞳孔，此时古井无波，望着邪魔小白，旋即在他那俊逸的脸上浮现出一抹诡异的笑容，他轻声道，“你高兴的还是太早了。”


第1117章 层出不穷的底牌

　　邪魔小白闻言，瞳孔陡然收缩，旋即像是察觉到了什么一般，陡然抬头，只见那原本动荡不安的天空之上，此时仿佛蕴含着什么极端恐怖的事情一般，一道道低沉至极的雷鸣声不时的传出。

　　在那云朵之后，竟是由无数道雷霆此时在不停的闪现着，一种充斥着毁灭的力量，从天空中向着四周弥漫开来！

　　而此时此刻，陈恒的唇角微微上翘，轻轻吐出一句话。

　　“控雷诀！”

　　轰隆！

　　惊天般的声响，轰然响彻在这片天地间，众人肉眼可见，那空中的云朵中，似乎聚集着无数道恐怖的雷霆，不停地缠绕，轰鸣！

　　陈恒所掌控的控雷诀，乃是当初雷震子所创的道术，虽然只有一层，但是只要悟透，威力也是极端的强悍。

　　不管是施展在自己身上，借此增强雷霆战体的威力，还是借助万雷之祖黑神玄雷，引来恐怖的天罚，那都是极端霸道的招数。

　　“真是好手段！”

　　望着空中那层层叠加在一起的雷云，众人忍不住惊呼道。

　　“这陈恒，真是好深的心机啊！”扶苏忍不住出声道，先前那恐怖的两指镇压，已经是极其的可怕了，但是没想到，陈恒真正的杀招却是在后面，借助那两指将小白逼到险境，旋即搭配着天罚之威，发动真正的杀招！

　　面对这种明处和暗处两种层面的攻击，相辅相成，就算能抵挡住第一次明面上的攻击，那在这暗处的第二道攻击，也将会把他撕扯成碎片，这就是陈恒的高明之处。

　　轰隆！

　　在那雷团不停地簇拥中，陈恒那森冷的杀机，却是将邪魔小白锁定住，旋即掌中印诀结出，口中低声轻喝，“控雷诀，天罚！”

　　那修长的手指，划破长空，黑色的黑神玄雷缠绕在他的指尖，在空中带过一丝诡异的痕迹。

　　轰！

　　黑色的雷云被轰然撕碎开来，轰然的巨响回荡在天际之中，所有人猛的抬头中，却看到一道宛如黑龙一般的闪电从那雷云中撕裂而下，张牙舞爪，威势惊人！就像是灭世的天罚一般，从天而降。

　　咔嚓！

　　黑色的雷霆狠狠的轰击而下，那速度几乎快到了让人根本没有时间去躲闪，四周的空气轰然暴动，恐怖的威压向着四周宣泄开来，在那雷霆中，蕴含着的，是毁灭的味道！

　　黑色的雷霆神龙一闪之下，便是出现在邪魔小白的头顶，就像是望着口中垂涎着的美食一般，居高临下的对着邪魔小白。

　　邪魔小白周身的仙元力却是有些不稳定，甚至雄浑的程度已经大不如方才，因为刚才他可是正面跟陈恒那寂灭两指相互碰撞，所以如今体内仙元力的运转中，出现了些许的枯涩。

　　陈恒这道攻击来临之际，正是邪魔小白体内仙元力无法达到巅峰的那一刻！

　　时间拿捏的准确，让人啧啧称奇，这是真正称得上如同浪潮一般连绵不绝的攻击！

　　陈恒竟然给邪魔小白设下了这么一个圈套！

　　这一招，才是陈恒对邪魔小白对战这么久之后，打出的第一张杀牌！

　　稀稀落落悬浮在半空中观看的众多其他队伍中，人们的脸色有些僵硬，难道今日陈恒真的要改写当今金榜的排行历史，强势的冲到第一的位置上，成为最大而最不可思议的那匹黑马？

　　面对陈恒这如此完美的杀招，就算是小白，怕是都无法承受吧！

　　砰！

　　在那无数道目光的注视中，那黑色的雷霆之柱终于倾泻下来，将邪魔小白的身体，尽数笼罩在其中。

　　黑色的雷霆，就像是炼狱一般，将四周的空气都尽数蒸腾开来，方圆百里之内，成为了雷霆的世界！

　　吼！

　　然而，就在这黑色雷霆炼狱笼罩的正中间，那邪魔小白所在之地，突然响起一道极为凶悍的怒吼之声。

　　这怒吼之声，像是压抑了许久一般，从邪魔小白的口中爆发而出。

　　这吼声，就像是从那遥远的天外传来一般，登时响彻了整个上古秘境之中，似乎连脚下的大地都为此颤抖不已！

　　而在邪魔小白缓缓抬头的一瞬间，这邪魔小白的双目，陡然变得一片肃杀！

　　在他的双臂之上，似乎爆发出一道惊天的气势，想着四周席卷开来，就连那漫天的雷霆在这恐怖之极的气势之下都为之窒息停留！

　　在他的脸上，有一道若有若无的黑色印记浮现，隐去，浮现，隐去，来回反复。

　　砰！砰！

　　这天地间的仙灵之气，竟然在邪魔小白那怒吼和恐怖的气势中，一瞬间爆裂开来，登时，四周有一道道肉眼可见的冲击波席卷八荒笼罩四野！

　　这上古秘境的空间，竟然在这恐怖的威势下，被撕裂出一道道裂缝开来！

　　那闪烁着幽深的黑色裂缝中，透露出让人心悸不已的气息，太乙天仙境高手才能做到的撕碎空间，没想到竟然被邪魔小白做到了！

　　“这是什么？”陈恒的眉头此时紧紧地蹙到了一起，脸上浮现出一抹凝重的神色，在那嘶吼中，他似乎感受到了一股极其熟悉而又邪恶的气息！

　　这种气息，自己应该是遇见过！

　　不仅如此，就连沉浸在他体内的定海神针，此时都隐隐的颤动了一下，凭借着大寂灭神诀施展的秘法，更是有气息不稳的情况出现。

　　整个天地间，所有人的目光全都聚集到那黑色雷霆炼狱中。

　　邪魔小白此时爆发的气势，竟然一瞬间压制住了那恐怖的天罚气息！

　　到底是什么样的恐怖存在，竟然让天罚的气息都为之颤抖！

　　于蕊那隐藏在轻纱之下的俏脸上，此时浮现出一抹不可置信的神色，似乎对于这恐怖的气息，她还有些熟悉！

　　这气息，似乎是瑶池仙境中残存的，曾经毁灭了瑶池仙境的那恐怖气息！

　　一张俏脸此时变得有些煞白，如果真的是如此，那邪魔小白实在是太恐怖了！

　　风笑收起了一脸戏谑的表情，这场战斗，已经有些超出了他的预想了，没想到这两人竟然强到这种地步！

　　“扶苏队长，这到底是什么气息！难道那小白也得到了什么惊天的秘宝不成？”站在扶苏身后的一名年轻人此时出声问道，在他的声音中掩饰不住惊诧的味道。

　　“看来应该是这样了，这恐怖的气息，就是咱们遇见过的九天玄仙境界的凶兽，也不过如此，而且似乎还隐隐有些不如！这小白身上散发出来的威能，虽然不如那九天玄仙境界的凶兽，但是他得到的那个功法或者秘宝，绝对是那超越大罗金仙境界的高手留下来的！”扶苏沉声道。

　　在他的眸子中，闪烁着捉摸不定的神色，此时的扶苏，似乎对于小白更多了一份忌惮。

　　终于，在众人目光的注视下，这黑色的雷霆组成的天罚炼狱，此时开始逐渐的消散开来，那雷霆竟然消弭于天地间。

　　而随着这雷霆炼狱的消散，在正中央，有一道人影，身形挺拔的站在那里！

　　所有人的眼睛都睁的巨大，呆呆的望着那场中的人影。

　　就连陈恒的瞳孔，此时都是狠狠的一缩，在那里的那道人影，正是邪魔小白！

　　他不仅没有任何伤势，身上散发出来的气势，竟然隐隐有提升了一个档次！

　　那恐怖的雷霆炼狱，竟然没有给他带来一丝一毫的伤害！连一根发丝都没有损毁！

　　“怎么可能！”白景琦的脸上浮现出一抹震惊的神色，忍不住向后退了两步，面色惨白的说道。

　　这恐怖的天罚，就算是半步太乙天仙之境的大高手，也必然要付出一些代价，可是眼下的邪魔小白，就像是没事儿人一般！

　　“方才那吼声有诡异。”于蕊一双漏在外面的美目此时闪烁着寒芒，声音有些低沉的说道。

　　“恩？难不成这小白还有什么秘法不成？是了，作为金榜第一队伍的队长，怎么可能没有一点隐藏底牌呢。”众人纷纷点头称是。

　　“他到底跟那毁灭了瑶池仙境的恐怖存在是什么关系，难道是他得到了那恐怖存在的传承？还是得到了什么秘宝？”于蕊的眉头微微皱起，低声道。

　　天空上，陈恒双目紧紧地盯着邪魔小白，脸上虽然没有一丝表情，但是心中却掀起了惊涛骇浪。

　　不得不说，这邪魔小白实在是有些棘手。

　　不过，他陈恒碰到的哪个敌人是不棘手的？只有棘手，才更有趣一些。

　　远处，邪魔小白虚空而立，双目之中闪烁着阴沉的神色，显然，他并没有想到自己竟然被陈恒逼到了这种份上，竟然将自己隐藏着的魔皇双臂显露出来一瞬间。

　　还好，看这样子并没有被人给认出来。

　　他实在是不想施展这魔皇双臂，当初域外天魔中的帝皇，帝焚天的双臂，虽然威力无穷，但是他的实力目前还不足，在这上古秘境中又充斥着各种不可确定的因素，他不想贸然动用。

　　没想到，即便是这样，在这试炼的最后还是被陈恒给逼得使用出来，他怎么能不气愤。

　　他的眼中，此时充斥着浓浓的杀意。

　　“陈恒，你真是让我感觉到意外！”邪魔小白那森冷的语气，让人忍不住身上仿佛置身于冰雪当中一样，猛的颤抖一番。

　　陈恒嘴角向上勾起，轻声笑道，“你给我的意外也不少，你我已经是不死不休的局面，就算你想逃，凭着你伤害穆师和小白的事情，还有擅自占据小白的躯体，我也不会饶了你。所以，你倒不如把你隐藏的底牌涌出来，看看能不能解决掉我这个麻烦！”

　　邪魔小白的瞳孔猛的收缩，周身的杀气，竟是直冲云霄，轰然动天！

　　整片天地似乎都被邪魔小白迸发出来的恐怖杀意给笼罩在其中，天空中竟然飘落下了片片雪花！

　　雪花越下越大，但是却没有一个人敢轻举妄动！

　　气氛凝重，两人互相对视，却都没有出手。

　　“既然不敢出手，那就算了，你的命，等到了决赛上我在收了便是。”陈恒盯着那邪魔小白，脸上却是陡然浮现出一抹笑容，轻声说道。

　　听到陈恒的话，邪魔小白的眼角却是狠狠的抽搐了一番，脸色阴沉似水。

　　如果不是害怕惊动这上古秘境中那沉寂着的恐怖存在，他真想一拳将陈恒轰碎成渣！

　　但是为了大业，他必须忍耐！

　　紧握着的双手，此时缓缓地松开，脸上的冰寒之色，也是一点点的散去。

　　既然这样，那就在决赛中，将这烦人的陈恒铲除好了！

　　如今在这上古秘境中，还有一头颅尚未寻找到，趁着还有时间，不如去寻找一下这头颅来的实在，与陈恒纠缠在这里，实在是不明智的选择。

　　“你的命可别丢在这上古秘境中，等出了这上古秘境，我会在决赛上结束了你的！”陈恒眼中闪烁着寒芒，语气中满是狂妄。

　　“哼！”

　　邪魔小白冷哼一声，哼声如雷，旋即深深地看了陈恒一眼，然后竟是转身带着自己的队员直接离去，他的声音仿佛从远处传了过来，回荡在这天地间。

　　“陈恒，决赛上，我会让你死的很难看！所以，这最后的耀武扬威的时间，你就好好地享受吧！”

　　天地间的风雪更加的肆虐，四周那紧张的气氛，此时也是消弭于空气之中。


第1118章 雷神众的期望

　　“陈队长接下来打算怎么做？”一直未出声的风笑此时终于出声问道。

　　“怎么办？”陈恒微微一愣，旋即眉头微蹙，“自然是提升实力，不然对上那冒牌货，我还真没多大的把把握。”

　　“如今这试炼的斗争已经到了白热化的地步，众多队伍都在疯狂的寻觅着猎物，提升能量值，企图在最后能爆发到前八，难道陈队长你真的甘心就以这第五名进入决赛么？”风笑轻声笑道。

　　“呵呵，当然不会了，时间还算充足，风队长，于蕊队长，看来我们要就此别过了！”陈恒朝着两人抱拳道，“我要寻找那些队伍猎取分数，将那冒牌货第一的位置，给拉下来！金榜第一，他不配！”

　　说着，陈恒的身上陡然迸发出一道强悍的气势。

　　旋即带着雷神众，朝着天边掠去。

　　略微扫了一眼灵珠上金榜的排名。

　　第一名，大罗天域坤明城，队长小白，能量值，八百五十万。

　　第二名，紫幽山，万凰城，队长于蕊，能量值，七百六十万。

　　第三名，大罗天域坤明城，队长扶苏，能量值，七百一十万。

　　第四名，幻风神域风源城，队长风笑，能量值，六百二十万。

　　第五名，九玄天域青阳城，队长陈恒，能量值，伍佰零叁万。

　　第六名，紫幽山，紫御城，队长皇极天，能量值，五百万！

　　第七名，九玄天域青叶城，队长木子，能量值，四百七十二万。

　　第八名，幻风神域灵虚城，队长齐修，能量值，四百五十一万。

　　……

　　如今的前八，几乎被这四股大势力各自麾下的两座城池所占据，让陈恒微微心惊的是第六名的皇极天，这皇极天，貌似跟那冒牌小白是联盟，没想到竟然如此之快的冲到了前八，而且跟自己队伍的分数咬的如此相近。

　　那青叶城的木子和灵虚城的齐修，在当初进入这上古秘境中，曾经也冲到了前八之内，没想到在最后，竟然也是再度冲了上来，将唐恭柳园等人给生生挤了下去。

　　最后的这两天，注定是风起云涌，战火纷飞的两天！

　　“陈老大，我们接下来去哪里？”雷神众的刘苏出声道。

　　“自然是去掠夺分数了。”陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，轻声道。

　　……

　　砰！

　　这是一片平原，寸草不生，大地之上纵横交错的是狰狞的印记，这里是上古秘境中的一处战场。

　　此时那狂暴的仙元力轰然激荡中，数十道身影朝着一个穿着一身青衫的青年冲了过去，双目血红，口中喃喃的说着什么。

　　若是仔细听去，就能听到他们赫然是再说，“只要将他解决，我们就是第五了！”

　　旋即，那恐怖的仙元力朝着那道身影宣泄开来。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，他们发出了自己强大的一击。

　　但是他们的围攻似乎没有取得他们预期的效果，那一身青衫的青年挥手间，就是一片雷光铺天盖地的席卷开来。

　　璀璨的雷光闪烁间，散发着极为狂暴的波动向着四周席卷开来，那数十道身形到呢格式如遭重创，吐血飞退而去，在他们的眼中闪烁着惊骇的神色。

　　雷光散去，那青衫青年坚毅的面容浮现而出，脸上带着一抹淡淡的笑容，可不正是陈恒！

　　陈恒笑眯眯的望着那些萎靡在地上的人，缓缓地伸出手，“交出来吧。”

　　“哎！”这数十道人影各自的领头人纷纷叹了一口气，从怀中取出了队长灵珠，交到了陈恒的手中。

　　陈恒没有将他们给斩杀，都已经是很大的恩赐了，他们哪里还敢再多说些什么。

　　陈恒取出队长灵珠，那金色的光芒一闪而过，却是将那些队长灵珠中的能量值毫不犹豫的划了过来，看到自己队伍飙升的能量值，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　如今自己队伍的能量值，赫然达到了五百九十万！不过，那冒牌小白，此时依旧盘踞在榜首，能量值竟然达到了九百一十万之巨！

　　“这冒牌小白的手脚，倒是真够快的。”陈恒眼中浮现出一抹森冷的寒芒，沉声说道。

　　“队长，我们要不要找一些大鱼下手？”白景琦轻声问道。

　　“呵呵，那是自然，这金榜第一，我要定了！”陈恒轻笑说道，一股极端的自信从他的身上爆发开来。

　　毕竟他们队伍跟小白的那支队伍，足足差了三百多万的能量值，并不是寻常的队伍就能拉近的，而且，陈恒他们在进步，那邪魔小白的队伍，此时能量值也在不断地飙升。

　　所以，这个时候，已经不能用一般的手段，不找一些强一点的队伍，怕是增长的速度都比不过那邪魔小白，更不要说超过他了。

　　众所周知，这整个上古秘境的试炼中，能量值最多的，就是这金榜之上前二十的队伍，一般来说，这二十支队伍也代表着这参赛队伍中最高层次的战力。

　　所以，很少有队伍会将目标放到这二十支队伍之上，但是陈恒此时做的选择，就是将目光锁定到了这些队伍上。

　　正所谓，富贵险中求，陈恒便是将目光锁定到了这金榜第八之后的那十二支队伍身上。

　　而且，此次行动中，雷神众自觉选择了将所有能量值交给了陈恒，退出了这场试炼。

　　因为随着时间的推移，这试炼已经变得越来越残酷，就算有陈恒的保护，他们也只能成为累赘，雷神众的众人已经无法给陈恒在带来太多的帮助，倒不如将能量值尽数交给陈恒，然后让陈恒来带着他们的精神继续前进！

　　“陈老大！你可不能输给那男不男女不女的小白啊！”刘苏吼了一嗓子道。

　　“对啊！陈老大，为我们争口气，一定要将那小白干下去，将这金榜第一给争夺到手，不对，不只是这金榜第一，就连那决赛的第一，都要拿到手！弟兄们可都看着呢！”雷神众的人齐齐出声。

　　“我会的！”陈恒的目光从众人身上一个个的扫视而过，他们的脸上写满了真诚，那是从内心里迸发出来的真诚情义。

　　“陈老大，雄起！”

　　在光芒闪烁中，雷神众吼出了这一声吼，缓缓地消失了。

　　陈恒的眼角微微有些湿润，望着雷神众消失的地方，这些虽然仅仅从上古秘境试炼中才认得的众人中，却是对他一直不离不弃，让他倍受感动。

　　“陈恒，接下来的路，就要你自己走了。”苏妲己看了一眼陈恒，嘴角泛起一抹淡淡的笑容，却是微微一笑，很是倾城。

　　“妲己姐姐。”陈恒看了看苏妲己和宋北海，“你们也要退出么？凭借着你们的实力，是可以继续留下来的啊！”

　　“不了，就算留下来，也不过就是当个炮灰，倒不如给你锦上添花！”苏妲己说着，将自己的队长灵珠取了出来，递到了陈恒的面前，“你叫我一声姐姐，那就要替代姐姐好好地走下去！好弟弟，加油！”

　　“陈兄弟，我宋北海虽然自视甚高，但是遇到了你，可真是没少给我打击。”宋北海脸上浮现出一抹淡淡的笑容，轻声笑道，“接下来的路，你一定要给我努力地走下去！将那狗屁小白和那个扶苏给我拍飞了！看他们那一脸拽拽的表情，我可是不爽得很。”

　　“那是自然的。”陈恒听到宋北海那夸张的语气，嘴角忍不住也是浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“那就，就此别过了！两日后的决赛上，我和苏妲己队长期待看到你精彩的表现！”

　　说着，宋北海和苏妲己双双捏爆了自己手中的队长灵珠，那其中的能量值，化作一道金光，灌输到了陈恒的金色队长灵珠中，两人也是在这淡淡的金光中消逝而去。

　　在陈恒身后，再度只剩下了四个人，詹傲天，李长风，白景琦白露兄妹！

　　最初进来这上古秘境的五人队伍，留到现在的五人队伍！

　　这就是青阳城的队伍！

　　“弟兄们！带着雷神众，苏妲己和宋北海带给我们的羁绊，朝着第一，进发吧！”陈恒怒吼一声，说道。

　　“进发！”就连詹傲天，似乎都被陈恒这极具煽动力的声音给引燃，怒吼一声，就像是一柄冲破天际的长枪一般，将空气尽数撕裂开来！

　　……

　　一片荒漠之后总，狂暴的仙元力朝着四周席卷开来。

　　那狂暴的仙元力激荡中，将这漫天的沙尘都是激荡起来。

　　在这沙尘中，隐隐约约有数十道身影，不过这显然是一场围攻！

　　在外围的是四支队伍共计二十人组成的围剿阵势，他们的目标，赫然是正中间被他们围困住的一支队伍。

　　但是让人诧异的是，虽然被围困的队伍仅仅只有五人，却是将这围剿他们的队伍打的连连败退！

　　轰！

　　尖锐的破风声骤然传出，却见一道人影像是虎入羊群一般窜出，在他的手中，握着一柄赤金色的长枪，他周身的仙元力，像是熊熊燃烧的火焰一般，那长枪之上，都是包裹着恐怖的火焰。

　　赤金色的长枪所过之处，无人能挡，没有人敢轻取其锋！就连周遭的空气，似乎都因为这灼热的火焰而扭曲动荡起来。

　　这道人影周身缠绕着极为强悍的仙元力波动，一点寒芒先到，随后枪出如龙！

　　而在一旁，四名年轻的男女站在那边，就像是看戏一般，没有要出手帮忙的打算。

　　为首的青年一袭青色长衫，脸上始终带着一抹淡淡的笑容。

　　“傲天，差不多就好了！将他们的队长灵珠取来吧！”

　　那手持着赤金色长枪的身影，此时缓缓地点了点头，握枪而立，英姿飒爽。

　　赫然正是詹傲天！

　　“陈恒，二十万能量值。”詹傲天扫了一眼，丢到了陈恒的手中道。

　　“哎，竟是一些小鱼小虾，没事，前面就是那乾虚城的队伍了，将他们拿下，想来会有一笔不小的进账。”陈恒轻笑一声，一双漆黑的瞳孔望着那不远处的山峦，道。


第1119章 阻拦

　　山峦之中，青葱的树木拔地而起，在这里，有着一只来自大罗天域乾虚城的队伍，如今位列金榜第十一位，实力倒也是极为强横，队长许多非，是一个身材消瘦的青年，一身修为到了玄仙境大圆满的境界。

　　如果不是陈恒，皇极天等人势头太猛，或许这许多非也能在这前八占据一席之地。

　　此时，许多非掌中握着一颗队长灵珠，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，就在方才，他们解决了一支队伍，这支队伍虽然没有进入前二十，但是也算得上是极为强悍的队伍了，竟然有足足八十万的能量值。

　　“呵呵，照这个速度，就是挤进前八都不是问题，说不定到时候那陈恒，都要被我们老大踩在脚下呢！”站在许多非身后的一名队员见缝插针，一击马屁拍了过去道。

　　“陈恒么？哼，这个家伙最近的风头可是劲爆的很呢！”那许多非脸上浮现出一抹冷笑，冷哼一声，道。

　　“嘿嘿，老大你也不比他弱，就是没有碰到他，不然的话，那陈恒肯定被老大你打的满地找牙不知道上哪儿哭去了。”身后的队员急忙恭维道。

　　那许多非听到这些恭维的声音，脸色稍稍缓和，刚要张嘴说话，瞳孔却是猛的一缩，望着前方不远处，在那里，有一队五人的队伍朝着他们缓缓地走了过来。

　　“呵呵，既然许多非队长这么想要跟陈某一较高下的话，择日不如撞日，不管许多非队长有什么道道，尽管画下来便是。我陈恒在这里接着。”那队伍前，一道挺拔修长的一身青衫的青年轻笑一声，那朗朗的声音从远处传来，就像是响在众人的耳边一般。

　　“陈恒！”听到这个名字，不光是在许多非身后的四名队员面色大变，就连许多非的脸上，都是浮现出一抹震惊的神色。

　　陈恒的事情，进来被传的可是神乎其神，正所谓人的名树的影，听到陈恒的名字，他们怎么能不震惊。

　　“陈恒！正所谓道不同不相为谋，我许多非也未曾找过你们的麻烦，如今你们出现在这里，是想做什么？”许多非沉声道，在他的眼中浮现出一抹警戒之色。

　　俗话说得好，善者不来，来者不善，陈恒能在这里碰到自己这支队伍，就算是打死许多非也不相信这是巧合！

　　这陈恒，绝对是蓄谋已久！

　　“也没什么。就是想借许多非队长手中的队长灵珠一用！”陈恒嘴角微微向上翘起，轻声道。

　　“呵呵，看来陈恒队长这是想来强取豪夺了。不过，你的胃口是不是有些大了？莫不是你以为，我们乾虚城的队伍是好惹的？”许多非怒极反笑，冷哼一声道。

　　按理说，前二十名的队伍，在这后期几乎是很少会发生冲突，毕竟能到了金榜前二十的队伍，都有一些各自的能耐，犯不着为了能量值而阴沟里翻船。

　　陈恒显然是想要能量值想疯了，才将主意打到了他们的身上。

　　陈恒微微一笑，却是不再多说，身形一动，竟是直接开打！

　　他一步跨出，周身的黑色雷弧轰然爆发开来，将四周的青葱树木尽数轰碎成焦黑的焦炭。

　　陈恒显然是不打算有丝毫的拖沓，因为留给他们的时间，其实并不充裕！

　　“动手！”陈恒暴喝一声，旋即身形爆射而出。

　　他面无表情，那滚滚的雷霆带着极端恐怖的威势，朝着众人倾泻而出！

　　与此同时，在他身后也是窜出四道身形。

　　其中一道身形，手中握着一柄赤金色的长枪，枪出如龙竟是划出一片火海来！

　　而另一处，一男一女双手紧紧地拉扯在一起，一道紫青色的环状光芒朝着许多非一队狠狠的冲了过来！

　　最后一道身形，修为虽然不高，但是他召唤出来的两道银色战斗傀儡，就像是两尊巨大的魔神一般，玄仙境中期巅峰的修为从这两个银色的战斗傀儡身上迸发出来！

　　一出手，就是雷霆万钧之势！

　　于是，极端强横的狂暴仙元力暴动，在这片山峦中爆发开来，原本还算完整的青葱森林，此时尽数爆裂开来，化作漫天的木屑。

　　而当战斗结束的时候，这原本青葱的森林，已经赫然荡然无存，只剩下满目的苍夷，那山峦尽数崩碎，大地之上遍布着仿若蛛网一般的裂缝，向着四周蔓延出去。

　　陈恒傲空而立，周身的雷霆已经被他尽数收回了体内，旋即手掌朝着地面上许多非等人的身上一招手，一道金色的队长灵珠化作一道流光，出现在他的股掌之间。

　　陈恒面色淡然的将这属于大罗天域乾虚城的金色的队长灵珠给捏爆，自己的队长灵珠中，那能量值此时在疯狂地飙升，六百八十万！

　　名次从那第五，飙升到了第四的位置！

　　“啧啧，还真是不少的能量值。”陈恒点了点头道，旋即朝着另一处猎物所在的地点，飞驰而去。

　　……

　　就在陈恒将那许多非击溃，获取了其中的能量值的同一时间，在这上古秘境中的某一处，有着四道身形。

　　这为首的一人，一身白衣在风中猎猎作响，赫然正是邪魔小白！

　　“队长，那陈恒他们的能量值此时突然暴涨，已经到了第四名了，将风笑给挤了下去。”在邪魔小白身后，一个一身华服的青年轻声道。

　　那俊逸的面容，就是女人都要为之疯狂尖叫，这人正是华天。

　　邪魔小白闻言，瞳孔微微收缩，旋即将队长灵珠取了出来，看了半晌道，“前二十的许多非掉了出去，看来应该是被陈恒给灭掉了。”

　　“陈恒竟然这么大胆，敢找这前二十的队伍下手？”华天的脸上浮现出一抹惊诧的神色，失声叫道。

　　“呵呵，看来这陈恒是想跟我争夺者第一的位置了。”邪魔小白的脸上浮现出一抹阴冷的笑容。

　　“那我们该怎么做队长？”华天试探着的问道。

　　“就让他扑腾去吧，最后那处地点寻到了么？”邪魔小白轻声问道。

　　“不行，感应不到！”华天懊恼的摇了摇头说道，“不过，貌似在那有一处上古洞府内，传出了别样的波动。”

　　“哦？去看看吧！”邪魔小白淡淡的说道。

　　旋即身形向着天边疾射而出，目标所指的地点，赫然正是大寂灭神碑所在之处！

　　……

　　在这大寂灭神碑所在的这处上古洞府之外，站着两支队伍，远远看去，其中一支队伍清一色的美女，而另一只队伍，为首的是一名穿着绿色长袍的青年，腰间系着一柄长鞭。

　　这两支队伍，正是于蕊带领的万凰城的队伍，和风源城风笑的队伍！

　　如今金榜第二和曾经金榜第四如今金榜第五的存在！

　　“风队长，你真的要跟我在这里等着那坤明城小白那支队伍的到来？陈恒现在可是将你超越了呢！”于蕊的声音幽幽的传了过来，轻声道。

　　“呵呵，无妨，陈恒兄弟的话，我就不介意了，不仅如此，我还想帮陈恒兄弟一点忙，送能量值他自然不会要，但是拖住小白，倒还是可以做到的。”风笑朗声笑道。

　　“这样啊。”于蕊一双美目中闪烁着别样的光芒，心中在想着些什么让人不得而知。

　　真的能挡住么？但愿吧！只希望那小白会忌惮自己等人的实力，不要硬闯这处上古洞府就好。

　　于蕊在瑶池仙境感受过那股毁灭了瑶池仙境的恐怖气息，这种气息，她在小白的身上也感受到了。

　　而在接受上古瑶池仙境的传承的时候，她得知了这处上古洞府中，存在着一处上古的庞大宗门，其中在那寂灭殿的后山，有一个寂灭神碑，镇压着的就是毁灭了瑶池仙境的那个罪魁祸首的头颅。

　　并且告知，不论如何一定要将这头颅守住，不要让它破困而出，否则后果不堪设想。

　　所以于蕊在感受到了小白身上那股邪恶的气息之后，便是选择守在这里，阻挡小白取得那头颅。

　　轰！

　　说曹操，曹操到，天空疾射而来四道身形，为首的一人，赫然正是当今金榜第一的小白！

　　而看到地面上的身影，邪魔小白的瞳孔也是微微的收缩。

　　“风笑，于蕊！”

　　在邪魔小白身后的华天，此时惊叫出声，脸上浮现出一抹惊骇的神色。

　　这两支队伍，可都是当今金榜之上响当当的前五的队伍！

　　特别是那于蕊，可是不比小白差上分毫啊！

　　“让开！”邪魔小白的声音冷冷的传出，一双眸子盯着两人的身形，声音像是九幽之下传来的恶魔之音。

　　在他的周身，陡然爆发出一股极端强横的仙元力波动。

　　“如果我们不让呢！”风笑嘴角泛起一抹淡淡的笑容，周身那恐怖的碧绿色仙元力轰燃爆发而出，丝毫不退让。

　　那于蕊此时也是上前一步，一双美目中没有太多的神色，淡然的说道，“想要我们让开，恐怕没有那么容易呢。”

　　“哼，于蕊，你不过是一缕丢了记忆的残魂罢了，还敢在这里猖狂？”邪魔小白一双眸子狠狠的盯着于蕊，一字一句的说道，别人不清楚，他可是对于蕊清楚的很。

　　“你什么意思？”于蕊面色微微一变，“想要借此扰乱我的心神么？”

　　“呵呵，不久以后，你就会知道了。”邪魔小白的脸上浮现出一抹耐人寻味的笑容。

　　“不过现在，你们最好给我让开！”

　　说着，周身那半步太乙天仙之境的仙元力向着四周席卷开来。

　　“小白，你以为，真的只有你一个人到了半步太乙天仙之境么？”风笑冷哼一声，毫不示弱的向前一步跨出！

　　于蕊一句话没有说，却同样也是向前一步跨出。

　　登时，两股极端强横的仙元力波动冲天而起！

　　又是两个半步太乙天仙之境！

　　什么时候半步太乙天仙之境变得这么不值钱了！

　　邪魔小白脸上的神色也微微有些变化，眼下的情况却是变得有些复杂了，想要成功将两人击溃，必须要动用那底牌。

　　但是，如果贸然动用那底牌，定然会惊动他不想惊动的存在。

　　双方，对峙在当场！


第1120章 山河钟

　　短短的一天时间，金榜前二十名的队伍的变动，登时在这上古秘境中引起了轩然大波！

　　因为他们发现，在那前八名之后的队伍，除了唐恭，柳园和冷锋带领的三支队伍外，其余的队伍尽皆是被踢出了前二十的排名！

　　而取而代之的，是一批新的队伍！

　　如果这变化仅仅是微小的几个队伍的变化，自然不会引起大家的注意，不过这变化却是在一天之内陡然发生，原本排名第五，跟那第一小白有过对碰的陈恒的那支队伍，此时竟然飞快的向上飙升，最后竟是超过了那第三名扶苏，占据了第三的位置！

　　如果这个时候，大家还看不出来那些队伍是被谁踢下去了，那未免实在是反应太慢了。

　　“这一切都是那陈恒搞得？”

　　“这陈恒就是个变态，竟然在一天之内击溃了那么多的队伍？简直是为了排名不要命的做法。”

　　整个上古秘境之内的队伍，对于陈恒的做法哗然一片，他们无法想象，已经到了前八的陈恒为什么会如此疯狂，难道仅仅就是为了那第一的位置？值得么？

　　而且，在这前二十之内，前八之后的队伍中，有不少的队伍队长已经到了玄仙境大圆满的境界！

　　陈恒竟然在一天之内，足足击溃了这样境界的高手足足九队！

　　这种恐怖的战绩，让所有人为之瞠目结舌。

　　倘若这个时候，陈恒受了重创，怕是当即就会成为众多队伍的猎物。

　　因此，虽然大家都知道，陈恒这种做法是迅速掠夺能量值最快的办法，但是却没有人敢愿意冒这个险。

　　万一偷鸡不成蚀把米，反而辛辛苦苦的努力给别人做了嫁衣，那不是竹篮打水一场空？

　　……

　　在一处山谷中。

　　扶苏眼中闪烁着精光，望着队长灵珠所映射出来的金榜，瞳孔中闪烁着冷冽的寒芒，拳头紧紧地攥紧。

　　陈恒竟然将自己给超越了！

　　扶苏起初听到这个消息，甚至还有些不敢相信，但是当他亲眼看到后，这不相信却是转换成了浓浓的恨意。

　　“陈恒，你等着！在决赛上，就算小白不对你出手，我扶苏也要让你死的好看！”扶苏的声音从这山谷中咆哮开来，脸上那狰狞的模样跟他往日儒雅的样子大相径庭，就像是一个野兽一般。

　　……

　　嗖！

　　在天边传来一声破空之声，有数道身形朝着陈恒激射而来。

　　这场战斗已经从最开始陈恒去寻找猎物，到后来猎物自己送上门了，很多队伍看到陈恒在一天之内解决掉那么多强悍的队伍，纷纷选择出手，想要将陈恒给料理掉，成功代替陈恒，成为那金榜第三。

　　不得不说，这些人的算盘打的倒是不错，但是他们遇到的是陈恒，所以尽数是饮恨当场。

　　如今，天际传来的破空声颇为急促，但是那波动却是比之前几波更为强烈！

　　显然，这支队伍的战斗力，也是远远超过了之前的那几支队伍！

　　退？即便是退，也会遭到其他队伍的围攻，倒不如将这只队伍击溃，来震慑其他的队伍！

　　因此，陈恒选择来一场硬拼！

　　现在陈恒几人的状态，可都称得上是强弩之末，在短短一天的时间里，击溃了六只极其强悍的队伍，就算是不败雄狮，恐怕也会疲倦，更何况陈恒他们还只是活生生的人。

　　他们的消耗可是极其严重的，再加上这时间紧迫，还要应付着一波又一波朝着自己等人进攻的队伍，他们根本没有足够的时间来进行恢复，无法保持着巅峰状态。

　　轰！

　　天边一道恐怖的仙元力光虹就像是一座大山一般，朝着陈恒等人镇压而来，人未到，攻击先到！

　　“哼！”陈恒冷哼一声，周身那黑色的雷霆一瞬间爆发开来。

　　那惊人的仙元力狠狠的轰击在了陈恒的身体上，黑色的雷霆闪烁中，却是将那攻势尽数抵挡下来。

　　不过陈恒的身体也是因此微微的一颤，向后退了数步。

　　嗖嗖！

　　随着数道破空声的传来，眼前这只队伍从天边落了下来。

　　那领头的一人，赫然正是如今金榜第八，幻风神域灵虚城的齐修那支队伍！

　　“呵呵，陈恒队长，不是齐某有意找你麻烦，实在是你最近的风头太盛了，那飙升的速度让齐某都是有些眼馋啊！”齐修冲着陈恒大笑一声道。

　　陈恒双目微微眯起，身上散发着若有若无的危险的味道，“看来齐队长这是想学我们打劫，把我们当成猎物了？”

　　齐修轻轻地摇头，脸上虽然带着笑容但是双目内的寒芒却是森冷如冰，“陈恒队长，我承认你很强，对上金榜第一的小白都能全身而退，更是在一天之内，几乎扫荡了整个金榜前二十名，不过，你在经历了这么多场战斗后，就算你有着通天的本领，怕也是只剩下一半了吧。”

　　“而且，你要知道你是一个队伍，你打不赢可以跑，但是你们队伍的其他人，可就跑不了了。陈恒队长，你是个聪明人，想来不用我多说什么了吧。”齐修朝着陈恒缓缓地伸出了手，脸上浮现出一抹戏谑的笑容，像是已经胜券在握了一般。

　　四周的狂风席卷，却不敢突破到这处地界。

　　这里的气氛凝重，一触即发！

　　齐修的脸上带着笑容，但是视线却是一片冰冷。

　　他的目光在空中与陈恒的目光互相碰撞，丝毫不退让。

　　俗话说得好，人的名树的影，虽然陈恒在跟小白那场对战后，声望名气已经到了一个顶点，但是他齐修能进入这前八之内，岂会是什么省油的灯？

　　两人的目光在空中不停地交织碰撞，迸射出炽烈的火花。

　　“啧啧，看陈恒队长的意思，是不打算合作咯？”齐修无奈的耸了耸肩膀，旋即脸上浮现出一抹森冷的笑容，就像是披着羊皮的狼终于露出了自己本来的面目一般，“既然这样，那我就只能亲自出手了！”

　　说着，齐修向前一步踏出，在他的手中，悬浮着一尊古铜色的小钟，这钟只有常人的手掌大小，在那上面，却是雕刻着山河大川，还有无数道细小古老的符文。

　　在这鼎身之上，似乎有着山河奔腾的声音传出，那呼啸而来的声音，就像是从天边传来的一般，颇为真切。

　　而此时，这尊小钟静静的躺在齐修的掌心之上，虽然没有太过恐怖的气息散发出来，但是在这尊小小的钟鼎之上，陈恒却是嗅到了一丝丝危险的味道。

　　这钟鼎，怕是不比白景琦兄妹手中的天恸环，地恸环合二为一后的濯天掠地环差，甚至还要更强！

　　“神器！”陈恒的瞳孔微微收缩，望着齐修声音低沉的说道。

　　“呵呵，算你识货！我这神器，乃是山河钟！”齐修望着陈恒，淡淡的说道，“这山河钟，可不是普通的神器，他可是中品神器！我知道你有一个下品神器的棍子，但是你真的以为那就能让你为所欲为了么？”

　　“下品神器的棍子……”陈恒忍不住一阵头大，自己那其貌不扬的定海神针，总是被人误认成破旧的烧火棍，好在孙大圣在沉睡中而这定海神针的器灵也尚未醒转，不然听到这话，不得将这齐修给拍成肉饼不成？

　　不过，中品神器山河钟么？

　　要知道，陈恒现在能发挥出来的定海神针的威力，也就最多堪比下品神器的顶峰，而詹傲天拿着的赤金色长枪，也只是下品神器，虽然仅仅差了一个品阶，但是威力差的可不只是一星半点。

　　能拥有中品神器的强者，就算面对着比他们修为强横的对手，也具有一拼之力！

　　嗖！嗖！

　　就在陈恒和齐修等人对峙的时候，天边传来几道破空之声，却见到又是几支队伍从那天边落了下来。

　　显然，这些队伍都是冲这陈恒他们而来的队伍。

　　都想分上一杯羹。

　　这些队伍，悬浮在四周，这山峦，深处是山谷，外面是平原。

　　而陈恒和齐修正站在这平原之上对峙着。

　　如果陈恒和齐修能拼一个两败俱伤，怕是这些围观着的路人会一瞬间露出凶狠的爪牙，朝着二人咬去。

　　“那齐修握着的是个什么东西？”有人惊奇的出声问道，显然他们也感受到了被齐修捏在手中的小钟的不凡之处。

　　“那应该是一柄中品神器，就是传闻中齐修的山河钟吧。看来这齐修对陈恒倒是有些忌惮啊！”

　　“陈恒可不是什么简单的阿猫阿狗！你们难道忘了，当初陈恒可是将那金榜第一的小白都是逼走了呢！就算他现在不是巅峰状态，那也绝对是恐怖的存在，如果因此小觑陈恒他们，怕是会为此付出一定的代价。”

　　“打吧！打的越激烈越好！最好两败俱伤，这样我们才有机会不是么？”

　　……

　　周遭越来越多的人聚集过来，陈恒心中却是不慌不乱。

　　而那齐修的脸上浮现出一抹淡淡的焦躁的神色，人越多，其实对他来说就越不利，还不如趁着这个时间，尽快出手！

　　一念至此，齐修掌中旋即结出一道印记，那巴掌大小的青铜古钟此时脱手而出，悬浮到了半空中。

　　齐修周身的仙元力轰燃爆发源源不断的注入那青铜小钟山河钟之内！

　　登时这山河钟迎风暴涨，竟是化作了百丈大小，遮天蔽日！

　　其上的山河大川，此时端的是栩栩如生如同真实的山河大川一般！

　　在这青铜色的山河钟上，仙元力萦绕在其四周，一种无法言表的厚重感觉从它的身上散发出来，竟是让周遭的空间都变得些许扭曲开来。

　　“去！”

　　齐修的眼神淡漠，那口青铜大钟，此时却是出现在了陈恒他们的头顶上空，旋即挟杂着雷霆万钧之势，朝着陈恒他们狠狠的镇压而下。

　　砰！

　　那山河钟本就是中品神器，再加上这恐怖的重量，令周遭的空气都是尽数被压爆，空气中传来刺耳的引爆，那压迫感让众人面色大变。

　　李长风上前一步，想要召唤出金色战斗傀儡抵挡下这巨钟，却被陈恒伸手拦住了前冲的身形。

　　若是将金色战斗傀儡召唤出来作战，怕是虽然能抵挡这青铜色的山河钟，那金色的战斗傀儡也别想再要了。

　　陈恒掌中浮现出一抹波动，一道乌黑色的光芒一闪而过。

　　只见一道幽黑的仿佛要吞噬一切的黑芒一闪而过，化作一道流光，朝着那青铜色的山河钟镇压而去！

　　当啷！

　　一声清脆的金铁交鸣之声从半空中猛的爆发开来，旋即那种刺耳的声波将四周的空气都是尽数震得爆炸开来。

　　轰轰轰！

　　肉眼可见的波纹向着四周扩散开来，那翻涌着的仙元力就像是脱缰的野马一般，席卷八荒。

　　众人眼中皆是浮现出一抹惊骇的神色，抬头朝着那半空中望去，只见那黑光中其实是一根通体乌黑的就像是烧火棍一样的黑色长棍，此时与那山河钟碰撞到一起。

　　黑色烧火棍敲击在青铜山河钟之上，发出一声声清脆的声响，却是向着四周不断的爆发出恐怖的风暴。

　　那黑色烧火棍，赫然就是陈恒的定海神针！

　　此时的定海神针和那山河钟纠缠不下。

　　“恩？倒是有点意思，你这下品的烧火棍，竟然能黏住我这中品神器山河钟。”齐修冷笑一声说道。


第1121章 强势反击

　　轰！

　　陈恒脸上的神色，不悲不喜，脚掌狠狠的踩在地面上，身形爆射而出！

　　定海神针将山河鼎纠缠住，那就趁着这时间，将齐修给解决了吧！

　　“陈恒，你未免也太自信了！如果是你全盛状态，或许我会怕你三分，但是如今这种状态下，你也敢跟我硬拼，你会不会太托大了些！”齐修的脸上浮现出一抹冷笑，面对朝着自己逼过来的陈恒，脸上没有一点焦急的神色，反而不慌不忙的拍出一掌。

　　“山河掌！”

　　齐修掌中迅速结出两道印法，旋即磅礴的仙元力像是大海一般，从他的气海中向外席卷开来，化作一尊山河组成的巨大手掌！

　　五岳为指，河流大川为掌，这一掌，山川河流尽数轰击过来，没有人敢小瞧这一掌恐怖的威力。

　　“给我滚吧！”

　　齐修怒吼一声，那山河巨掌，朝着陈恒狠狠的镇压而去，就像是当年佛祖镇压孙大圣一般，这恐怖的一掌，散发着让人心悸的威力，声势滔天，端的是极为的骇人。

　　齐修这一出手，便是自己极为擅长的杀招，他知道，陈恒现在不过是全省状态下一半的实力，若是硬拼的话，绝对不会是他的对手。

　　这齐修一身修为虽然没有彻底到达半步太乙天仙之境，但是距离那半步太乙天仙之境，已经极其的接近了！

　　如果是陈恒全盛状态下迎战，自然不成问题，但是如今陈恒消耗也是颇为的巨大，对他的战斗力是一种很大的削减。

　　轰隆隆！

　　那山河巨掌镇压而落，陈恒猛地抬起头，然而，在陈恒那坚毅的脸上，并没有丝毫的慌乱和惶恐的神色。

　　“哼！装腔作势！死要面子的话，那就给我死吧！”齐修怒吼一声，瞳孔中闪烁着森冷的寒芒，嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容，旋即疯狂的催动着那恐怖的山河巨掌。

　　这山河巨掌，在齐修那奔腾的仙元力作用下，此时已经更为狂暴，就像是塌下来的苍穹一般，拥有着极为恐怖的威力！

　　“齐修，给你面子叫你一声齐队长，不然，你在我眼中什么也不是！哼！真以为我陈恒今日奈何你不得？我能将小白逼退，我就能将你轰杀在此！”陈恒瞳孔之中，有一道雷霆一闪而过，那森冷的语气，听得齐修忍不住心神一震，旋即陈恒单手缓缓伸出，翻手覆手只在一瞬间！

　　轰隆隆！

　　就在陈恒这手印结出后，这天地间，却是陡然狠狠的颤抖了一下，天地间有一道青灰色的气息席卷开来，笼罩了方圆千里之内！

　　所有人的脸色都瞬间变得很难看，只见周遭千里之内，有一道道肉眼可见的青色气息朝着陈恒汇聚而去！那青色的气息汇聚在一起，宛如从九天之上滔滔而下的江水一般，连绵不绝！

　　此时，这恍如江水一般的滔天青色气息，朝着陈恒汇聚而来，灌输到了陈恒的身体之内！

　　陈恒紧闭着双目，周身的气息就像是代表了这片天地一般，瞬间充满了生机！

　　而在他手覆手之间，周身上猛然向外扩散出一道灰色的气息，瞬间席卷千里，而陈恒的气息，此时竟然是完成了一个飙升！

　　那恐怖的仙元力夹杂着青灰色的气息，散发着寂灭的味道，生死混杂在一起，从陈恒的体内冲天而起，磅礴的仙元力席卷开来，竟像是要在这天地间掀起一股巨大的风暴！

　　所有人都目瞪口呆的望着眼前这惊人的一幕，他们从中感受到了极为强横的仙元力波动！这种仙元力波动，竟是一瞬间可以媲美齐修的波动！

　　所有人的脸上都是浮现出一抹不可置信的神色，他们无法相信，陈恒竟然能以这种状态，催动如此恐怖的仙元力来！

　　要知道陈恒可是已经持续保持着高强度战斗一整天了啊！就算是铁打的战斗傀儡都会吃不消的。

　　齐修望着那浩瀚的夹杂着青灰色气息的仙元力，在他的眼底深处，此时同样也是出现一抹骇然的神色。

　　“该死！这陈恒竟然还能爆发出这么恐怖的力量！”

　　齐修狠狠的咬了咬牙，原本是打算趁着陈恒如今状态不佳，将他们击溃从而让自己这支队伍成功登上那前三的宝座，但是没想到，在那一天的大战后，陈恒依旧能拥有这如此恐怖的力量！

　　但是这种时候，他已经没法收手了！

　　如果再给他选择一次的机会，他肯定不会选择打劫陈恒，就算去打劫跟自己排名不相上下的青叶城木子，也不会打劫陈恒。

　　轰！

　　齐修瞳孔中闪过一抹凝重的神色，周身的仙元力疯狂的向着那山河巨掌喷薄而出，灌输到了那山河巨掌当中，旋即那山河巨掌，朝着陈恒狠狠的拍了下来！

　　咔嚓！

　　就连四周的空气，此时似乎都被生生震碎了开来。

　　陈恒却是面无表情，指尖青灰色的仙元力瞬间凝聚，一种寂灭的气息从他的身上陡然的迸发出来，旋即那磅礴的青灰色气息，瞬间凝聚成一根青灰色的巨大手指，朝着那山河巨掌铺天盖地的席卷过去！

　　“寂灭一指！”

　　陈恒那不带有一丝情感的声音在这天地间激荡开来，向着四周席卷而去。

　　轰隆！

　　那滔天的青灰色仙元力飞快的凝聚，在那众人的目光中，那巨大的青灰色手指，似乎穿越是时间和空间的界限一般，点在了那山河巨掌的正中间！

　　一边是威势惊人的山河巨掌，一边是古老沧桑仿佛从荒古穿越而来的寂灭一指！

　　登时，爆发出一道恐怖的仙元力波动，一道道肉眼可见的波纹向着四周荡漾而去！

　　轰隆！

　　在一声巨响中，那巨大的山河掌，竟然在这寂灭一指之下，轰然崩塌而去，这寂灭一指的势头不减，朝着齐修轰然碾压过去！

　　四周的空气在这摩擦中似乎都变得炽热，那空气都是撕裂出一道道轨迹！

　　“山河钟，河洛图！金钟铁罩！”

　　齐修望着这威势惊人的一指，却是不敢再托大，这一指所过之处，那凌厉的气息让齐修的面颊都被刺得生疼。

　　他的眼神陡然变得凝重了数倍，旋即在空中结出数道印诀！

　　在他的周身，一股磅礴的仙元力波动轰燃爆发开来！

　　这仙元力席卷中，瞬间形成了一尊钟鼎的模样，伫立在齐修的身前，那光洁的散发着阵阵光芒的钟壁，满是青铜的颜色，其上还有着一道道玄奥的符文印记，仿佛坚不可摧一般。

　　当啷！

　　一声巨响传出，就在这钟壁浮现在齐修身旁的时候，那贯穿天地的寂灭一指轰然而落，指尖点在了那钟壁之上，登时爆发出一声极为刺耳的嗡鸣！

　　天地间似乎此时都为此宁静了下来，四周的空气凝滞，所有人的目光全部都聚集在这里，目瞪口呆的望着眼前这一幕。

　　这恐怖的一指，跟那金钟铁罩碰撞到了一起，四周的时间似乎都静止了一个呼吸！

　　旋即，一股无法形容的恐怖波动从这碰撞发生的地方迸射而出，向着四周疯狂的席卷开来！

　　那风暴似乎让这天地都为之变色一般！

　　咔嚓，咔嚓！

　　在这嘶吼着的风暴声中，似乎有一道微不可查的破碎的声响。

　　但是这声响却清晰的仿佛响彻在耳边一般！

　　众人的目光旋即朝着那钟壁望去，只见那原本闪烁着青铜色的古朴钟壁，此时竟然出现了一道裂缝！

　　这裂缝迅速的扩散开来，就像是蔓延而去的蜘蛛网一般，裂纹飞速的蔓延，而那齐修的脸色此时也是愈发的难看！

　　“给我破了！”

　　陈恒的瞳孔中闪烁着精芒，原本伸出的修长的手指，此时再度在空中凌空点出！

　　在他淡漠的声音响起的时候，那寂灭一指似乎瞬间收回于天际，旋即以一种更为恐怖的速度暴掠而下！

　　根本不给人反应的机会！一瞬间撞击到了那齐修周遭残破的钟壁上！

　　轰隆！

　　这一指，竟然是瞬间将那钟壁洞穿而去！

　　钟壁爆裂开来，化成漫天的青铜色光电碎片。

　　而这一指的去势不减，朝着齐修狠狠的镇压而去！

　　“混蛋！”齐修的脸上变得一片铁青，任凭他怎么想都想不到，陈恒如此状态下的攻击竟然这么犀利！

　　当初在陈恒跟小白交战时候，他也曾看过陈恒施展这寂灭一指，当初可是两指齐齐施展，方才对小白造成了威胁。

　　怎生得刚才那一击寂灭一指，都快比得上当日的两指的威力了！

　　这种发现让齐修心中一片郁闷！

　　原本以为自己可以趁着陈恒虚弱，将陈恒吃下，但是谁知道陈恒非但没有虚弱，反而比之前还要更加的强横！

　　齐修心电急转，旋即身形朝着后方疯狂的爆退而出，企图躲开这恐怖的一指袭击。

　　不过他显然低估了这寂灭一指的速度。

　　寂灭一指，穿越空间，时间，从荒古而来，从寂灭界而来，岂是他那么容易躲开的！

　　因此不论他怎么躲闪，这寂灭一指距离他的距离已经越来越近，眼看就要轰击到了齐修的身上。

　　齐修此时，跟一个丧家之犬并没有什么太大的区别！

　　“既然你想要吃了我，那怎么说都要留下点什么！”陈恒的瞳孔中闪烁着森冷的寒芒，旋即掌中结出一道道印诀，那寂灭一指的速度，竟然再度飙升！

　　下一刹那，这寂灭一指竟然留下一片残影，直接出现在了齐修的头顶之上！然而那巨大的手指，朝着齐修狠狠的碾压而去！那恐怖的波动将齐修禁锢的无法动弹，被这大力贯到了地面之上！

　　“该死！”齐修怒吼一声，眼底终于浮上一抹惊惧的神色，旋即猛的一咬牙，那山河钟突然疾射而回。

　　轰隆！

　　闪烁着青铜色光芒的山河大钟出现在齐修的周身，登时，无数道山脉河流萦绕在他的四周，那寂灭一指原本将齐修不停地向下压制的势头，此时也是停滞住了。

　　旋即，这寂灭一指朝着齐修和那山河钟狠狠的轰击下来！

　　当啷！

　　刺耳的声音登时响彻穹宇，山河钟被这寂灭一指的威力狠狠的轰击回了齐修的体内，齐修的身体不可遏制的向后倒飞而去，那激射而去的身形，愣是将数座山峰都拦腰冲击而断！

　　烟尘缭绕，轰鸣骤然响起。

　　齐修的身形，最后竟然被陈恒这一击狠狠的贯穿到了一处山峰之上，镶嵌在了那山峰之中！

　　嘶！

　　原本抱着看戏捡便宜的众人，此时皆是倒吸一口凉气，脸上浮现出难以遏制的震惊的神色。

　　这要多么恐怖的力量？这样的陈恒，真的是已经到了强弩之末的陈恒了么？竟然还能将这金榜第八拥有着中品神器山河钟的齐修都给镇压而去！

　　这个家伙，绝对就是个变态！


第1122章 突破与碰撞

　　陈恒望着那身体被镶嵌到山峰当中的齐修，旋即朝着詹傲天的等人望去。

　　詹傲天等人会意，朝着那身后的山谷丛林中奔去。

　　那齐修的四名队员见状，想要出手阻拦。

　　但是陈恒身上轰燃爆发的煞气，却是让他们的动作为之凝滞，原本打算出手此时也止住了身形，一脸忌惮的望着陈恒。

　　连他们的队长都无法击溃陈恒，反而被陈恒给镇压，虽然他们也是不弱，但是跟他们的队长比起来，还是差上了几个等次。

　　就在他们迟疑中，詹傲天等人的身形便是进入了那山谷当中，身形闪烁中，消失的无影无踪。

　　陈恒这才松了一口气，抬手在地上猛的一划，一道深不见底的沟壑出现在众人的面前。

　　“敢越过此沟壑者，杀无赦！”陈恒森冷的声音在这天地间传荡开来。

　　旋即，身形朝着那方向激荡而去，不再理会身后的众人。

　　轰隆！

　　在陈恒转身进入那山谷中的时候，对面的山峰却是爆发出一声轰鸣，一道身形从那山峰中激射而出。

　　正是齐修。

　　齐修此时的脸色可以说是极其的难看，但是他却没有贸然被怒火冲晕了头脑。

　　“队长，陈恒他们进去了，我们要不要进去？”齐修身后的一名队员出声问道。

　　“不了，我们走！”齐修的眼中闪烁着别样的光芒，朝着陈恒他们消失的那个方向看了看，旋即像是终于做出了决定一般，咬了咬牙说道。

　　旋即身形朝着天边疾射而出，却是不再有丝毫的停留。

　　他不是傻子，方才陈恒没有要了他的命只是对他稍加教训，已经算是仁慈的了，如果他还不知好歹，继续纠缠不下，怕是不要说金榜前八的位置能不能保住，就算这小命能不能保住都是个问题！

　　齐修有种感觉，就算是自己拥有着中品神器山河钟，如果陈恒想要杀自己，都是易如反掌的事情！

　　……

　　陈恒在进入山谷中，脸上却是瞬间变得一片苍白，他的身子有些不由自主的颤抖着，体内的仙元力在气海中疯狂的奔腾！

　　“呵呵，终于要突破了么？”陈恒的眼中闪过一抹精芒，声音略显低沉的自语道。

　　他之所以选择在一天之内疯狂的对战金榜前二十的队伍，除了为了得到能量值之外，还有另一个原因，就是以战突破！

　　借助疯狂的战斗，突破自己的瓶颈！

　　毕竟他才刚刚晋级玄仙境初期不久，想要快速突破，必须兵行险招，那就是借助疯狂的战斗，不断的使用大寂灭神诀感悟更高层次的能量，借此来突破境界！

　　显然，陈恒做到了！

　　而陈恒选在这处山谷，最主要的原因是，这里的仙灵之气凝聚到一种恐怖的地步，方便他突破境界！

　　山谷之中，这是一片幽暗的森林，在这里的正中央，有着五道人影的存在。

　　正是陈恒等人！

　　詹傲天，白露白景琦兄妹还有李长风四人，此时在紧闭着双眼快速的恢复着仙元力，而陈恒却是盘膝而坐，双目中隐隐有精芒闪烁！

　　他感觉到自己体内奔腾的仙元力，就像是源源不断的潮水一般，不停地在气海中冲击着，显然，这是要冲击境界瓶颈！

　　大寂灭神诀的作用可不仅仅是帮助陈恒瞬间提升修为，更主要的是能帮助陈恒进入更高层次的境界中体味那境界之力，从而让陈恒能更好的突破原有的境界！

　　如今，陈恒需要的就是磅礴的仙灵之气，借此来突破境界。

　　他有感觉，这次突破，将会是朝着玄仙境后期进发！

　　陈恒缓缓的闭上眼，心神沉入到体内。

　　周遭的仙灵之气奔涌，朝着他的体内汇聚而来，似乎他的一呼一吸之间，都能引来磅礴的仙灵之气一般。

　　陈恒的心神沉浸在自己的气海之中，只见气海之中，陈恒的元神盘膝而坐，在进入仙界之后，元神就被紧紧地禁锢在气海当中，想要离体，怕是至少要太乙天仙境界才能做到，这也是为什么法相化身无法发挥到最大威力的原因。

　　法相化身想要发挥到最大的威力，必须要元神沉浸在法相化身当中，与那法相化身相互融合，这样才能更好的将法相化身的威力给激发出来。

　　陈恒朝着自己的元神望去，只见自己那小小的元神，就像是缩小版的陈恒一般，紧闭着双目，周遭萦绕着磅礴的仙元力，在气海中盘膝而坐，静谧安然。

　　此时的元神周遭闪烁着极其不稳定的光芒，就像是在不断跳动着的火焰一般，让人无法捉摸。

　　这正是突破境界时候，来回反复的过程。

　　呼！

　　陈恒嘘嘘吐出一口浊气，旋即周身的三百六十道穴位打开，将那四周的仙灵之气疯狂的向着体内吞噬！

　　他现在需要的，是一个量的积累！

　　在量的积累到了一定极限后，他就能完成质的飞跃！

　　陈恒双手结出一道道印诀，将那四周轰然而至的仙元力疯狂的吸收，却见在陈恒的肉身旁边，似乎形成了一道漩涡一般，天地之间的仙灵之气朝着陈恒疯狂的涌动着！

　　轰隆！

　　陈恒的体内，仿佛爆发出一阵阵的雷鸣之声一般！他在朝着那玄仙境中期进发！

　　……

　　上古秘境，大寂灭神碑所在的上古洞府之外，有着四队人马再次相聚！

　　细细望去，这四队人马，赫然正是除了陈恒之外，如今的金榜前五名！

　　一方是邪魔小白和扶苏，而另一方，则是于蕊和风笑！

　　邪魔小白和扶苏两人虎视眈眈的望着风笑和于蕊，脸上闪烁着琢磨不定的神色。

　　于蕊和风笑两支队伍的脸上都带着一抹不健康的潮红之色，显然，方才发生了一场硬拼，虽然谁都没有奈何得了谁，但是其实于蕊和风笑还是落入了下风。

　　扶苏和小白，实在是太强了！

　　他们万万没想到，扶苏竟然跟那邪魔小白搞到了一起！

　　“小白，你我合力，将这些人铲除掉，到时候决赛上，你我在决一高下！”扶苏伸出猩红的舌头舔了舔干裂的嘴唇，轻声说道。

　　“好！”邪魔小白狭长的双目中闪烁着寒芒，被那于蕊和风笑拖了足足有一天的时间，他甚至有种感觉，在于蕊和风笑身后的那处洞府中，肯定有自己想要找寻的东西！

　　“哼！扶苏！小白！你们二人不要太过分了！陈恒可是很快就要来了！到时候我们三支队伍，你就不怕将你们给镇压了？”风笑手中握着长鞭，脸上却是浮现出一抹苍白的神色，显然，刚才小小的交锋中，他略微处在了下风。

　　“桀桀。那陈恒如今不知道躲到了哪里当起了缩头乌龟，亏你还痴心妄想着他能过来与你们汇合？”扶苏脸上浮现出一抹嘲讽的笑容，冷哼一声说道。

　　“放屁！”风笑怒骂一声，“扶苏，有本事你跟我大战三百回合！我倒要看看你有什么样的本事！”

　　说着，风笑向前一步踏出，周身澎湃的碧绿色仙元力轰然爆发开来，就像是一抹绿色的海洋，将这天地都是映衬成了一片碧绿之色。

　　他手中的长鞭，闪烁着翠绿的光芒，那绿油油的鞭子，赫然是一柄中品神器！

　　“正有此意！”扶苏冷哼一声，他跟风笑一直你争我赶，在金榜排名不分上下，如今正是个交手的好机会！

　　说着，他周身轰然爆发出一道恐怖的威势，就像是百兽齐吼一般，那滔天的气势，瞬间冲破了天际！

　　仙元力覆盖之下的扶苏，此时赫然完成了变化，竟像是变作一个兽王一般，朝着风笑嘶吼一声，那恐怖的紫黑色鳞甲覆盖在他的身上，就像是一个战甲一般，将扶苏紧紧地包裹在其中。

　　他的双臂此时就像是那强劲的兽王拳头一般，散发着荒古的气息，仿佛这双臂之上，拥有着无穷无尽的力量！

　　咚！

　　扶苏脚掌狠狠的踩在地面上，这兽皇变让他原本还算儒雅的相貌变得狰狞而丑陋，就像是一个凶兽一般。

　　但是同样，这兽皇变所带来的力量也是极为恐怖的！

　　风笑的瞳孔微微收缩，面对扶苏这诡异的变化，风笑有些呆滞，显然这是扶苏的功法所至。

　　“呵呵，你根本不用变身，你就是一个兽了！”风笑大笑一声，周身碧绿色的仙元力激荡中，瞬间朝着天际激射而去！

　　嗖！

　　两道身影冲天而起，在半空中开始了激烈的碰撞。

　　邪魔小白一双眸子盯着于蕊，脸上浮现出一抹意味深长的笑容，竟是没有出手，反而抬手指了指于蕊身后昏迷不醒的木一。

　　“那个人，你认识么？”

　　“陈恒的朋友。”于蕊清冷的声音传出。

　　“哦？仅仅是陈恒的朋友？还是也是你的朋友呢？”邪魔小白脸上若有若无的笑容让人心底发寒。

　　“你这人怎么这么多废话！”站在于蕊身后，一身红衣的红鸾火爆的脾气忍不住了，娇声厉喝道。

　　“啧啧，小美女，脾气不要这么暴躁哦！”邪魔小白咂了砸嘴，轻笑一声道，“这么暴躁，以后可是找不到婆家的。”

　　“要你管！”那红鸾脸颊一红，旋即掌中一道赤练疾射而出，朝着邪魔小白迎面而来。

　　“不要随随便便就出手哦！”在邪魔小白身后，闪出了一道身形，脸上带着一抹温和的笑容，长得却是比女人还要好看，一抬手将红鸾这一击挡了下来。

　　这华服青年，正是华天。

　　“啧啧，于蕊，没想到你真的是彻底丧失了记忆。”邪魔小白脸上浮现出耐人寻味的笑容，“怪不得陈恒还没有与你相认，啧啧，有意思，有意思！”

　　“哼，你到底打还是不打？”于蕊终于开口了，一双美目中闪烁着寒芒，冷声质问道。

　　“打打杀杀多不好，万一我一个不小心，将你给杀了……”邪魔小白皱了皱眉头说道。

　　“无妨，要打，就放马过来吧！”于蕊娇喝一声，周身仙元力澎湃如同海洋！

　　半步太乙天仙境界！

　　轰！

　　邪魔小白的脚掌狠狠的跺在地面上，身形疾射而出，朝着于蕊攻了过来！

　　咔嚓！

　　天空中都是猛然炸响一道惊雷！

　　惊天的对碰，在这寂灭神碑所在上古洞府之外，迸发开来！

　　而陈恒还不知道这一切，正努力的突破着境界！


第1123章 强势到来

　　葱郁的群山，伫立在大地之上，那连绵不断的山脉向远处蔓延开来，就像是与这天地相接一般。

　　天空是低迷灰沉得，大地是满目苍夷的。

　　在这片区域中，无数的队伍争先恐后的到来，因为这里正发生着一场惊天大战，除此之外，这里也是今日试炼结束的地方。

　　那一座座连绵不断的山峰之上，有一道道人影接连而至，有兴奋，有沮丧，这金榜如今的前八已经确定。

　　哦不，或者应该说，还可能会有两个名额。

　　因为他们目光所及之处，正在爆发着一场恐怖的对决。

　　而对决的双方，赫然正是如今金榜排行前五的除了陈恒余下的四支队伍！

　　其中一道曼妙的身影，正是如今金榜第二，来自万凰城，从未将面纱揭下来的仙子于蕊！而与她对战的，正是当今金榜第一，那来自大罗天域坤明城的小白！

　　在另一边，是金榜第五的风笑对战金榜第四的扶苏。

　　这两处战团，爆发出惊天动地的威势，那四处逸散的仙元力，怕是让这空间都撕裂出一道道裂缝！

　　砰！

　　于蕊那曼妙的身形跟邪魔小白狠狠的对拼一击后，两人皆是飞身后退，不过看样子于蕊似乎落在了下风，发丝有些凌乱，但是还没有到立刻显现出溃败的情势。

　　“于蕊，你说你何必在这里将我阻拦！”邪魔小白的声音从半空中传来，一双冷冽的眸子中闪烁着森冷的寒芒，就像是吐着信子的毒蛇一般，似乎想要择人而噬。

　　“小白，有我在这里，你别想去这上古洞府之内！”于蕊那动听的声音响彻在这天地间，一身藏青色连衣裙在风中飘舞，他那双清净如琉璃一般的双眸闪烁着坚定地神色，似乎不容侵犯，从她口中说出的话，让人根本生不起一丝一毫的反抗之心。

　　仅仅是露出一双眸子就已经如此摄人心魄，那隐藏在轻纱后面的该会是怎样一张动人的容颜，怕是叫那九天仙女都会自愧不如吧。

　　不过此时，于蕊的柳眉却是倒竖而起，死死的盯着空中一身白衣的邪魔小白，周身鼓动着的仙元力告知了众人他们现在的处境。

　　“呵呵，我今日一定要进入这上古洞府中去看一看！”邪魔小白大笑一声道，“那就别怪我辣手摧花了！原本不打算这么早将你淘汰的！”邪魔小白的瞳孔中浮现出一抹狠戾的神色。

　　在他的双臂之上，登时爆发出一股惊天的气势，这气势端的是极其的骇人，原本站在周遭山峰上观战的众人，此时眼中都满是惊骇的神色。

　　这恐怖的气息，似乎当初邪魔小白在跟陈恒对战的时候，曾经展露出来过，不过当时为了隐藏，并未完全爆发出来。

　　今日这上古秘境的试炼即将结束，这小白终于是不打算继续隐藏，爆发出自己的全部实力了么？

　　邪魔小白一双漆黑的眸子中没有一丝波动，此时盯着于蕊，就像是看着一个死人一般。

　　如今上古秘境的试炼，已经到了最后的时刻，就算将自己的底牌暴露出来，怕也不会引起太大的事情了，如果这身后的上古洞府中，确确实实存在着自己一直寻找着的帝焚天的头颅，那将会是一个很大的收获。

　　权衡了一下利弊，这样做虽然有风险，但是所谓富贵险中求，邪魔小白并不是那种犹豫不决的人，心中已经做出了决定，将自己的魔皇双臂施展了出来。

　　轰隆！

　　四周奔腾着的仙元力疯狂的席卷，那天空似乎都在一瞬间变得阴暗下来，整个天地被一股死亡的气息所笼罩，这股气息阴冷，邪恶，没有什么能够阻挡一般。

　　于蕊的脸上浮现出一抹惊骇的神色，娇躯有些不由自主的颤抖着，望着半空中彷如魔皇临世的邪魔小白，周身原本磅礴的仙元力，竟然是有了一丝丝凝滞！

　　这邪魔小白，竟然再度爆发出了那股恐怖的气息！就是这股气息，毁灭了瑶池仙境，于蕊已经确定无疑！

　　“桀桀，既然你想死，那就不要怪我了！”邪魔小白的嘴角浮现出一抹残忍的笑容，旋即缓缓地抬起右臂，那天空中的太阳，在此时都是尽数的收敛了光泽，四周一片寂静，似乎没有任何声音的存在。

　　在邪魔小白双臂之上浮现的恐怖气息，是于蕊从心底生不出抵抗的欲望。

　　“就要到此为止了么？真遗憾，我没办法完成瑶池仙境给我的嘱托了。”于蕊周身轰然爆发出强大的仙元力，那一身飘渺的气息将她衬托得像是瑶池仙女一般，半步太乙天仙境界的仙元力，像是奔腾的海洋一般在她四周涌现。

　　即便如此，于蕊也知道，自己这样做，不过是螳臂当车，微微阻挡一下邪魔小白的势头罢了。

　　自己根本不是邪魔小白的对手。

　　……

　　在众人身后的上古洞府中，寂灭殿的后山，大寂灭神碑傲然而立，周身上下此时遍布着青灰色的光泽，而在那数十丈高的石碑身上，有着仿佛蜘蛛网一般的黑色纹路，此时在疯狂地涌动，似乎想要挣脱这大寂灭神碑的束缚一般！

　　“臭老头！不要阻拦我！我的残魂已经来救我了！”在石碑中，传出一道森冷的声音，这声音就像是从九幽之下响起一般，让人听了通体寒冷。

　　“哼！痴心妄想！只要我存在一天，你就别想逃脱镇压的宿命！”

　　在这青灰色的石碑旁，有一道青灰色的虚影，此时这青灰色的虚影出声喝道。

　　那青灰色的虚影剧烈的颤抖了一番，终于是将那躁动着的黑气给勉强镇压下去。

　　而在这片空间中，这青灰色的身影似乎在微微抬头，望着远方。

　　“陈恒小子，不知你能不能赶得上这邪魔闯进来之前到来啊！”

　　旋即在他身前浮现出一面镜子，正是玄光镜，这镜子中浮现出在这上古洞府前交战着的双方。

　　看到于蕊的身形，这青灰色的虚影却是微微一抖。

　　“西王母瑶池的传人么？真是没想到，当初西王母的瑶池也能留下传承，不过我看这丫头三魂七魄少了一魄，失去了所有的记忆，就让我帮她一把，给她留下一个找回剩下一魄的契机吧。”

　　说着，一道淡淡的青灰色光虹浮现在了他的手中。

　　咻！

　　这青灰色的光虹似乎穿过了时间和空间的距离，瞬间射进了于蕊的体内。

　　这一幕，所有人，包括邪魔小白都没有察觉到。

　　……

　　山峰之上，众人纷纷出声议论，那邪魔小白的气势却是越来越强，似乎想要吞噬一切一般，那恐怖的气息，让这天地都为之颤抖。

　　但是他这一击却是迟迟没有击出，似乎是在等待着必杀的机会出现！

　　在于蕊的身后，四名队员向前一步踏出，磅礴的仙元力互相沟通连接，这些体态曼妙，长相甜美的女子，没有一个是庸手！

　　“红鸾！带他们走！在这里只是徒增伤亡！”于蕊的声音从面纱后面传出，带着些许的焦急。

　　“队长，这次就让我们任性一回吧！不管怎么样，我们都不会丢下你不管的！”红鸾娇喝一声，眼中浮现出一抹坚定的神色。

　　此时他们已经形成了一个五人组合的小型阵法，美目盯着半空中的邪魔小白，她们不会让自己的队长独自承受这恐怖的一击！

　　身为瑶池仙境的传人，要死也要死在一起！

　　“好！那就让我们姐妹来看看，他的底牌，到底有多么恐怖！”于蕊望着身后那四名队员坚定的神色，自知是无法劝阻他们，只好扭头望着邪魔小白，清脆的声音传了出来。

　　然而她的心中却是早已经有了自己的打算，不论如何，她都不会让自己的队员受到伤害，就算自己死，也不行！

　　场中的气氛一片凝重。

　　风笑被扶苏缠住，自顾不暇，却是根本无暇顾及到于蕊这边的战况！

　　此时，于蕊这一队五人的眼中皆是浮现出一抹坚定地神色，视死如归，就算是死也要将邪魔小白抵挡住！

　　登时，有一股凄凉的味道在这空气中弥漫开来。

　　“这小白怎么如此卑鄙，对于这么美丽的仙女，都能下如此狠手！”

　　“嘘，小点声，你不要命了？要是这邪魔小白给你一下子，估计当场就让你魂飞魄散。”

　　“我就是看不惯他的所作所为！不行，老子想去救那于蕊。”

　　“呸！就你？连金榜前二十都没有进入的渣渣，也想去救于蕊？”

　　四周的山头之上浮现出无数道议论纷纷的声音。

　　嗖！嗖！

　　却见在几个山头上，有几道人影窜入了场中。

　　正是如今金榜前二十中，没有被陈恒洗劫的唐恭，柳园和冷锋三人。

　　他们三人站在于蕊的身前，周身爆发出一股视死如归的气势，望着邪魔小白。

　　“啧啧，你们三个也来送死么？”邪魔小白的脸上浮现出一抹戏谑的笑容，双目中森冷如同极地的寒冰一般。

　　“奉陈恒嘱托，特此守护于蕊队长安全！”唐恭三人的声音传荡开来，旋即，在他们身上，轰然爆发出极端强横的仙元力波动。

　　唐恭三人此时赫然已经到了玄仙境大圆满之境！三名玄仙境大圆满的高手！

　　此时往这里一站，虽然不如邪魔小白那恐怖的威势，但是胜在他们悍不畏死！

　　“哼！既然你们想死，那我就成全你们！”邪魔小白眼中闪烁着森冷的光泽，双臂之上那恐怖的威势终于彻底爆发开来，一拳之下，似乎想要轰击而下。

　　突然，从天边传来一声清朗的声音，回荡在这天地间。

　　“俗话说得好，好男不跟女斗，冒牌货，你有些过了！”

　　这道声音传来的时候，四周原本议论纷纷的声音一瞬间变得一片寂静无声！

　　却见五道身影，从那天边疾射而来，为首的一人，正是一身青衫，挺拔仿似青松的陈恒！

　　陈恒，终于在这千钧一发的时刻，赶到了！


第1124章 决赛开启

　　轰隆！

　　伴随着这道声音的响起，天地间似乎有一声声闷雷炸响，旋即，五道身影浮现在众人的面前。

　　陈恒嘴角带着一抹淡淡的笑容，周身散发着一股飘逸出尘的气息。

　　如果说之前陈恒像是一柄出鞘的利剑，如今的陈恒就像是那将锋芒尽数敛收于体内的剑鞘一般。

　　看上去古井无波，但是一动便是雷霆万钧！

　　没有人敢怀疑陈恒的实力！

　　邪魔小白的脸上，此时都是浮现出一抹凝重的神色，原本蓄势待发的魔皇双臂，此时气势开始缓缓地散去。

　　陈恒变了，比之前与自己对抗的时候，更强大了！

　　邪魔小白的瞳孔微微收缩，一双眸子盯着陈恒，不知道在想些什么。

　　陈恒微微一笑，道，“听闻你要斩杀于蕊队长，还有唐恭他们？是么？”

　　“是又如何，不是又如何！”邪魔小白一双眸子打量着陈恒，却是没有轻举妄动。

　　“如果真的是这样，那我不介意将你好好教训一顿！”陈恒嘴角浮现出一抹冷冽的笑容，身形挺拔如枪，青衫在风中猎猎作响，这狂傲的声音响彻这片天地，让所有人为之咂舌！

　　果然不愧是陈恒，刚一碰面，便是迸发出如此强劲的火花！

　　众人脸上浮现出一抹激动地神色。

　　而在陈恒身后，于蕊的美目中却是有着一抹难以形容的味道，方才这个陈恒到来的时候，不知为何，她竟然松了一口气，心中像是有了依托的感觉一般。

　　而现在，看着陈恒那挺拔的后背，谈笑风生的样子，竟然让于蕊的内心有一些许的慌乱。

　　“哼！看来修为的飙升，让你自信心膨胀的很是迅速啊！”邪魔小白眼中闪烁着森冷的杀意，望着陈恒，一字一句的说道。

　　“是自信心过度膨胀，还是真正的实力，不试试怎么知道呢！”

　　陈恒嘴角泛起一抹淡淡的笑容，旋即周身轰然爆发出一股恐怖的仙元力波动，那浩瀚仿若江河一般的仙元力从陈恒的气海中奔涌而出！

　　原本只有玄仙境初期的陈恒，此时赫然已经到了玄仙境后期的地步！

　　仅仅是玄仙境初期的陈恒就能对抗半步太乙天仙之境，那玄仙境后期的陈恒，又将会有怎么强悍的战斗力？

　　众人不得而知，只不过，他们却是看到，邪魔小白的脸色，变得难看了数倍！

　　“陈恒，这一路走来你实在是太过顺风顺水了，决赛之上，我会让你好好尝一尝失败的滋味！”邪魔小白的声音似乎是从牙缝中挤出来的一般。

　　“同样的话，也送给你！”陈恒脸上满是淡然的神色，耸了耸肩，说道。

　　轰隆！

　　在天空，陡然出现一声炸响！

　　似乎是有人撕裂了这片空间一般，四周的气氛登时变得凝重起来。

　　因为他们知道，试炼，即将结束了！

　　旋即，这片区域内的队伍，几乎是在顷刻间骚动起来，众人望着空中那缓缓张开的一张巨大无比的金榜，目不转睛的望着金榜上哪一个个名字！

　　能在这金榜上占据一席之地的，无一不是天纵之资的人物。

　　如今，这金榜上，排名第一的，赫然还是来自大罗天域坤明城的小白，能量值一千一百三十万点！

　　排名第二的，乃是来自紫幽山万凰城于蕊的队伍，能量值一千万点！

　　排名第三的，是陈恒这只后起之秀，来自九玄天域青阳城的队伍！一路厮杀而上，如今占据了第三的位置，能量值九百八十万点！

　　第四是同样来自大罗天域坤明城的扶苏，能量值九百一十万点。

　　第五是来自幻风神域灵虚城的风笑，能量值九百零九万点。

　　第六名，紫幽山，紫御城，队长皇极天，能量值，七百九十万点！

　　第七名，九玄天域青叶城，队长木子，能量值，七百七十二万。

　　第八名，幻风神域灵虚城，队长齐修，能量值，六百五十一万。

　　前八名已经决出，接下来就是等待着上古秘境试炼结束的时刻了！

　　“陈恒当初不是说要超越小白成为第一么？看来也只能止步第三了。”

　　“对啊！总共就这些参赛队伍，陈恒就算不眠不休，怕是也无法做到了。”

　　一声声议论在这天地中传出。

　　陈恒脸上却依旧是一脸淡然的模样，仿佛丝毫没有为之所动。

　　“陈恒，接下来，我就让你彻底死心！这第一，你是夺不走了！”邪魔小白冷笑一声，旋即大手一挥，在这山头上，竟是有数支队伍上前一步迈出，将怀中的队长灵珠疾射到了邪魔小白的手中！

　　这些人，足足有剩下的队伍一半之多！

　　轰！

　　只见邪魔小白的能量值再度飙升，此时竟然飙升到了一千三百万之巨！

　　远远超过了陈恒三百多万的能量值！这根本不可能在短时间超越！

　　“阴险！”白露愤愤的一跺脚，盯着半空中邪魔小白的身形道。

　　“呵呵，陈恒，只剩下一炷香的时间，我看你如何超过我，成为第一！我要让你知道，你不过是个笑话！”邪魔小白大笑一声，瞳孔中闪烁着寒芒，望着陈恒大笑道。

　　“啧啧，真是好手段，没想到你竟然还养殖了这么多的队伍。”陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，轻声道，“就像是饲养家畜一般，饲养者这些队伍，你倒也是蛮有心思的。”

　　“不过，你以为，只有你有这一手么？”陈恒微微一笑，在这笑容中，却是充斥着让人动容的自信神情，旋即扭头望向唐恭三人，轻声道，“叫你们准备的，可曾准备好了？”

　　这声音在这天地间传荡开来，却是让所有人的眼中浮现出一抹惊讶的神色。

　　气氛竟是陡然变得有些诡异起来，所有人愣愣的望着场中这两道人影。

　　唐恭三人闻言，嘴角却是泛起一抹淡淡的笑容，“陈恒兄弟，今日，就让我们助你一臂之力，颠覆这金榜第一的位置！”

　　说着，唐恭，柳园和冷锋三人，纷纷将自己的队长灵珠取了出来，捏爆开来。

　　身形在光芒中渐渐地淡化，他们的能量值划到了陈恒的队伍下面！

　　这三支队伍，可都是金榜前二十的存在，加起来赫然有两百万的能量值之巨。

　　不过这些，显然还是不够的。

　　“陈恒，这就是你的自信？睁大你的眼睛看看，你现在也不过才比方才高了二百万的能量值，距离我还差上一百万的能量值呢！”邪魔小白大笑一声，眼中流露出一抹嘲讽的神色。

　　“那再加上我们的能量值，就应该够了吧！”于蕊和风笑淡淡一笑，却是纷纷从各自的队长灵珠中划出一百万的能量值，融入到了陈恒的队长灵珠之内！

　　这些能量值，虽然让于蕊和风笑的排名在金榜上跌落到了第三第五，但是却依旧保持着他们前八的地位。

　　轰！

　　那金榜之上的排名，此时陡然再度发生变化！

　　陈恒凭借着一千三百八十万能量值，强势的跃居榜首！

　　那闪烁着金光的能量值，却是让这片区域内所有的队伍都是倒吸了一口凉气！

　　陈恒他们的能量值，此时赫然反超邪魔小白八十万！

　　邪魔小白一直持续保持的第一名，此时被陈恒颠覆了！

　　说到做到！

　　陈恒望着那暴涨的能量值，脸上浮现出一抹淡淡的笑容望着那悬浮在半空中的邪魔小白。

　　“真是厉害！竟然让那于蕊和风笑都是甘愿奉献出能量值。”众人纷纷惊叹不已。

　　如果说邪魔小白靠的是见不得光的手段饲养了一批提供能量值的队伍，那陈恒就纯粹是靠着自己个人魅力，给生生搬了回来！

　　邪魔小白的脸上阴晴不定，却是没有在做什么。距离那试炼结束的时间，已经临近了！

　　空中那裂缝终于是彻底浮现在众人眼前！

　　无数道光柱冲天而起，那光柱弥漫开来，将一只只队伍包裹在其中。

　　天地间，此时有无数道光柱闪现而出，那威势，让整个上古秘境都为之动容！

　　众人皆是知道，上古秘境的试炼，此时终于宣布彻底结束了！

　　……

　　上古秘境的试炼，持续了半个月，但是上古秘境中的时间跟外界却是不尽相同，在上古秘境中，一日等于外界的一月，算一算，此时已经过去了十五个月之多！

　　九玄天域，青阳城。

　　与那上古秘境中的厮杀相比，这里的气氛倒还是显得比较平和淡然，天地间的仙灵之气虽然不如那上古秘境，但是却也是极其的浓厚。

　　这是一片碧波湖水，春意盎然，清风徐来，水波不兴。

　　在这水池旁，站着一个中年男子，一身绣着金线的锦绣华服，腰间挂着淡绿色的身份令牌，周身气息凝滞，似乎和着空气，调息着体内的气息。

　　突然，他的双目猛然睁开，在他的眼中浮现出一抹炽烈的神色，望着那城主府中的空间轮盘，十五个月后，空间轮盘再度传出波动！

　　距离那上古秘境试炼，已经过去了十五个月，青阳城城主也不知道里面的战况究竟如何。不过当初九玄天域的大人曾说，如果那试炼结束的话，他留下的空间轮盘就会转动。

　　如今，这空间轮盘徐徐的转动，却是让这个青阳城第一高手彻底激动不已！抬手一道传讯令牌发了出去，将青阳城三大家族聚集到了城主府之前。

　　“出来了，都出来了！”青阳城城主的声音激动地就像是个小孩子一般。

　　“城主，什么出来了？”三大家族的族长还一脸不解的神色。

　　“自然是进入上古秘境中试炼的众人出来了！”青阳城城主笑了笑说道。

　　听到青阳城城主的话，李家和白家的族长还有那韩家韩道的脸上也都浮现出一抹激动地神色。

　　因为进入上古秘境中试炼的他们族中的子弟，就要出来了。

　　只是不知道，这次会有多少能够成功晋级。

　　“城主，不知道你可知晓我那孙儿怎么样了。”李密有些担忧的出声问道。

　　“对啊，还有我们白家白景琦和白露那两个，也不知道现在怎么样了。”白尝到的脸上也浮现出一抹惦记的神色。

　　“很快就会揭晓了，不必着急。”青阳城城主脸上那激动的神色已经渐渐退去，此时微微一笑说道。

　　“哼，有我们韩家的队伍在，你们那几个没用的子弟能翻出什么大风浪！”韩道的脸上浮现出一抹不屑的神色。

　　“韩老鬼，不要得意的太早，我们这边可是有着陈恒和大统领詹傲天。”李密冷哼一声道。

　　就在他们互相争吵的时候，在这天空中陡然传出一声轰鸣，就像是猛然炸响在天际的惊雷一般。

　　轰隆！

　　那巨大的空间转盘徐徐转动，引起四周空间的和鸣。

　　上古秘境的试炼，已经彻底结束！

　　此时，不单单的九玄天域的青阳城内，就包括那紫幽山，大罗天域，幻风神域麾下的各大势力，此时都在大声欢呼着，庆祝着上古秘境试炼的结束。

　　这同时也代表着那名额争夺战的决赛，即将到来！

　　又是一场真正的龙争虎斗！


第1125章 虚空界

　　嗡嗡！

　　那空间转盘上，传出一阵阵嗡嗡的声响，幽幽的回荡在这天地之间，却是让整个青阳城乃至各个大势力麾下的小势力为之安静了下来，旋即爆发出一声声震天的欢呼声。

　　那持续了半月之久的试炼，此时终于结束了！

　　等待了许久的资格决战，终于来临了！

　　似乎连这空气都被这火爆的气氛给点燃了一般，所有人带着炙热的目光望着那空间转盘所在的地方，眼中满是期待和紧张的神情。

　　“肯定是陈恒带着我们家长风进入了决赛！”李密激动地两撇斑白的胡子在不停的颤动着。

　　“李老鬼，放屁！难道陈恒小友带着你家长风就会把我家白景琦和白露兄妹给丢下？”白尝到听到李密的话显然很是不满。

　　“你们两个都不要兴奋了，哼哼，韩秋会带着我们韩家走上巅峰的！”韩道的脸上浮现出一抹不屑的神色。

　　同样的情况不仅仅出现在这里，还出现在各大城池之内。

　　所有人都想知道，代表他们城池出站的队伍，如今到底是什么情况。

　　嗖！

　　一道道颇丰的声响骤然响彻在这天地间，在那空中，有着无数道人影朝着各自城池的城主府方向奔跑而去。

　　城中，所有的人奔走相告，互相告知这个消息，哪怕原本是闭关的人，都是纷纷出关，朝着城主府奔涌而去。

　　城主府的空间转盘，将会显示出那进入决赛的资格。

　　哗！

　　就在整个青阳城为之沸腾的时候，青阳城城主拂袖而出，脸上同样带着一抹激动的神色。

　　此时的青阳城城主，也终于是无法保持那镇静的神色，在他的脸上，有一抹紧张的神情望着那空间转盘，虽然他对陈恒很有信心，但是这一次的上古秘境试炼可是前所未有的残酷。

　　当初九玄天域的使者曾经找过自己谈话，从那次谈话他就知道，这次试炼的严酷性，那将是四大势力麾下诸多城池和小势力纷纷派出了各自的妖孽天才出站，想要在这试炼中取得前八名，其实没有那么容易。

　　不过，不管多么困难，他们也要去争取，要知道，先不说这次试炼，就是前几次单单只有九玄天域的选拔，青阳城都很少能够进入到最后的决赛，甚至连九玄天域麾下的其他小势力，都数次将青阳城给击溃，这也是为何如今青阳城的规模越来越小的原因。

　　如果这一次在失败，怕是青阳城都会沦落为小势力，而其他的小势力会踩着青阳城的脑袋成为新的城池吧。

　　嗡！嗡！

　　却见那空间转盘的速度越来越快，竟然是化作了一道残影一般，那呜呜的嗡鸣，响彻整个青阳城。

　　而在青阳城城主的身旁，有一道淡淡的虚影浮现。

　　唰！

　　一个人影出现在了众人的身前。

　　瞬移！

　　能在仙界之内完成瞬移的，那代表着至少要有太乙天仙等级的修为！

　　众人登时大气都不敢出，愣愣的望着那道人影。

　　这中年男子一身白衣，上面绣着飘渺的云朵，在这白衣的四周，烫着金边，衬托出一股出尘的气质。

　　而这中年男子的头上，束着一个发髻，下颚有一撮三寸长的短须，一双眸子闪烁着精芒，周身上下散发着威严的气势，让人忍不住心底生出一种膜拜的感觉。

　　“参见九玄使者。”青阳城城主首先单膝跪下，拜了下来。

　　众人闻言，也纷纷下跪行礼。

　　此人正是九玄天域此次的使者，一身修为，竟然是达到了太乙天仙的境界！

　　“恩。”这九玄使者微微点了点头，“这空间转盘想必你们也已经发现了，那试炼已经结束了。青阳城主，将你的城主令取出，随我开启这虚空界！”

　　青阳城城主点了点头，旋即缓缓地站起身来，周身磅礴的仙元力轰然爆发而出。

　　轰隆！

　　青阳城城主周身的仙元力虽然不如那九玄使者强劲，但是却极其的凝实，而且看这样子，竟然是进入了玄仙境后期巅峰的状态。

　　“咦？你的修为有所精进啊。”九玄使者眼中浮现出一抹讶异，要知道，仙界之内仙灵之气远不如那上古仙界之中雄浑，除了一些天才妖孽之外，其余人毕生能达到玄仙境都已经是极其不错了。

　　想要突破到更高层次的境界，只有进入大势力之中，才有机会能得到更好地资源来进行修炼。这也就是为什么九玄天域和大罗天域等能成为大势力，让所有人趋之若鹜的原因。

　　“弟子不才，前段时间侥幸感受到了突破的契机。”青阳城城主不敢托大，朝着那九玄使者微微拱手道。

　　“恩，到时候我会跟长老们禀明的，如果有机会，将你引荐到九玄天域之内修炼。”九玄使者点了点头道。

　　“谢九玄使者大恩！”青阳城城主闻言，脸上浮现出一抹惊喜的神色，身为城主，注定无法参加大势力的名额争夺战，只能祈求被大势力的使者看中，从而进行引荐，才有机会进入大势力之内修行。

　　当然，正所谓有失必有得，成为城主也有成为城主的好处，这种类似土皇帝一样的存在，在这城中除了偶尔会出来的大势力使者之外，那简直就是说一不二的人物，所以很多人还是很看中这城主的位置的。

　　“恩，赶快开启虚空界吧，要是在迟一会，怕是那前八的名额都已经出来了。”九玄使者似乎不想再多说什么，摆了摆手道。

　　“好的！好的！”青阳城城主连忙点了点头，在他的怀中，一道铭刻着祥云图案的令牌疾射到了半空中，旋即掌印翻飞，结出了一道道的印法，那磅礴的仙元力顺着他的指尖奔涌而出，就像是浩瀚的江河一般，朝着那令牌灌输了过去。

　　令牌之内陡然爆发出一道璀璨的光芒，这光芒将那飞速旋转的空间转盘笼罩在其中。

　　嗡！

　　沐浴在这光芒中的空间转盘，旋转的速度更是陡然拔升了一个新的高度。

　　“喝！”九玄使者也是怒吼一声，掌中的仙元力与那空间转盘连接在一起，构成了一道道璀璨的光幕。

　　只见一道道金色的光幕，铺天盖地的涌了出来！

　　身为太乙天仙的九玄使者，之所以能瞬移，是因为其能够感应空间规则并且能凭借自身的力量，将那空间撕扯出裂缝，此时正是将这空间规则和那雄浑的仙元力灌输到这空间转盘之中，借此来沟通与那虚空界的隧道。

　　金光在这天空之上缓缓地凝聚而出，最后空间一点点的扭曲，竟是形成了一条璀璨的金色隧道！

　　“这片通道，就是通往虚空界的隧道，三大家族的族长可以随我进入其中，其他人可以凭借空间转盘来观看虚空界内的转播，青阳城统领负责维护城内秩序，众人不得扰乱秩序，否则城法处置！”青阳城城主得到了九玄使者的示意，旋即将自己的声音传递遍了这青阳城之内。

　　“是！”听到青阳城城主的话，虽然很多人的脸上浮现出了一抹失望的神色，但是旋即想到还能通过空间转盘观看转播，倒也是有了一丝窃喜。

　　虚空界是四大势力共同构建出来的比赛场地，自成一片空间。

　　这自成空间，可是至少要九天玄仙以上的超级高手才能施展，各大势力的域主，虽然是大罗金仙的修为，但是闭关多年，各大势力的内务几乎都是由域主麾下的九天玄仙来进行打理。

　　虽然说这虚空界是数名九天玄仙共同布置而出，但是跟当初镇元子那样的大罗金仙所布置的空间自然没法相比。

　　先不说如果所有人都进去是怎样一番拥挤的景象，就说现场的秩序，都将会是极难以维护的。

　　唰！

　　九玄使者化作一道流光，率先进入了那通往虚空界的通道之中。

　　而后青阳城城主朝着李家，白家还有韩家的老祖点了点头，四人也是化作四道光虹，冲入了那通往虚空界的金色通道中，而后，这虚空界的金色通道缓缓地闭合而上。

　　同样的情景，出现在其余的各大势力麾下的城池和小势力当中。

　　虽然一个城池仅能进去数人，但是众多小势力如山河一般，这样累加下来，竟然也是不下于数万人！

　　登时，人山人海，相聚在那虚空界当中。

　　此等恢弘的阵势，即便是身为青阳城三大家族的老祖，李密，白尝到和韩道三人心中也是颇为激荡，皆是目瞪口呆的望着这人潮涌动的虚空界。

　　许久，方才回过神来，目光朝着前方望去，在那天地间，有一尊庞大无比的巨大石台，似乎是凌空悬浮着，在石台的四周，有着一道看不见的屏障，偶尔闪烁过几道光泽，让人能够感受到它的存在。

　　嗖！嗖！

　　就在这天地间被这浩瀚的人山人海所占据的时候，在这石台之外，有着无数道的金光一闪而过，慢慢的，金光散去，那是一支支代表着各自势力参加试炼的队伍！

　　无数道视线，争先恐后的朝着这些队伍望去，那炙热的眼光，似乎恨不得将他们的衣服都尽数扒了去一般。

　　他们在寻找，在这些队伍中，有没有自己这方势力的参赛队伍出现。

　　青阳城城主和青阳城三大家族的老祖，此时也在纷纷翘首以盼望着那石台边的一个个队伍，他们也想知道自己城池的队伍是否出现在了那里。

　　“没有！”李密的脸上浮现出一抹窃喜的神色，这是不是说明，青阳城的参赛队伍，将会出现在那石台之上的八强队伍中？

　　同样的想法在很多没有看到自家队伍的势力心头浮现。

　　“先不要高兴得太早，这上古秘境中的试炼，可都是生死不论的，没出现的，也可能是死了。”青阳城城主声音中也是难掩紧张的语气说道。

　　“韩秋肯定会站到最后的。”韩道的脸上浮现出一抹自信之极的神色。

　　拥有着下品神器，还有着那不知名的玄冥断魂草剧毒，就算是来一个太乙天仙的高手，怕是都不敢轻易地沾染韩秋吧。

　　不过，韩道想不到的是，那韩秋却是死在了陈恒的手下，他那所谓的剧毒，仅仅只是在陈恒的右臂留下了一道诡异的紫色纹路。

　　嗡！

　　在那石台的一侧，有一尊巨大无比的青铜巨钟，此时兀自发出一声响彻天地的嗡鸣。

　　在这钟声响起的一刹那，一道道波纹似乎从这青铜巨钟的身上扩散开来，那波纹所过之处，浮现出一道道璀璨耀眼的银白色光芒！

　　漫天的喧哗声，吵闹声，讨论声，似乎在一瞬间都消失不见了，所有人的眼睛都瞪得像是铜铃一般大小，一脸紧张的望着那石台正中央！

　　因为他们知道，接下来出现的，将会是此次进入最终名额争夺战决赛的八支最强的队伍！


第1126章 宝塔石台

　　那巨大无比，悬浮在半空中的石台之上，被那钟声波纹所荡漾过的地方，出现了一道道银白色的光纹！

　　就像是一片银白色的海洋一般，极其的耀眼，让人心神激荡！

　　黑压压的人群，聚精会神的望着那石台，大气都不敢出，所有人都透过那层屏障，期待着前八强者队伍的出现！

　　在他们心中，都有着一丝丝悸动！那就是，前八的队伍，一定要有自己势力的队伍！

　　这不光是实力的展现，更是象征着荣耀！

　　银白色的光纹荡漾开来，在这石台之上，竟然浮现出五层宝塔状的小型石台！就像是莲花一般，一瓣一瓣的绽放开来。

　　最下方的小型石台，呈现银白色，共计有三尊，那冲天而起的光柱，散发着骇人的威势。

　　而在这三尊银白色的石台上方，是两座淡金色的石台，淡金色的光柱直冲云霄。

　　紧接着，继续向上，是一尊黄金色的石台。

　　在这黄金色的石台之上，还有着一尊铂金色的石台。

　　而在最顶端，则是一尊璀璨的仿若钻石一般的石台，散发着耀眼的光芒。

　　这宝塔状的石台，层层递进，正好八尊！

　　显然，这正是代表着八强队伍的宝塔石台！唯有那进入前八的最强队伍，才能登上这石台之上，让万人所敬仰欢呼！

　　那黄金色，铂金色，还有璀璨钻石色的石台，正代表着此次试炼的前三名！

　　那是真正的超级强者才能登上的石台！

　　咔嚓！

　　一声空间的破碎声响起，在这巨大的石台斜上方，数十丈高的空中，那里的空间陡然扭曲，旋即，有四道人影，出现在了这天空之上。

　　当这四道人影出现的时候，空间内陡然传出一股强烈的威压，在这距离石台数十丈高空中，有四道磅礴的金光在他们的身前凝聚成形，竟是化成了浩瀚无比的巨大光座，这四道人影缓缓落座，俯视着下方那巨大的石台。

　　这片天地中，来自各大势力麾下的诸多观众望着那四道身影，眼中浮现出一抹敬畏的神色。

　　威严不用言语，很自然地从他们四人的身上散发开来，那是一种来自修为，灵魂乃至等级上的绝对威压！

　　在他们的腰间，各自有着象征着自己身份的身份令牌，看那颜色，竟然是橙红之色！仅次于大罗金仙赤色身份令牌的九天玄仙身份令牌！

　　这四人的身份不用多说便是呼之欲出，正是来自四大势力的代表人物！

　　坐在左手第一位的，是一名老者，一身白衣，锦绣华椴，上面绣着流云仙踪。面容淡漠，双目深邃的仿若星空一般，白眉白须，眉宇间似乎有一道金灿灿的星状印记，此人正是九玄天域的星辰宫宫主，幻星！

　　在他身旁，是一位身形有些枯槁的老者，身材颇为矮小，留着一撮山羊胡，一身灰袍显得极其破烂，就像是街边的乞丐一般，但是这么一个其貌不扬邋邋遢遢的老者，正是幻风神域天罡殿的殿主，左丘鹤元！

　　在这左丘殿主身旁，则是一名宫装美少妇，她一身华丽的长裙，面容雍容华贵，岁月似乎没有在她的脸上留下一丝一毫的印记，如墨的青丝盘成发髻，拢在头顶，肌肤如凝脂象牙一般，美貌动人，看那模样似乎是四人中最为年轻的一个，但是如果真正认识这个女人的，肯定不会这么想！

　　如果论起年纪来，这女子怕是这四人当中最大的一个，而她，正是紫幽山青阕院的院长，情花婆婆！不过，她更喜欢别人称呼她为情花姐姐。

　　在这四人当中，最右手的一位男子显得极其突出。

　　要知道，若论尊卑，右手为达者，乃代表着尊贵的意味，更何况这男子还要比众人略微突出一线，更是彰显的他的不同！

　　这男子一头白发胜雪，虽然脸上有着些许的皱纹，但是浑然不像其他人那样，反而有着一股成熟的吸引力，依稀能够看出他年轻时候那俊俏的样貌。

　　一身镶着金丝花边的锦袍，合身的套在身上，他淡淡的坐在那里，没有发出一声言语，却是散发着无尽的威势一般，让人心头生出一丝敬畏之心。

　　此人，正是那来自大罗天域的罗生门门主，罗霄！

　　提起这罗霄的名字，可是在那大势力中无比的响亮。

　　罗生一度慈悲手，催命阎王唤罗霄。

　　这大罗天域的罗生门，就是大罗天域域主专门为罗霄所设立的！

　　这四人，无一不是响当当的人物，一身九天玄仙境界的修为，深不可测，如今齐齐聚首，就是为了这名额争夺战！

　　四人现身，彼此互相对视了一眼，旋即微微点头算是打过了招呼。

　　毕竟说开了，各大势力之间，还是存在着竞争的关系，所以彼此之间的利益争夺必然是少不了的。

　　那大罗天域的罗生门门主，罗霄扫视了众人一眼，目光停留在九玄天域的幻星宫主身上，脸上浮现出一抹淡淡的微笑，让人如沐春风。

　　“啧啧，幻星宫主，许久不见啊！不知道你对这次上古秘境的试炼，有何高见啊？”罗峰轻声问道。

　　“自然是约束好自己麾下势力的队伍，争取拔得头筹。”幻星宫主嘴角含笑，微微点头，不过脸上的笑容看上去却是有些敷衍。

　　“这次可是咱们四大势力共同选拔种子的大赛，不知道笑道最后的会是哪一方势力的麾下呢？这可是关系到那三十三天外圣人传道的名额争夺呢！幻星宫主，连续三次圣人传道的名额争夺战，你们九玄天域连参加的资格都没有，想必你们九玄天域的压力极大吧？”罗霄微微一笑说道。

　　这话语中针锋相对的味道，却是让另外的两人脸上浮现出一抹凝重的神色，罗霄所谓的这三十三天外圣人传道名额争夺战，乃是只有身为各个大陆的大势力才有资格知晓的一件事，当然，也仅仅是知晓而已。

　　这圣人名额争夺战，还有一个称呼，就是踏天路，是每相隔一千年，各个大陆的大势力之间进行选拔出两个种子，才能参加的。

　　五方大陆共计十人，最后经过层层选拔，只有一人能够进入那三十三天外，聆听圣人传道。

　　能聆听圣人传道，代表着未来将会有至少是大罗金仙的成就。一个势力的强弱，最后看的，还是这个势力所拥有的最高战力的强弱。

　　就像那罗霄所言，在最近三千年的三次踏天路之中，这九玄天域可都是连进入的资格都没有，这也导致了九玄天域如今处于弱势的原因。

　　不过，同情虽然同情，但左丘鹤元和情花婆婆却没有丝毫想要出言相帮的意思。因为他们之间的交情，也只是淡如止水罢了。

　　“呵呵，那就不劳罗门主费心了，还是尽快开启这试炼宝塔吧！我很想知道，这八强，分别是来自哪些势力麾下的队伍。”幻星却是并不恼怒，微微一笑，轻声说道。

　　一拳打在了棉花上，罗霄的脸色微微有些阴沉，不过旋即被隐藏了下去，点了点头，“既然如此，那就开启这试炼宝塔吧！”

　　说着，四位九天玄仙境界的超级高手共同出手，屈指一弹，四道仙元力凝聚出来的光虹从半空中铺洒而下，将那呈现宝塔状的石台笼罩在其中。

　　嗡！

　　随着那光虹弥漫开来，这八尊石台之上的空间，却是扭曲起来。

　　这片空间之内，气氛登时凝固，所有的喧哗声此时尽数消失不见，一道道目光，死死的叮住那巨大石台之上，呈现宝塔状的八尊石台！

　　就在所有人的目光汇聚在这宝塔石台上的时候，那最底下一层，银白色的三尊石台之上，最左手边的一尊石台，空间陡然变得扭曲，旋即，五道身形浮现在这银白色的石台之上，那银白色的光柱在他们的身后，凝聚出了一个古朴的大字，八！

　　正是代表着试炼大赛的第八名！

　　齐修带着四名队员现出身来，那周遭扭曲的空间波动渐渐地平息下去，在这天地间，陡然爆发出一声惊呼。

　　“第八名是来自幻风神域灵虚城的齐修带领的队伍！！”

　　“真是厉害！我早就听闻灵虚城齐修的名号，仅次于那风笑呢！”

　　天地间无数的人海中爆发出一声声的议论。

　　在那议论声弥漫这片天地的时候，同一层面上的银白色石台上，光芒渐渐散去，又是两支队伍的身形浮现在了众人的眼前。

　　“第七名哪里的队伍？”

　　“是不是我们天悦盟的？”

　　“你就别痴心妄想了，第七名是来自九玄天域青叶城的木子！”

　　“哼，那我们天悦盟肯定是第六名！”

　　“貌似也不是，第六名是来自紫幽山紫御城的队伍，队长是谁？我怎么不认识他？不是说紫幽山麾下都是女子势力么？这怎么是个男人？”

　　“你管他是谁呢，他能进入第六，肯定是跟我们天悦盟派出的队伍实力不相上下的存在。”

　　“也许吧……对了，天悦盟是哪里？你们派出的队伍实力怎么样？”

　　“天悦盟可是会成为大势力的存在！我们派出的队伍，最高的修为可是在天仙境中期呢！”

　　“切……”

　　众人纷纷议论出声，显然情绪颇为激动。

　　紧接着，那石台宝塔上，第二层的两个石台，也是浮现出了一抹空间波动。

　　“快看，前五名的队伍出现了！”

　　“肯定有我们天悦盟……”

　　“上一边去吧……”

　　“那第五名是幻风神域灵虚城的风笑？连风笑都只能得到第五名。那前四名会有多强！”

　　“第四名是来自大罗天域坤明城的扶苏！小白肯定在扶苏的前面进入了前三名！可能是第一名呢！”

　　当那宝塔状的石台上，浮现出五支队伍的身形的时候，天地间发出一声声惊叹，所有人的脸上都是一抹激动地神色，这是一种极度兴奋的表现。

　　在那巨大石台斜上方的空中，四名来自各大势力的大佬眼中浮现出不一样的神色，那左丘鹤元的脸上，此时赫然挂满了寒霜，显然对于这个成绩并不满意。风笑他也听说过，算是自己麾下势力中数一数二的人物了，看来这前三名，跟幻风神域无缘了。

　　幻星的脸上看不出悲喜，神态自若，但是他轻轻敲击在光座扶手的手指，却是彰显出了他内心的不安。

　　如今前八出现了五支队伍，九玄天域麾下的两座城池中，青叶城的实力远远高于青阳城，但是也仅仅得到了第六的成绩，难道那前三中，会有青阳城的队伍么？

　　青阳城城主此时站在那观众席上，脸上浮现出一抹焦急的神色，事到如今都没有看到青阳城的队伍，那只会有两个结果，一个是他们青阳城的队伍，全军覆没，一个是他们青阳城的队伍，挺进了前三。

　　这两个结果，天壤之别，地狱天堂，全在最后揭晓的一瞬间。


第1127章 三强

　　嗡！

　　又是一声嗡鸣，让所有人的目光在此时紧紧地盯了过来，似乎吸引了所有人的视线一般。

　　在这宝塔石台上，第三层的那尊金色的石台上，开始弥漫出一道道刺目的金光，旋即一支队伍的身形浮现在其上。

　　紧接着，第二层那铂金色的站台上，和那第一层璀璨钻石的石台上，也是爆发出了一道道刺目的光芒！

　　有三只队伍的身形，渐渐地浮现而出！

　　这片天地间的气氛陡然间凝固起来！

　　当那些目光朝着这三尊石台投射而去的时候，无数人的眼睛不由自主的睁大，似乎不想错过一丝一毫的细节一般。

　　在那第三层的金色石台上，光芒渐渐收敛而去，转而浮现出这支队伍的本尊！

　　这是一支女子组成的队伍，为首的一名女子面带轻纱，青丝如瀑披洒下来直到腰际，一双美目灿若星辰，霓裳羽衣穿在她的身上，就像是九天之上的仙女一般，让人忍不住怦然心动。

　　虽然站在她身后的四名女孩都是有着倾国倾城的容颜，但是跟她相比，纵使隔着面纱，也是逊色了不少。

　　无数道视线投射在她的身上，可以听到，在这天地间仿佛多了一股粗重的鼻息声。

　　“好样的！”

　　在这只队伍出现的时候，那万凰城所在的方向，为首的一个妇人终于忍不住一直紧绷着的俏脸，高声叫道。

　　这支队伍，是她们万凰城的队伍！

　　而为首的这一个明眸善睐，仿若九天仙女一般的女子，正是于蕊！

　　在这天地间纷纷发出哗然的声响，显然，凭借着女子的身躯走到了如此的地步，着实是令人佩服！

　　而在这惊呼声中，众人的视线终于是慢慢的向上移动。

　　在那铂金色的第二层石台之上，也是有着一支队伍的身形浮现出来！

　　这支队伍，只有四人，为首的一名男子身着白衣，器宇轩昂，脸上是一抹冷酷的神色。

　　若是仔细观察，在这男子冷酷的神色中，隐隐有着一抹阴翳。

　　“上古秘境试炼的第二名出现了！”

　　“这是那个来自大罗天域的小白吧？他的名头可是响得很呢，据说在这些参赛的队伍中实力可以说是最强的，怎么屈居第二，而且队伍中只剩下了四个人？那第一是谁啊？”

　　“不知道……”

　　在这天地间，陡然发出一声声惊呼，那坤明城的城主脸上浮现出一抹铁青的神色，试炼赛第二，第四，说出去绝对可以让人自豪了，但是他们可是为了这第一而去的，这让他的脸色怎么好看的起来。

　　众人的目光继续向上移动，停留在那璀璨钻石的石台之上，那里，是这片空间最让人瞩目的地方，那里，是试炼赛第一的宝座！

　　而在这众人的目光汇聚中，那璀璨的光芒渐渐收敛而去，五道身影渐渐地浮现出来，在旁边，还有这一道躺在地上的第六道身影。

　　“怎么是六个人？”

　　“小白他们队伍是四个人，难道他们的队员被这第一名俘虏了？”

　　“我看有这个可能，快看，出现了，出现了！”

　　只见那璀璨钻石石台之上，终于彻彻底底浮现出那支队伍的身形。

　　为首的一人，是一个一身青衫的青年，身躯挺拔仿若青松一般，脸庞俊俏刚毅，黑色的瞳孔闪烁着雷霆般的光芒，像是暴虐的闪电一般，触之心惊！

　　在他的身上，散发出一股强者拥有的自信。

　　而在这少年身后，有着四道身形，其中右手边一人，仿若长枪一般，直破苍穹，而左手边的两人，一男一女，气息宛如连接在了一起，气场非凡，最后的那人，模样俊俏，同样也是一人白衣，却是有一股书生气的儒雅气息散发出来。

　　在他们五人的一旁，有着一道一身黑衣，带着黑色斗笠的身形躺在地上。

　　“是陈恒！是陈恒和我家长风！”李密陡然爆发出一声惊呼，那声音像是破晓的曙光一般，打破了寂静。

　　“放屁！还有我们家白景琦和白露呢！李老鬼你眼瞎么？”白尝到也难掩激动的神色。

　　韩道的脸上却是陡然浮现出一抹阴翳的神色，一瞬间变得铁青，第一名是陈恒，并不是他们韩家的韩秋，而在出来的那些队伍中也没有韩秋等人的身形，这说明了什么？

　　韩秋他们已经遭遇了不测！

　　“陈恒！”韩道狠狠的咬着牙齿，但是他知道，此时的陈恒，已经远远地不是他能够撼动得了的存在了。

　　青阳城城主的脸上，此时也是浮现出一抹狂喜的神色，“这是我们青阳城的队伍！”

　　所有人的眼中都是浮现出一抹震惊的神色，那不可置信的神情浮现在他们的脸上，端的是极其的精彩，眼前这一幕实在是让他们不可置信！

　　青阳城他们知道，是九玄天域麾下的一座城池，但是九玄天域在这四股大势力当中，本就屈居末尾，而这青阳城据说还不如一般的小势力，怎么可能出现如此强劲的队伍，力压大罗天域的坤明城，取得了第一的宝座？

　　“陈老大！第一是陈老大！”

　　在那巨大的石台旁，属于参加上古秘境试炼的队伍的席位中，爆发出一声欢呼。

　　这群人，赫然正是陈恒的雷神众们！

　　此时看到陈恒真的问鼎第一宝座，他们的脸上喜不自禁，拉着四周的人不停地说，“陈老大，那是我们雷神众的陈老大！”

　　那副模样，像是比他们自己得了第一还要兴奋一般。

　　“真是变态啊！”

　　宋北海脸上也是浮现出一抹无奈地神色，神色有些复杂的望着站在那宝塔石台上第一层的那道挺拔的身形，谁能想到，曾经那个跟自己差不多的青年，竟然在短短的时间内成长到如此的地步，力压小白，成为了这试炼的第一名！

　　似乎是察觉到了这些人的激动，其他城池或者小势力的队员眼神有些复杂，冷哼一声道，“有什么好得意的，一个试炼赛的第一，还说不定是凭借什么手段得到的！接下来真正的决赛，才刚刚开始呢！”

　　“哼！陈老大一定能够笑到最后的！”雷神众对陈恒有着极大的信心。

　　宝塔石台之上，八支队伍的身形尽数出现后，在这天地间，登时有震耳欲溃的欢呼声响起，所有人都充斥着激动和兴奋，对于接下来的决赛，跃跃欲试。

　　毕竟不论如何，眼前的这八支队伍，都是代表着各方势力的顶尖水平！

　　半空之上，那四座巨大的光座上，幻星的脸上表情颇为丰富，从最开始的平淡，到震惊，再到此时的有些扭曲，那副模样似乎是想笑，但是却在极力的压抑着笑容。

　　他没想到，自己麾下最弱的城池，青阳城，竟然成为了最给他长脸的一个。

　　这可真是不鸣则已，一鸣惊人！

　　“幻星，看来你们麾下的青阳城，倒是出了一个很厉害的新人么！”左丘鹤元看了石台上的陈恒一眼，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“只是他们运气好罢了。你们那边的几个小家伙也是不错的么！之所以没有争夺这前三，怕是想隐藏着实力吧。”幻星虽然还是绷着一张脸，但是眉宇间的笑意却是出卖了他。

　　“想笑你就笑吧，你也许只有这么一会儿可以笑了。”罗霄的脸色有些阴沉，冷声道。

　　“哈哈，罗门主，你这话听起来可是酸溜溜的啊！不知道是谁说我们九玄天域麾下没有人了！”幻星终于是忍不住，大笑一声道，一双灿若星辰的双目盯着那璀璨钻石石台上的那道身影，满是赞许的神色。

　　“这小子叫什么来着？好像是陈恒！啧啧，不错不错！值得培养！”幻星心中老怀大开。

　　“有什么好得意的，决赛才刚刚开始。”罗霄冷哼一声，瞳孔中闪过一抹寒芒。

　　“呵呵，看着便是了！”幻星微微一笑，“不管如何，我们九玄天域麾下的队伍，可都是会竭尽全力的。”

　　“哼，那是最好的。”罗霄鼻中传出一声冷哼，“既然八强已经出现，那我们就正式开始决赛吧。”

　　众人微微点头称是。

　　罗霄旋即站起身来，远远望去，他的身形虽然与这天地相比，略显渺小，但是此时，却是有一股俾睨天下的气势迸发出来。

　　那是一种无法形容的威势，似乎让四周的空气都为之凝滞一般，在这恐怖的威势下，所有的欢呼声，都是戛然而止，一道道震惊的目光纷纷朝着罗霄望了过来。

　　站在那璀璨钻石石台上的陈恒，此时也是微微抬头，望着那道挺拔的身影，一头飘逸的白发在那罗霄的身后随风肆意的飞舞着，那种威势，那种气势，让陈恒的心神都微微有些荡漾。

　　这才是真正的强者才会具有的威势！而他，距离这个目标还相差甚远！

　　不过，他并不沮丧，因为他知道，只要给他足够的时间，他也能成长为那种傲世一方乃至傲视这片苍穹的存在！

　　“首先，我代表大罗天域，在这里恭喜进入最终决赛的八支队伍！不论如何，你们都会加入各自所属的大势力当中。这也代表着，不论是运气，实力，或者其他因素的使然，你们都是在众多参加历练的队伍中，首屈一指的存在！”罗霄的声音，透过他那雄浑的仙元力在这片天地中响起，仅仅是这声音，就让人的心神仿佛被他所牵引一般，剧烈的跳动着。

　　“如今！那上古秘境中的试炼已经结束！接下来，要举行的就是我们名额争夺战的最终决赛！希望你们能够竭尽自己的全力，在这决赛中脱颖而出！这将不仅仅是你们自身的荣耀，更是代表着你们所属的势力，赋予无上的荣光！是你们踏上至尊强者的第一步！”罗霄的声音颇具有煽动性，此时从那半空中传出，让所有人的心神为之激荡不已。

　　那属于最巅峰的位置，那象征着极高的荣誉，属于这八支队伍中的其中一支！而对于他们而言，这将会是踏上征途的第一步！

　　“获得冠军的队伍，不仅能够直接进入所属大势力的核心，还将每人获得一百枚极品仙灵石！和一颗度天丹！”似乎是生怕这最后的奖项不足以打动人，不能激发人们的斗志一般，这罗霄再度抛出了一记重磅炸弹。


第1128章 名额争夺战决赛

　　哗！

　　罗霄的话一处，让整片天地无数的观众为之动容，哗然声响彻了这片天地之间！甚至有不少人的眼睛变得一片火红，那是赤果果的嫉妒。

　　如此丰厚的奖励，怎么能不让人动心！

　　别的不说，就是那一百枚极品仙灵石，就是能让所有人争的你死我活，要知道，每一个层次的仙灵石兑换比例是一比一百。

　　也就是说，一百枚极品仙灵石，象征着一万枚上品仙灵石，一百万的中品仙灵石，一亿块下品仙灵石啊！

　　而且这还是有着兑换比例的情况下，有价无市。

　　谁都不愿意去拿极品仙灵石换下品仙灵石不是。

　　这是任何一个大势力麾下的家族乃至城池都拿不出的一笔大数目！

　　竟然被当做奖赏赏了出来，还如此的轻描淡写。

　　要知道，如今仙界之内，仙灵之气匮乏，修炼起来聚灵阵必不可少。从真仙境到玄仙境的修炼，都可以用下品仙灵石布置的聚灵阵，但是到了太乙天仙的境界，就至少要中品仙灵石，九天玄仙的境界，上品仙灵石才能够用。而那大罗金仙的境界，可是要极品仙灵石才可以使用。

　　至于圣人，那就不是仙灵石的问题，而是境界体悟的问题了。

　　由此就可以看出极品仙灵石是多么重要的物资了。

　　而那度天丹就更不用多说了，想要踏破玄仙境通往太乙天仙境这道门槛，可不是那么容易的，不仅需要大量的仙灵之气，突破还不是百分百成功，所以这度天丹必不可少，有了这度天丹，不敢说百分之百成功进入太乙天仙境却也可以提升数倍的效率！

　　这种神效，对于他们这些在天仙境，玄仙境踏步的人来说，简直就是比神器还要珍贵的东西！

　　“度天丹，极品仙灵石，真是大手笔啊！”

　　陈恒的眉毛都是微微的一跳，有了这度天丹，踏入太乙天仙境的把握就会陡然提高数倍，谁会不心动呢。

　　陈恒却是察觉到下方一道有些阴冷的目光朝着自己射来。

　　却看到在下方，邪魔小白一直恶狠狠地盯着自己看。

　　此时的邪魔小白，脸上一片阴翳的神情，冷酷加上铁青是什么样子？只要看看他的脸就知道了。

　　他此时恨不得将陈恒给抽筋拔骨，同时也恨自己为什么不早点果断地将于蕊他们解决掉，因为他赫然感觉到，从那上古秘境中出来，那帝焚天头颅的感知，却是又消失不见了。

　　显然，那帝焚天的头颅，定然还在那上古秘境之中，而且极为有可能是在于蕊拦住他的那处上古洞府内。

　　如今，有着四位九天玄仙的超级高手在上方观战，邪魔小白是万万不能在决赛之外动手，他只能压抑着自己的怒火，打算将陈恒击溃后，重新要求进入那上古秘境中一趟。

　　“陈恒，等着吧，一会儿的决赛，我会让你死无葬身之地！”邪魔小白咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，这句话原封不动的送给你吧。”陈恒笑了笑，在他那黑色的瞳孔中，闪烁着森冷的寒芒，“你可要知道，穆师和小白的账，我还没有和你好好地算一算呢，冒牌货！我真想看看，你这隐藏在小白肉身之下的，到底是什么人！”

　　“哼！看来之前的那一战，实在是给了你太多的信心了！”邪魔小白嘴角微微向上掀起，眸子有杀意在涌动，“小心一会看到我的真正实力，吓得尿了裤子。”

　　“那我倒要看看，是我们两个谁先尿了裤子。”陈恒耸了耸肩膀，脸上浮现出一抹无所谓的笑容。

　　两人的语气，针锋相对，那碰撞的以为极其明显。

　　空气中的火药味，还没开始决赛，就已经是极其的浓郁。

　　于蕊站在那黄金石台上，看着两人，并没有说话，但是很明显，她看向陈恒的目光中多了一丝担心，而看向邪魔小白的目光中，却是多了一抹忌惮。

　　“现在，开始抽签决定对手！”

　　石台的斜上方，天空中，罗霄那雄浑的声音在这天地间骤然传响。

　　旋即，为了避嫌，四个大势力的代表人物纷纷起身，袖袍一挥，八颗光球在这天空中浮现而出。

　　紧接着，这八颗光球迅速的打乱了顺序，根本无法分清彼此，随后，朝着那石台悬浮而去。

　　“各自抽取一颗光球，八颗光球内，共有四种颜色，抽到相同颜色的队伍，将会是接下来决赛中各自的对手。”

　　听到这个声音，陈恒他们皆是微微抬头，旋即八支队伍的队长手掌吸纳间，将一颗颗光球吸到了自己的手中。

　　陈恒微微打量掌心这颗光球，光洁璀璨，散发着惊人的仙元力波动，显然，九天玄仙的高手随便凝聚出来的光球都是有着不俗的气势。

　　这光球悬浮在陈恒的手心之中，身后的詹傲天，李长风等人脸上浮现出一抹紧张的神色。

　　这纯粹是看运气的时刻到来了。

　　“开了。”陈恒眉头也是微微蹙起，旋即徐徐吐出一口浊气，掌心狠狠的一握，将那光球竟是生生给捏爆开来。

　　而随着光球的爆裂开来，一道紫色的光芒从他的掌心之上浮现，将他们身后的那硕大的一字，都是渲染成了浓烈的紫色。

　　也是在同一时间里，其他的队伍纷纷捏爆了光球，在他们身后，象征着他们排名的数字上，纷纷染上了不同的颜色。所有人的目光皆是朝着此地汇聚而来。

　　这八个数字，共有四种不同的颜色，璀璨而耀眼，散发着亮丽的光泽，让所有人都能清晰地看到那上面的颜色。

　　这四种颜色，分别是，红，紫，蓝，黄四种同颜色，所有人都紧紧地盯着那石台之上八支队伍身后数字的颜色，旋即又一道道此起彼伏的惊呼声和议论声在这天地中响彻开来，整片空间登时变得一片嘈杂。

　　八支队伍的队长，也纷纷抬头，互相打量着彼此身后数字的颜色，寻找着自己的对手。

　　陈恒眉毛微微一挑，目光锁定了第六名的那支队伍。

　　来自紫幽山，紫御城的皇极天的队伍！这支队伍颇为神秘，实力，队员的战力都是未知，不过，陈恒自信还是能击溃他们的。

　　皇极天负手而立，此时也是将目光朝着陈恒投射而来，两人的目光碰撞到了一起，迸射出一道道火花。

　　“呼！”

　　白景琦他们微微松了一口气，还好没有在第一轮就遇到于蕊，风笑的队伍，毕竟彼此之间还算友好，更是曾经彼此相助过，第一轮就动手，不论淘汰谁，都不是他们想看到的。

　　至于这紫御城的队伍，虽然实力神秘，但是在上古秘境中，众人也是得到了颇多的成长倒也是不足为惧。据说还是那邪魔小白的同盟，所以也可以说是他们的敌人，这次借这个机会，好好教训他们一顿也是蛮不错的。

　　陈恒将视线从皇极天等人身上移开，看起了其他几支队伍的分配。

　　却是微微一愣，那红色的数字，赫然是邪魔小白，而他的对手，是跟陈恒同样来自九玄天域的另外一支队伍，青叶城的木子。

　　在这八强的队伍中，青叶城木子所带领的这支队伍，一直不愠不火，却是一直保持在前二十名之内。

　　所以这支队伍的实力，却也是不容小觑。

　　不过，跟邪魔小白相比，还是要差上一些。

　　陈恒看向木子，这男子的神色却是没有想象中的惊惧和沮丧，反而是一脸的淡然，对于这个结果也是听从安排。

　　陈恒朝着木子淡淡一笑，做了个加油的手势，同样是来自九玄天域的队伍，还是要鼓励一下的。

　　于蕊他们的对手，是之前被陈恒击溃的那只来自幻风神域灵虚城，齐修所带领的队伍。

　　而最后一组对决，却是让陈恒有些惊讶，因为那一组，竟然是五强的对碰，来自幻风神域灵虚城的风笑对抗来自大罗天域坤明城的扶苏。

　　“呵呵。看来我们可以继续那在上古秘境中的大战了。”风笑大笑一声，望着那扶苏，眼中迸发出强烈的战意。

　　“正有此意！”扶苏的眼中也是闪现过强烈的战意，在那上古秘境之中，扶苏虽然将风笑压制，但是却不分上下，在这决赛当中，自然是要好好地一分高下了。

　　陈恒盯着这扶苏，在他身上，他能感受到一股危险的气息，显然这扶苏实力也是颇为强横。

　　风笑的实力他也知道，这两只强横的队伍碰撞到了一起，那结果倒是有些难以捉摸了。

　　……

　　“哎！咱们怎么一进来就碰到那小白了！实在是太倒霉了！”在木子身后，一名队员唉声叹气的说道。

　　“呵呵，放平心态，接下来，只要尽力就好！至少，不要丢了我们青叶城的脸面！”在木子的眼中猛然爆发出一股强烈的战意，他望着小白，毫不退让！

　　这木子，看上去有些呆呆愣愣，人如其名一般，像是个木头，但是如果谁都把他当成一个呆愣的木头，那可就大错特错了。

　　俗话说得好，大智若愚，这木子非但不愚笨，而且十分聪明，实力也是颇为的强劲。

　　见到木子队长如此淡定，他身后的队员也是渐渐地平复下了心情，木子队长这番话，却是敲醒了他们。

　　能打倒小白是赚了，输了也不丢人！毕竟那可是长期占据金榜第一的强横存在。

　　只要尽力就好，输了什么，都不能输了心性。

　　“恩，我们就试一试，这坤明城小白的队伍，到底有多么强悍吧！再说了，他们只有四人罢了，说不定我们还能赢了呢！”

　　……

　　“陈恒曾经击溃过的队伍么？”于蕊眼中闪烁着别样的流光。

　　“队长！我们会努力的！可不能给咱们万凰城丢了脸面呢！”红鸾脸上笑靥如花，悄声道。

　　“恩，那是当然的。”于蕊嘴角露出一抹淡淡的笑容，轻声道，一双美目，却是不自觉的朝着陈恒那个方向扫了过去，不知道为什么，从那上古秘境中出来后，自己的心神为什么总是牵挂着他呢。

　　难不成，自己动了春心？真是羞死个人了！

　　想到这，于蕊的面颊浮上了两朵红云。

　　……

　　在这石台之上，众人皆是互相打量着自己的对手，而在这石台之外，观众也是议论纷纷，讨论着最终的赢家到底会花落谁家。

　　不过却没有人敢轻易地下定论，要知道，在那试炼中，会不会有队伍保存了实力，等待着在这决赛中爆发呢。

　　这都是说不定的事情，不过不管如何，这次的决赛，都将会是异常的精彩，他们，也将能看到一场惊天的对碰！


第1129章 战吧！

　　在这片天地中的所有人，此时都在期待着那决战赛的正式开启。

　　天空上，那四位来自各大势力的代表人物，看到这种分配，脸上的神色却是不尽相同，或喜或忧，但是同样，他们也想看看下面这群小家伙会给他们带来怎么样的一场激动人心的战斗。

　　“既然如今已经匹配好了，那就请八支战队都各自到石台上来！”

　　罗霄的声音在这天地间传荡开来，旋即那悬浮在八支队伍身下的石台渐渐地隐去了踪迹，而那下方的巨大石台，此时分裂开来，形成了四座小了几个型号的斗武场。

　　每一座小型的斗武场，分别降临下了属于各自匹配的两支队伍，那散发着青铜色古朴气息的斗武场，让所有人从心底泛起一丝沸腾的感觉。

　　似乎只要看上一眼，都会热血沸腾一般。

　　“这次八进四的决战赛当中，以十三分制为原则，即只要将对方队伍的一名普通队员击溃，能够获得两分，而若是能击溃对方队伍的队长，则是能拥有五分的奖励，最后，取得分数更多的队伍，则是拥有进入前四的资格。”

　　罗霄的话从那半空中传荡而来，说出了这次决赛的规则。

　　“十三分，队长竟然有五分！”

　　陈恒脸上浮现出一抹惊诧的神色，总共只有十三分，队长一人便是几乎占据了一小半的分数，一支队伍，若是能将对方的队长击溃，那战况便是差不多就可以定下来了。

　　“都听清楚了么？如果有异议，可以现在提出来。”罗霄俯瞰着参赛的队伍，目光特意在那坤明城邪魔小白所带领的四人队伍身上多看了一眼。

　　“门，门主！我有个问题！”站在邪魔小白身后的毛寿伸出手，那偌大的嗓门宛如洪钟一般响彻这片空间。

　　其余的三位大势力代表脸上浮现出一抹不愉的神色，这毛寿，实在是太过没大没小，当着这么多人的面这么大声的说话，成何体统。

　　然而出奇的是，罗霄的脸上却是没有一丝发怒的迹象，反而缓缓地点了点头道：“你说。”

　　“罗门主！我们这支队伍，如今只剩下了四名队员，那岂不是有一个位置会不攻自破，白白送给对手两分？这样不太公平吧。”毛寿高声道，面对罗霄，却是丝毫没有畏惧的神色，那胆色倒也是让人刮目相看。

　　“呵呵，说的不错，我也有考虑到这个问题，为了公平考虑，我对你们队伍……”罗霄似乎就在等着毛寿这句话，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，看那样子却是想要给邪魔小白他们队伍颁布合适的规则。

　　然而，还不等罗霄说完，一道声音从那下方传来，打断了罗霄的话。

　　“罗门主！晚辈有一句话，不知当讲不当讲。”

　　邪魔小白那冷若冰霜的脸上浮现出一丝笑意，朝着罗霄拱了拱手，朗声道。

　　“你说……”罗霄的眼底浮现出一抹不愉的神色，这邪魔小白还真是不知好歹，竟然敢打断自己说话，自己可是要帮他改变一下规则。

　　“罗门主，晚辈觉得，这规则，既然已经确立了，那就一定要遵循，有句老话说得好，没有规矩，不成方圆。所以晚辈认为，一切就都依照着规则进行便是。”邪魔小白的声音悠悠的传来，却是让在场的众人一片哗然。

　　明眼人都看的出来，方才罗霄是想帮助邪魔小白他们队伍更改一下规则，但是没想到这邪魔小白竟然这么不识好歹，还想继续着所谓的规矩，这简直就是愚蠢之极的做法！

　　罗霄的眼中却是浮现出一抹诧异的神色，望着邪魔小白，“我倒是想听听，你为什么不愿意接受更有利于你们的规则呢？”

　　“前辈，所谓有利于我们的规则，这些都是给弱者找的借口。真正的强者，就算是拱手送给他们两分又如何？”邪魔小白微微一笑，这句话传出的时候，却是让这片天地间陡然陷入了一片寂静当中，所有人都目不转睛的望着那个白衣青年，似乎对于那白衣青年所说的话，还没有来的及反应过来。

　　紧接着，在这观众席上，陡然沸腾起来！

　　狂妄至极的一句话！在这决赛之上，竟然敢说这么狂妄的话，要知道，进入决赛的没有一个队伍是庸手，可是听邪魔小白的意思，竟然是将他们都不放在眼中么？

　　“好！好！”罗霄眼中却是浮现出一抹精光，接连叫了两声好，在他的脸上，有一抹淡淡的笑意，显然，邪魔小白的话，很对他的胃口。

　　“够狂！够傲！好一个送给他们两分又如何！希望你不要让我失望！既然这样，那就按照原本的规则，比赛准备开始！”

　　罗霄的声音响彻这片天地中。

　　唰！

　　八支队伍此时几乎在同一时间，朝着那四方斗武场疾射而去。

　　旋即在万众瞩目的实现中，落在了那青铜色的古朴斗武场之上。

　　陈恒他们五人，出现在东方的一处斗武场之上。

　　“皇极天由我来对付。”陈恒看向詹傲天，李长风等人，说道。

　　队长之间，必须要由队长来负责，这是属于战队的荣誉。

　　所以，面对对方最强的皇极天，陈恒必须要亲自出手，即便他知道，那皇极天不会是什么简单的角色。

　　但是，他陈恒如今可是已经到了玄仙境后期！爆发起来的战力，不会逊色于任何一名太乙天仙境之下的高手！

　　“陈恒你要当心。”詹傲天点了点头，说道，“这皇极天身上的气势，可是不一般。”

　　陈恒微微一笑，做了个交给我吧的手势。

　　在陈恒身后，四名队员也各自纷纷找到了彼此的对手。

　　斗武场之外，整片空间似乎都被那欢呼声和尖叫声所覆盖，一声一声像是浪潮一般，席卷开来。

　　整片天地的气氛，就像是沸腾的水一般，极其的热烈。

　　呼！

　　感受到那四周滔天的欢呼声，还有那呐喊声所带来的沸腾的气氛，陈恒徐徐的吐出一口浊气，整个人似乎也伴随着这沸腾的天地一起燃了起来！

　　他体内气海中的仙元力磅礴宛如江河一般，在他的瞳孔中，浮现出一抹炙热的战意！

　　咚！

　　一声低沉浑厚的钟鸣之声，在这天地之间，彻底的响彻开来！

　　这钟声，象征着决赛正式开启！

　　就在这钟声响彻这片空间的时候。杨恒也朝着那皇极天扑了过去。

　　那皇极天似乎也早就瞄上了陈恒，此时也是朝着陈恒汹涌的扑了过来！

　　“战吧！”

　　陈恒嘴角浮现出一抹森冷的笑容，冷声道。

　　轰！

　　一道破风声猛的传来，却见那身着紫色长袍的皇极天，此时就像是一座从天而降的天外陨石一般，飞速的掠了过来，在他的眼中，有着一抹淡漠的神色，“陈恒，你的分数，我要定了。”

　　当皇极天说出这句话的时候，他整个人的气势竟是轰然间拔升了数个高度！

　　皇极天一上来，便是气势汹汹！

　　而面对皇极天这狂妄至极的话语，陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，眼中却是一片宁静的神色，“不知是谁给你的自信，如果你有能耐，那就来拿好了！”

　　说着，陈恒身体表面，陡然爆发出一道道恐怖之极的黑色雷霆，双目仿佛有着雷霆的印记一般，轰然作响。

　　那黑色的雷弧隔着陈恒的青色长衫，不断的跳动着，仅仅从一旁看上去，就能感觉到其中暴虐的力量，然而这恐怖的黑色雷霆竟然没有将陈恒的衣衫损毁掉，足以看出陈恒对于雷电的控制力，已经到了登峰造极的地步。

　　皇极天双目微微凝滞，脸上那平淡的神色渐渐收敛，旋即浮现出一抹凝重的神色。

　　他虽然将大话说在了前面，但是他并不是蠢蛋，能成为金榜黑马，超越邪魔小白，并且再跟邪魔小白对抗中不落下风的陈恒，怎么会是个软柿子？他的心中对于陈恒早已有了一些忌惮。

　　至少，在他眼中，陈恒是一个能跟他平分秋色的对手。

　　所以他看上去狂妄至极的挑衅，实际上是想借此分散陈恒的注意力罢了。

　　不过看样子，对于陈恒并没有什么太大的作用。

　　“桀桀，陈恒，你真是个难缠的对手啊！”皇极天淡淡的一笑，旋即他的掌心微微一握，之间一抹紫气从他的身上猛然爆发开来！

　　恐怖的气浪向着四周疯狂的席卷开来，在他的手掌间，似乎有一轮紫色的烈日从他手中浮现。

　　光芒闪烁中，那紫色的烈日渐渐显露出了它峥嵘的模样。

　　赫然是一柄圆月弯刀！闪现着锋芒，紫气萦绕间，在那锋刃之上汇聚成一个又一个紫色的气旋。

　　那圆月弯刀，似乎能够吸收东来的紫气一般，从那天地间，肉眼可见一道道紫色的气流朝着那圆月弯刀汇聚而去，就连那空间内的艳阳，都是微微的颤抖着。

　　这圆月弯刀的波动，端的是极其的强悍，那模样已经远远的超过了极品仙器的地步，达到了下品神器的水平。

　　“怎么，不打算拿出你那根烧火棍？”皇极天脸上浮现出一抹讽刺。

　　“什么时候下品神器都成了烂大街的货色了。”陈恒微微一笑，却是满脸的不在乎。

　　“哼！下品神器，一样能将你的肉，一片一片的割下来！”皇极天闻言，瞳孔中闪过一抹凶芒，冷声道。


第1130章 紫玄妖月刀

　　“割我的肉？那我倒真是想看看，你这下品神器，能不能割的动我的肉！”陈恒嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，旋即缓缓地深吸一口气，黑色的瞳孔中，却是陡然爆发出一股战意！

　　在他身上，那黑色的雷霆闪烁的却是更加的汹涌！

　　他竟是想凭借着肉体，跟皇极天手中那下品神器来一场对碰！

　　陈恒难道疯了么！

　　观众席上，注意到陈恒这一侧的人听到了陈恒的话，脸上浮现出精彩纷呈的表情。

　　是自信，还是自信过头成了自负？

　　一切，接着看下去，就知道了！

　　所有人的目光，都是朝着那四处斗武场之上汇聚而去！在他们眼中满是激动地神色！

　　八强大战，到底哪四支队伍会笑到最后！现在还都是未知数！

　　此时，陈恒和皇极天的眼神陡然变得无比的凌厉，从他们二人体内，同时爆发出强横的仙元力波动！

　　嗡！

　　那恐怖的仙元力波动，就像是两片汪洋大海一般，轰然碰撞到了一起！

　　唰！

　　两道残影在空中留下一抹轨迹，旋即下一瞬间，这两道人影，在这斗武场的正中央，强势的硬憾到了一起！

　　砰！

　　那散发着紫色光芒的下品神器，圆月弯刀，此时朝着陈恒狠狠的斩击过来，而陈恒竟是丝毫没有退让的打算，周身那恐怖的黑色雷霆轰燃爆发，像是一道道黑色的巨蟒一般，缠绕在陈恒的身体之上。

　　若是仔细观察而去，在这黑色的雷霆中，还隐隐有紫色的光泽闪烁，只不过黑色实在太过浓郁，让人无法察觉到那紫色的光泽。

　　陈恒右臂猛的一阵，虬劲的肌肉瞬间青筋暴起，整个右臂被黑色的雷霆缠绕在其中，就像是套了一层黑色的衣袖一般，此时朝着那圆月弯刀锋锐的刀芒，狠狠的抓了过去。

　　“哼！真是自大！”皇极天冷哼一声，虽然陈恒的肉身威力不错，但是他并不认为能强大到抵抗自己下品神器的地步。

　　皇极天的眼中，寒芒一闪而过，嘴角划过一抹残忍的微笑，他似乎看到，自己的弯刀将陈恒的右臂齐根斩断的情景。

　　那圆月弯刀夹杂着骇人的紫气，像是散发着煞气的凶兽一般，狠狠的扑了过来，在皇极天磅礴的仙元力灌注之下，刀芒长达数丈，凝而不散，竟是连空气都是被生生的撕裂开来。

　　当！

　　圆月弯刀和陈恒那闪烁着雷霆电弧的右臂狠狠的碰撞到了一起，皇极天想象中那血肉横飞的场面没有出现，反而是一声恍若金铁交鸣的声音，让他微微色变！

　　陈恒竟然真的凭借着自己的肉身，抵挡下了自己下品神器的一击？

　　这要多么恐怖的肉身才能做到如此的地步！

　　皇极天握着弯刀的手却是没有继续攻击，而是保持着和陈恒右臂碰撞到一起的姿势，气氛陡然凝固！

　　不光是皇极天惊呆了，就连这片天地内的观众都是惊呆了，愣愣的望着场中那一动不动的皇极天和陈恒二人。

　　“竟然能凭借肉身对抗下品神器！这陈恒是怪物么？”

　　“我看这陈恒的右臂绝对不是真的，肯定是某种神器幻化的！”

　　“恩！我看也像！我是绝对不信有人能凭借着肉身抵抗下品神器！”

　　在这青铜色斗武场的斜上方，那四道光座之上，幻星的眼中浮现出一抹微不可查的惊讶的神色。

　　他一直在注意着陈恒这边的战况，当看到陈恒想要用肉身对抗下品神器的时候，幻星还曾经为陈恒担忧，但是没想到，陈恒竟然真的凭借着肉身抵挡下了那皇极天手中下品神器弯刀的一击！

　　凭借着他九天玄仙的眼力，自然看得出来，陈恒那右臂是货真价实的血肉之躯，并非什么神器幻化而成。不过此时，这血肉之躯凝聚的右臂，却是比那下品神器的坚硬程度也不逊多让！

　　“这小子，倒真是有点让人期待呢！”幻星的脸上浮现出一抹感兴趣的神色，望着场中的陈恒，嘴角微微上翘。

　　……

　　斗武场内，陈恒的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　轰！！

　　陈恒抓住皇极天愣神的一瞬间，一拳朝着皇极天的胸口轰击而去！

　　那恐怖的破空之声和他拳头上缠绕着的黑色雷霆，将四周的空间都是震颤的扭曲开来。

　　感受到那恐怖的气势，皇极天终于也是缓过神来，此时面色大变，陈恒这肉身可是能够媲美下品神器，这要是叫陈恒轰击到自己的身上，那得是多么凄惨的下场？

　　自己可没有陈恒那变态的肉身。

　　唰！

　　皇极天瞬间变式，将掌中的圆月弯刀陡然抽回，横挡在胸前陈恒这一拳轰击而来的地方。

　　砰！

　　陈恒的拳头跟那圆月弯刀的刀背碰撞到了一起，登时爆发出恐怖的气浪，气浪所过之处，荡漾起肉眼可见的涟漪，那骇人的冲击力，让皇极天像是一个断线的风筝一般倒飞而去！

　　噗！

　　在半空中皇极天陡然喷出一口鲜血，嫣红的血丝挂在他的嘴角，显得有些凄凉。

　　陈恒他变强了！陈恒现在绝对比当初跟小白对碰时候要强上数倍！

　　这是皇极天脑海中的想法。

　　蹬蹬蹬！

　　皇极天的身子在半空中一个转向，脚掌在地上接连踩了数下，将力道尽数化解而去，漆黑的瞳孔中带着凝重的神色望着陈恒。

　　“陈恒，我不得不承认你很强！虽然之前已经对你有了很高的评价了，但是没想到你还是给了我一个意外的惊喜！不过，这样才更有趣不是么？”皇极天嘴角挂着一丝鲜血，露出狰狞的笑容，望着陈恒寒声说道。

　　“既然你给了我一拳，接下来，就是我给你的回敬了！”皇极天大喝一声，掌中的圆月弯刀，此时在他的掌心快速的旋转，“你能抵挡住下品神器，不知道中品神器，你还抵挡不抵挡得住。”

　　“紫玄，妖月刀！”伴随着这一声低喝从皇极天的口中传出，只见那周遭的紫色气息尽数涌入到了他掌心中快速旋转的弯刀之中。

　　嗖嗖！

　　那浩瀚的紫气一瞬间被这弯刀所吸收，旋即，在这弯刀之上，有着数道紫色的符印一闪而过。紫色的光芒尽数被收敛在弯刀之上，就像是在紫色的染缸中浸染了一番一样。

　　紧接着，一股极端强横的气息从这弯刀中爆发而出，这弯刀，似乎一瞬间从那下品神器的品阶，提升到了中品神器！

　　这股气息夹杂着皇极天磅礴的仙元力席卷开来，像是形成了一道道飓风萦绕在他的身边，那巨力竟是将陈恒震退十数步方才止住身形。

　　中品神器，紫玄妖月刀！

　　“紫影！”

　　陈恒步伐急速后退，那皇极天却是像一道如影随形的鬼魅一般贴了上来，掌中的那紫玄妖月刀，此时化作一抹紫色的残影，速度快到了极致，仿佛融入到了风中一般，瞬间笼罩了陈恒周身要害！

　　这皇极天，极其的果断，狠戾，在承受了陈恒一击之后竟然迅速的做出了反击，丝毫没有拖泥带水的迹象！速度之快让人咂舌！

　　陈恒的瞳孔微微收缩，他并不清楚自己的肉身能不能承受住中品神器的轰击，但是那紫影速度快到了极致，让他根本没有别的选择，只能欺身硬上！

　　轰！轰！轰！

　　陈恒双臂之上缠绕的黑神玄雷像是蜿蜒的蟒蛇一般，此时接连轰出数道拳影，将他身前的这片空间所覆盖在其中。

　　当当当！

　　那缠绕着黑神玄雷的黑色拳影，像是一道铺天盖地而来的巨大幕布，而那紫玄妖月刀幻化的紫影，就像是刁钻毒辣的钻头一般！

　　两者轰然碰撞，爆发出激烈的对碰，在这对碰中，金铁交鸣的声音不时地传出！

　　转眼间，便是碰撞了上百下！

　　看上去像是陈恒将那皇极天的攻势尽数抵挡了下来，但是眼力格外优秀的人却是发现，陈恒的双手，此时在微微的颤抖，手掌想着内侧并拢而去，即便如此，还是有着滴滴点点的鲜血，顺着陈恒的指缝间滴落到了地上。

　　显然，陈恒受伤了！在刚才的对碰中，陈恒那恐怖的肉身终归是抵挡不住中品神器紫玄妖月刀！

　　“桀桀！”皇极天的脸上浮现出一抹嗜血的笑容，伸出猩红的舌头舔了舔紫玄妖月刀上的血迹，“陈恒，你的肉身不是强横的不行了么？怎么受伤了？”

　　“哼！”陈恒冷哼一声，瞳孔中有一道寒芒一闪而过，“这点小伤，也能算作是伤么？”

　　“还敢嘴硬！”皇极天怒吼一声，掌中握着那柄通体紫色的紫玄妖月刀，气势开始不停的攀升！

　　他周身的仙元力，奔涌仿若江海，疯狂的朝着他掌中那柄紫色的妖月刀之中灌输而去。

　　嗡嗡！

　　这方斗武场，瞬间被紫芒所铺盖在其中！

　　这里变成了一片紫色的世界，放眼望去，尽是浓浓的化不开的紫色！

　　“紫玄妖月，空虚刀劫！”

　　皇极天的眼神冰寒一片，手中的紫玄妖月刀冲天而起，这紫色的世界内，瞬间幻化出无数道紫玄妖月刀的身影！


第1131章 破招

　　陈恒一瞬间被成千上万把紫玄妖月刀锁定，将他紧紧地围困在当中！

　　细细的朝着这铺天盖地的紫玄妖月刀感受而去，这无数把紫玄妖月刀，竟然全都是实体，没有一个是幻化出来的虚体！也就是说，这紫色的世界中，全部都是紫玄妖月刀的存在！

　　“去！”皇极天踏风而立，悬浮在半空中，此时的他，就像是彻底融入了这片紫色的世界当中一般，神色冷漠，掌中一道印记结出，朝着陈恒遥空点下！

　　轰！

　　无数把紫玄妖月刀，瞬间将锋芒对准了陈恒，准备将陈恒彻底刺成一个马蜂窝！

　　那无数把紫玄妖月刀，就像是密密麻麻的蝗虫一般，将四周围堵的密不透风！

　　旋即朝着陈恒呼啸而来，铺天盖地的紫玄妖月刀，将整个斗武场之上的空间都是割裂开来！

　　放眼望去，满眼皆是紫色的弯刀！就算是十个陈恒叠加在一起，都会被砍成一堆肉泥！

　　所有人都因为皇极天这惊天一击而震惊的说不出话来！

　　这就是决赛么？这等威势，怕是都能将一方小势力屠杀殆尽！

　　这样恐怖的攻击，陈恒，能接的下来么？

　　所有人的目光全部都聚焦到这个地方，朝着那被漫天的紫色刀芒笼罩在其中那道渺小的身影望去。

　　感受着四周呼啸而来的紫玄妖月刀，陈恒却是微微抬起头来，缓缓吐出一口浊气，周身原本闪烁的黑色雷霆瞬间收敛回了体内。

　　“放弃抵抗了么？还不打算将你的烧火棍给拿出来？”皇极天脸上浮现出一抹猖狂的笑容。

　　然而，陈恒却是一声不出，唯有他那漆黑色的瞳孔中，闪烁着越来越森冷的寒芒。

　　“中品神器么？呵呵。”

　　陈恒那平淡的声音在这漫天的紫色刀芒中传出，旋即双手猛然结印，在他身后，竟是轰然爆发出一道磅礴的气势！

　　一尊顶天立地的巨人虚影浮现而出，在这巨人虚影的眉宇间，却是有一道针状的纹路一闪而过！

　　轰隆！

　　一声惊雷轰然炸响！

　　砰！

　　沉重的闷响爆发开来，一抹漆黑至极的幽光从陈恒的双手间猛然爆发开来！

　　嗡！

　　这声嗡鸣就像是来自远古的怒吼，响彻在这片天地当中，那是战神一吼！震得众人耳膜都是微微发疼！

　　旋即，众人便是看到，一根通体乌黑的铁棍，出现在陈恒的手中。

　　烧……烧火棍？

　　所有人都是被这黑漆漆的棍子给惊掉了下巴，这根棍子的造型实在是不敢恭维，就像是常年用来烧火，沾染上了焦炭而变得一片漆黑的烧火棍一样。

　　但是，众人的声音还没落下，在这根其貌不扬的黑色烧火棍上，却是陡然爆发出一股惊天的凶煞之气！

　　这凶杀之气，瞬间让整片空间内的温度都是骤然下降，那是透骨的寒意！

　　陈恒一步跨出，双手紧紧地握住掌中的这根漆黑色的长棍，双臂之上青筋暴露，肌肉仿若虬龙一般蠕动开来！

　　定海神针，重约十万八千斤，合二为一的定海神针，足足有二十一万六千斤的重量！

　　陈恒的双眼，此时也是染上了一抹血红的颜色。

　　“既然你那么想看我这宝贝棍子，那我就让你仔细瞧瞧！”陈恒怒吼一声，双臂骤然发力，竟是将这漆黑色的定海神针舞动起来！

　　唰！唰！

　　这定海神针在陈恒的手中，舞动的就像是飞速旋转的轮盘一般，在陈恒的四周形成了一道密不透风的棍幕！

　　长棍所及之处，密不透风，滴水不进！

　　皇极天的眼中也是浮现出一抹狰狞的神色，此时他也发狠，掌中迅速结出印诀，那铺天盖地而来的紫玄妖月刀，再度朝着陈恒镇压而去！

　　叮叮当当！

　　所有人看到，那无数道的紫玄妖月刀，朝着陈恒挥舞出来的棍幕奋不顾身的扑了过去，发出一声声金铁交鸣的清脆声响！

　　那源源不断的紫玄妖月刀，就像是从天空中铺洒而下的暴雨一般，串成细密的线，散发着滔天的威势汹涌而下！

　　那舞动的密不透风的棍幕，就像是这暴雨中的壁垒一般，将那疾射而来的紫玄妖月刀尽数格挡而去！

　　在陈恒所在的这个斗武台上，其他四处队员之间的战斗此时已经被众人所忽略，在他们的眼中，只有铺天盖地的紫芒，还有那如同顽石一般的黑色棍幕！

　　“够了吧！”在这黑色棍幕中，陈恒低沉的声音传出，“一直挥舞着棍子，胳膊可是很酸的啊！都给我滚开吧！”

　　随着陈恒的这一声怒吼，他手中的那根漆黑色的定海神针，竟然瞬间膨胀成数十丈大小！宛如一根滔天的图腾巨柱一般，冲天而起！

　　在这数十丈大小的图腾巨柱之上，散发着滔天的凶威，让人为之色变！

　　陈恒一步跨出，双手虚抱，在他双臂上，黑色的雷光和紫色的纹路闪烁，额头猛然青筋暴起，像是地龙一般蠕动着。

　　那散发着无尽凶煞的图腾巨柱，竟然在此时，被陈恒生生抱起，旋即轰然挥动起来！

　　黑色的图腾巨柱，轰然而落，与那漫天的紫玄妖月刀碰撞到了一起！

　　在这片天地中，一半，是耀眼的紫色，一半，是深邃的黑色！

　　在众人骇然的目光中，狠狠的来了一次惊天的对碰！

　　砰！

　　碰撞的一瞬间，猛然爆发出来的沉闷声响，就像是在众人心头狠狠敲击的一记重鼓一般，让所有人心头烦闷的几欲吐血！

　　旋即，一道无法形容的恐怖风暴像是走疯狂的肆虐而去！

　　在陈恒脚下的青铜色斗武场，此时竟然出现了一道道细碎的裂缝！

　　这斗武场的材质，可是极其特殊，坚硬无比，就算是寻常半步太乙天仙境的高手对着它全力轰击，都不见得能将他破坏，但是眼下陈恒和皇极天的对碰，却是将这坚硬的地面都是震出了裂缝，由此可见这碰撞拥有多么恐怖的威势！

　　那冲击波继续向着四周席卷开来，狠狠的撞击到了笼罩在这青铜斗武台四周的屏障之上！

　　嘎吱！

　　一声让人牙酸的拉扯声骤然响起，那斗武台四周的屏障此时竟然被这恐怖的力道冲击的突显出去！

　　那冲击力道还在源源不断的爆发，似乎想要将那屏障给突破而去一般。

　　不过这屏障毕竟是来自大势力的九天玄仙高手亲自布置而成，在拉伸到了一定的限度后，终于是将那冲击力尽数化解开来。

　　……

　　斗武台斜上方，四尊光座处，幻星脸上带着些许戏谑的笑容望着左丘鹤元。

　　“我说左丘老头，你这可是好险好险啊！差点丢了个大人！”幻星笑道。

　　“特奶奶的四舅皮，还好没有突破掉我设置的屏障，不然这脸可是丢到姥姥家了。这屏障可是能承受太乙天仙境修为的冲击，他们两个，还翻不了天。”左丘鹤元此时吹着胡子瞪着眼睛望着下方的战况说道。

　　“那可是说不定的哦……”幻星笑了笑，也是将目光重新投回了这战场之上。

　　……

　　碰撞产生的冲击波终于消散开来，陈恒此时虚抱着那定海神针化作的图腾巨柱，神色淡然，唯独一双眼睛中充斥着滔天的凶煞之气，冷冷的望着半空中的皇极天。

　　皇极天悬浮在半空中，此时在他周身，那悬浮着的紫玄妖月刀数量少了大半，一双眸子同样盯着陈恒，阴晴不定。

　　方才那冲击波，要不是自己躲得快，就算是不死也得重伤，这陈恒手中的那巨大无比的柱子到底是怎么一回事？怎么还能将自己的空虚刀劫尽数破解而去！

　　“陈恒！真是好手段！没想到你竟然还隐藏了这么一招！”皇极天的声音像是从牙缝中狠狠的挤出来一般，说道。

　　陈恒却是一句话不说，双臂虚抱，那数十丈大小的黑色图腾巨柱，此时再度狠狠的砸了下来！

　　图腾巨柱所过之处，那空气都是生生的爆碎开来！

　　皇极天面色微变，旋即周身磅礴的仙元力再度爆发而出，周身残存着的紫玄妖月刀，朝着那汹涌而来的图腾巨柱，疾射而去！

　　砰砰砰！

　　一声声爆响传来！紫玄妖月刀终于是承受不住这黑色图腾恐怖的力量，倒飞而回。

　　那无数道紫玄妖月刀，此时只剩下一柄，紫芒略微有些暗淡，回到了皇极天的手中。

　　皇极天手掌紧紧抓住这紫玄妖月刀，在其上那恐怖的力量，依旧是将他震退数步，方才堪堪化解了那股力道。

　　而在这紫玄妖月刀当中，还残存着些许的凶煞之力，像是张开血盆大口的猛兽一般，想要吞噬皇极天的神智。

　　“哼！”

　　皇极天冷哼一声，周身澎湃的仙元力轰然涌向这紫玄妖月刀当中，虎躯一震，将那侵蚀而来的凶煞之气尽数驱散。

　　旋即方才抬起头，朝着前方那道身影望去！

　　那是一道数十丈大小的黑色图腾巨柱，而在这巨柱旁边，站着一个看上去渺小的人影，陈恒。

　　他神色一片平淡，似乎一切都与自己无关。

　　“好手段！”皇极天冷哼一声，却是不敢再度贸然出手。

　　斗武台之外，此时已经爆发出阵阵的惊叹声。

　　不愧是这上古秘境试炼赛中排行第一的强悍存在，这种恐怖的攻势，实在是让人感到心惊胆战！

　　在座的许多城主，小势力的领军人物，都是忍不住汗颜，他们自问就算是自己站在这斗武场上，怕是都撑不过几个回合就会败下阵来！

　　果真都是妖孽级别的天才人物！这种交锋，绝对称得上是太乙天仙境界之下，最为顶尖的水准！


第1132章 皇极秘术

　　“这棍子，怕是不一般啊！”在半空中，那四道金座之上传来惊呼之声。

　　他们自然能够感受到这定海神针所化的图腾巨柱上那滔天的凶煞之气，那煞气让他们都微微心惊，怕是至少是中品神器的存在。

　　他们自然不知道，这定海神针的威力还只是在封印当中，不然的话，怎么可能仅仅是中品神器的气势呢！

　　斗武场之外，所有的人此时脸上都是浓浓的惊叹之色，不愧是这试炼大赛的八强队伍，这种级别的碰撞，在大势力之外，绝对是顶尖的水准了。

　　“难怪小白都拿你没办法，果然有两把刷子！”

　　斗武场之上，皇极天一双眸子狠狠的盯着陈恒，他的瞳孔中闪烁着森冷的寒芒，掌中握着那紫玄妖月刀的手，此时依旧有些微微颤抖。

　　方才的碰撞，就算是他，都是有些吃不消。

　　看来，想要真正的将陈恒击溃，不拿出浑身解数是不可能的了。

　　呼！

　　皇极天轻轻吐出一口浊气，旋即他的双眼陡然变得一片紫色，周遭磅礴的紫色仙元力，像是奔腾不息的大海一般，疯狂的席卷而来，眨眼间，竟然席卷了这片天地之间！

　　那紫色的仙元力在天地中弥漫开来，那一抹骇人的紫意，却是散发着让人心悸的波动！

　　就连斗武场之外的众人，眼中都是流露出一抹惊骇的神色，他们察觉到一股震撼人心的波动，似乎让他们的心脏都跟着这紫色光芒的闪烁而改变着跳动的频率。

　　紫色的仙元力，在皇极天身后缓缓的凝聚，竟然是化成了浩瀚的天际一般，紫气东来，遥遥不止！

　　皇极天的气势，在不断地飙升，当他瞳孔中的紫意浓郁到了一点极限之后，一身浩瀚的仙元力展露无遗，这种程度的仙元力波动，绝对超越了玄仙境大圆满！看这模样，竟然是到了半步太乙天仙境的地步！

　　这皇极天，竟然一直隐藏着修为！

　　“陈恒，你该庆幸，能将我全部实力都给逼出来！”

　　皇极天的身体缓缓地上升到了半空之后，置身于那磅礴的紫色仙元力当中，一双散发着紫意的瞳孔盯着陈恒，在他的双眼中似乎有着风暴在渐渐地成型！

　　“桀桀，那么，你就要有死亡的觉悟！就让你看看，我这紫气东来真正的奥义吧！”

　　陈恒那一双闪烁着雷霆的黑色瞳孔此时同样盯着皇极天，他自然能够感受到皇极天身上那澎湃的力量，就算是不如邪魔小白，怕是也相差无几了。

　　在皇极天四周，他的仙元力就像是锋锐的刀锋一般，将那空间都是割裂的微微扭曲，这皇极天，有自傲的资本！单单凭借着这一身修为，都绝对是各大队伍中的翘楚！

　　而且，这皇极天展现出来的仙元力，是呈现一种紫色，与寻常的仙元力有所不同，他的仙元力充斥着皇者的霸气还有那恐怖的攻击力，这一切彰显着他在上古秘境中得到的传承绝非寻常。

　　“这小辈展现出来的仙元力，怕是得到了那上古东来皇极宗的传承吧？紫色的仙元力虽然不少，但是如此磅礴的气势还有这皇者的霸气，只有那上古皇极宗才能修炼出来，这紫极仙元力，攻击力可是极其强悍，寻常的仙元力怕是抵挡不住呢！”半空中，那光座之上的情花婆婆此时出声道。

　　四人的脸上皆是浮现出一抹期待的神色，望着下方的战斗，这群小家伙，一个个的竟然给他们带来了不少的惊讶。

　　“嘿嘿，若是常人跟这紫极仙元力碰上定然是没有好下场，不过陈恒可就要另当别论了。”幻星宫主的脸上竟然浮现出一抹对陈恒浓烈的信心。

　　……

　　“哦？紫色的仙元力么？倒是有些古怪。”

　　陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，旋即双目微眯，他的右手突然伸出，手掌轻轻地向上翻起。

　　轰！

　　周遭登时刮起一层青色的风暴，这青色的风暴瞬间席卷了天地之间，无数的花草树木尽数枯萎，在那上面浮现出一道道青色的气流朝着陈恒迅速的奔涌而去。

　　大寂灭神诀！

　　陈恒瞬间被汹涌而来的生机所笼罩在其中，他的瞳孔中，此时也是浮现出一抹青色！

　　生机！源源不断的生机汇聚在陈恒一个人的身上，将他的仙元力都是渲染成了淡淡的青色！

　　他伸出的右手此时缓缓地收回，一双瞳孔目不转睛的望着皇极天。

　　他真的很想知道，同样是在这上古秘境中寻到的法门，是他的大寂灭神诀更胜一筹，还是那皇极天得到的上古东来皇极宗的传承更胜一筹！

　　轰隆！

　　陈恒四周那青涩的仙元力，此时像是滔滔不绝的河流一般，奔流不息，呼啸在这天地之间，那青色的生机混杂在其中就像是给陈恒的仙元力注入了生命一般！

　　与皇极天那充斥着霸道和凌厉的紫极仙元力想必，陈恒的大寂灭神诀化出的仙元力虽然充斥着勃勃的生机，但是显然没有太大的攻击性。

　　不过，在这青色的仙元力当中，竟然是有着一股别样的玄奥味道传出，就像是那极生极死，生死往复循环的感觉一般。

　　“陈老大的大寂灭神诀！”斗武场之外，属于试炼大赛淘汰队伍的场地中，传出雷神众的惊呼。

　　“不过，今天陈老大为什么只是翻手而已？”

　　“肯定是因为陈老大觉得那皇极天不够分量！”

　　“我觉得陈老大肯定有他自己的想法。”

　　陈恒的确有自己的想法，这次突破而出后，他似乎对大寂灭神诀的领悟更加的透彻了，往日都是为了追寻最大的攻击力而将大寂灭神诀的翻手为生覆手为死共同用出，但是那样持续战斗的能力实在是太差。

　　而陈恒此次偶然发现，翻手为生的大寂灭神诀不仅仅是补充自身生机，更是可以将这生机融入到仙元力当中，做到绵绵不绝生生不息！

　　也就是说，同样的一股仙元力，陈恒融入了翻手为生的生机后，将会变得更加的强横！

　　打个比方，同样的两束火苗，一束火苗被水一扑就灭，而来另外一束火苗就算是在水中，都能坚持很久的时间。

　　陈恒此时的仙元力，就是这第二道火苗，顽强而富有生机！

　　斗武场之上，皇极天望着陈恒身后那磅礴的青色仙元力，瞳孔微微收缩，脸上浮现出一抹凝重的神色。

　　在这青色的仙元力当中，虽然充斥着勃勃的生机，看上去人畜无害，但是皇极天敏锐的察觉到了其中那一丝不同寻常的波动。

　　呼！呼！

　　皇极天四周那紫色的紫极仙元力，此时也是微微躁动起来，似乎渴望着跟陈恒的仙元力来一场碰撞。

　　“哼！不管怎么样，今天这一战，我必须要赢！”

　　皇极天眼中一片森寒，沉声说道。

　　皇极天深深地吸了一口气息，旋即双手陡然间结出了一道印记，他不能再有丝毫的保留了！

　　“陈恒，你要是有本事，接下我这一招试试！”

　　皇极天身前掌印翻飞，双手之间布置印诀的速度奇快无比，竟然是幻化成了漫天的残影，旋即，他身后的紫色仙元力滔滔不绝，陡然向着四周弥漫开来，那紫色的仙元力仿佛化成了无数道光束疯狂的掠出，在他前方的虚空之中，缓缓凝聚出一道约莫百余丈大小的磅礴光纹！

　　那光纹看上去就像是一个错综复杂的阵法一般，但是其中又没有阵法那种波动。

　　噗！

　　一口精血从皇极天的口中陡然喷射而出，激射到那磅礴的光纹当中，皇极天周身的气势，此时瞬间萎靡了不少！

　　但是他的双眼却是越加的明亮，那巨大光纹中的气息也是愈加的磅礴恐怖！

　　紫色萦绕，将这片天空都是渲染成了一片紫幽幽的颜色！

　　“皇极秘术，请紫极真祖临世！”

　　皇极天朗声喝道。

　　轰！

　　随着皇极天这一声传出，在这天地间，陡然爆发出一阵飓风！狂风大作，吹得场中两人衣角猎猎作响。

　　这紫色的飓风向着四周席卷开来，肆虐在天地之间，释放着可怕的破坏力。

　　陈恒的目光，此时紧紧盯着那磅礴的紫色光纹，在那里，紫色的光芒冲天而起，光芒汇聚中，竟然在空中形成一道磅礴的紫色巨大光柱。

　　而随着那紫色光柱浮现而出，其中有着一股骇人的波动传出，在那光柱中隐隐约约有一道通天的人形光影凝聚而出。

　　随着那一道紫色的人形光影出现，在这天地间，一股无法言喻的威压弥漫开来，散发着皇者的霸气，让人忍不住生出一种顶礼膜拜的心绪。

　　皇者，霸气四溢！这种感觉就像是一个顶天立地的帝皇一般！纵使是陈恒，此时眼神中都是充斥着一种震撼的神色。

　　天空之中，那四道光座上的四人，此时也是微微动容，“这小子还真是有些门道，竟然将这上古皇极宗的绝技都是施展了出来！幻星，看来你们青阳城那个叫做陈恒的小子，倒是有些麻烦了！”


第1133章 争

　　辽阔的空间之内，闪烁着耀眼的光芒，在这空间的正中央，是四座青铜色的斗武场，此时在每座斗武场之上，正在不停地爆发出可怕的冲击波！

　　在这一座座斗武场之上，闪烁着灵动的人影，每一次的交错，都会迸发出恐怖的仙元力波动。

　　显然，这八支队伍全部都在战斗，他们的碰撞所爆发出来的恐怖的波动向着四周席卷开来，震撼人心。

　　这个时候，想要争夺第一，那就必须全力以赴，否则，不管你在试炼大赛中有多么的耀眼，那终将都是过往的荣耀，挥之而去。

　　在这八支队伍的对碰中，最吸引人眼球的，无非就是八位队长之间的龙争虎斗，因为在这场决赛中，队长所占据的分数比例实在是太过巨大。

　　队长的成败与否，也是这决赛初赛的关键所在！

　　所以，在这四座青铜色的斗武场正中央所爆发的队长之争，吸引了无数道炙热的目光，即便是天空中那光座上的四名九天玄仙，此时都是看的津津有味时而蹙眉，时而点头微笑。

　　显然，下方那激烈的战斗，即便是这四名高高在上的九天玄仙看上去，都还是可圈可点的，这样的人物，日后成长起来，放到诸多大陆之上，也都是不错的存在。

　　而如今这四处队长之间的战斗中，狂暴的仙元力在空气中不停地迸发，让人张着大嘴忍不住啧啧称奇。

　　吸引他们的不仅仅是陈恒和皇极天之间的战斗，还包括这邪魔小白和木子，风笑和扶苏，显然也是极其精彩的。

　　至于于蕊和齐修的战斗，说起来反倒是这四场战斗中最为索然无味的，毕竟那齐修虽然是八强之一，但是一身仙元力远不如于蕊这般强横，再加上在从上古秘境出来的时候，曾经跟陈恒斗上了一场，反遭重创，到现在还没有休养过来，即便他有着山河钟也是无可奈何。

　　要知道，于蕊可是从那瑶池仙境中得到的传承，不说于蕊是否还有其他的重宝。单单是她身上那件霓裳羽衣，就是可以媲美山河钟的中品神器，挥袖间彩云缭绕，气势惊人，山河钟本不是凭借攻击力而著称，因此碰上了霓裳羽衣，倒是落了一个尴尬的下场。

　　攻击吧，攻击不透那霓裳羽衣的防御，防御吧，于蕊的仙元力可是比齐修雄浑数倍不止，因此在两人的交锋中，齐修虽然有着山河鼎，但是依旧被于蕊给死死的压制住，那流云袖口挥舞中，竟是带起磅礴的攻势仿若潮水一般，一波波的席卷开来，甚至让他连反抗的机会都没有。

　　齐修很是憋气，但是又能如何？于蕊可是一只位于金榜第二的位置之上，那实力并不是他能媲美的。

　　却说与于蕊这方战场悬殊的实力差距相比，其他的两处战场，此时则是显得战况有些胶着不下，尤其是风笑对抗扶苏的这处斗武场。

　　要知道，风笑和扶苏在陈恒跃居第一之前，一直都是那金榜之上第三第四的队伍，相互交替，由此可见他们二人的实力也是相差无几。

　　此时，两人更是将彼此的战力疯狂的展露出来，气海轰鸣，那磅礴的仙元力毫无保留的向外迸发而出，那种恐怖的仙元力波动，赫然皆是到达了半步太乙天仙境的地步！距离那高高在上的太乙天仙境，也仅仅只有一步之遥。

　　扶苏举手投足间，便是有着恐怖的仙元力喷薄而出，此时的扶苏跟往常那翩翩公子哥的样子颇为有些不同，反倒是像一个恐怖的上古凶兽一般，周遭散发着恐怖的波动，每一个动作，都像是有着万兽奔腾，称王称霸的那种威势，铺天盖地的朝着风笑狂暴的冲击而去！

　　而风笑，此时眼中满是凝重的神色，在他的周身散发着碧绿色的仙元力，掌中握着一根丈许长的翠绿色软鞭，这软鞭之上有着不同寻常的波动，看上去就知道颇为不凡。

　　面对那呼啸而来的，仿若万兽奔腾一般的恐怖仙元力，他仅仅是将那长鞭在空中轻轻地一扫而过，旋即便是幻化出漫天的鞭影，可不要小看这轻轻地力道，在其中蕴含着的可是至柔至刚的力道。

　　登时买空间扭曲，那看上去软绵绵的没有一丝威力的鞭影，此时竟是变得极其的霸道，一股恐怖的至刚的力量从那软鞭鞭影中迸发而出，竟是将那万兽奔腾一般的仙元力给震碎而去，周遭的兽吼声竟也是一瞬间消失不见了。

　　“啧啧，想不到，你得到的传承也是不一般啊！”在扶苏的眼中闪烁着森冷的寒芒，原本他以为，自己得到了惊龙兽皇决并且吸纳了五只上古凶兽，可以无视邪魔小白之下的任何人，但是没想到，不仅仅是他得到了惊人的传承，别人的气运并不比他差上丝毫。

　　“呵呵，你也不错，这恐怖的兽皇气息，应该就是你得到的传承吧。”风笑眼中闪烁着精芒，目光灼灼的望着扶苏，嘴角微微上翘，“在那上古秘境中的碰撞实在是不爽快，今天就让我们好好的决一胜负吧！”

　　“正有此意！”扶苏大笑一声，脚掌狠狠的踩在地面上，身形化作一道利箭，在他的四周似乎有一道上古天龙枭的身形陡然浮现出来，那充斥着力量的流线型让他的速度一瞬间飙升到了极致，就像是天边那一闪而过的流星一般！

　　风笑眼中闪过一抹凝重的神色，旋即也是猛的冲了出去，在他的身后，似乎有着滔天的碧绿，呈现出一片茂密的参天古树！

　　如果有认识这古树的人，定然会惊呼出声，这古树，赫然是如今仙界已经绝种了的汨罗树，汨罗宗的镇宗之树！

　　那汨罗树的虚影此时枝叶疯狂的抖动着向着四周席卷开来，跟那扶苏狠狠的硬憾而去！

　　两人的战斗显得颇为狂暴，互相之间那疯狂的对轰，即便是在斗武场之外的众人，看着都是微微心惊，这种不顾及防御的疯狂的打法，让他们的热血沸腾！

　　一边是上古凶兽，一边是上古神树，到底谁会更胜一筹？此时胶着的战斗无法给予他们真正的答案。

　　而最后一座，吸引着众人目光的，则是邪魔小白和木子的对决！

　　这是一场惊天的战斗，因为那小白的名字，可以说是响彻这各方势力城池，但是这木子，一直不愠不火。

　　虽然木子也是这八强之一，但是由于这木子的行事低调，所以几乎就没有人看好这木子。

　　但是让人惊讶的是，原本他们最不看好的木子，不仅没有很快的溃败在邪魔小白的手中，反而在邪魔小白那仿若潮汐叠浪一般的攻势中尽数坚持了下来。

　　而且，支撑着这木子在邪魔小白那磅礴的攻势面前抵挡下来的，竟然仅仅凭借的只是一双手掌！

　　一双散发着土黄色光芒，平凡无奇的手掌！

　　这一幕让很多人惊叹不已，同时也是明白为什么木子能够一直默默无闻的存在在这八强之中！

　　这个看似相貌、招式都十分平庸的青年，实际上一点也不普通！平凡中所蕴含着的，是无与伦比的力量！

　　不过即便如此，面对邪魔小白，木子依旧十分吃力，甚至在一些明眼人眼中，木子已经出现了些许的劣势！

　　邪魔小白一直在压制着木子进攻，虽然木子尽数抵挡而下，却也无法抽出足够的力量去做到强力的反击。

　　嗖！

　　在这斗武场之上，邪魔小白掌中那三尺青锋仿佛划破了虚空一般，幻化出无边的剑气！

　　大衍剑气！

　　狂暴的剑气中，夹杂着雄浑的仙元力，就像是要将这空间都是尽数轰碎而去一般！

　　在这浩瀚宛若海洋一般的剑气中，有一道寒芒，朝着木子轰然攻去！

　　长剑！邪魔小白手中的长剑吞吐着森冷的剑气，就像是吐着芯子的毒蛇一般！

　　而面对邪魔小白这等凌厉的攻势，木子原本木讷的脸上也是浮现出一抹凝重的神色，他的右掌在此时散发出土黄色的光芒，看上去虽然不起眼，但是却散发着一种厚重的感觉。

　　当啷！

　　邪魔小白那看上去无坚不摧的长剑和木子那泛着土黄色光芒的肉掌轰然相撞，竟然迸发出一道金铁交鸣之声，木子那双肉掌，就像是一堵厚实的墙壁一般，将那锋锐的剑气尽数抵挡而下！

　　旋即，恐怖的冲击波朝着四周疯狂的席卷开来，竟然将他们脚下那斗武场之上，散发着青铜色光芒的地砖尽数掀飞而起！

　　邪魔小白握住长剑的手掌忍不住微微颤抖，肩头轻轻抖动中，将这股力道尽数卸去，而那木子则是脚掌擦着地面向后滑出了数米，方才勉强止住身形。

　　他的脚掌将那坚硬的地面，都是划出了两道深深地沟壑！

　　唰！

　　邪魔小白嘴角泛起一丝森冷的笑容，掌中的长剑在空中挽了一个剑花，目光朝着木子望去，声音淡淡的传出，似乎不夹杂着任何的感情。

　　“如果你只有这些能耐，那就还是自动下台吧！”

　　邪魔小白话音刚落，那凌厉的瞳孔中突然迸发出一道精光，旋即，掌中的长剑陡然收回剑鞘当中，双掌合十，一股恐怖的气息从他的体内弥漫开来！

　　旋即，他那磅礴的仙元力像是化作了一道惊天的长虹一般，冲天而起，在其身后隐隐浮现出玄奥的阵图。

　　那骇人的威势，竟然是隐隐达到了半步太乙天仙境的巅峰！似乎只要迈出一小步就能突破横亘在玄仙境和太乙天仙境之间的惊天壁垒一般！

　　现在的邪魔小白，似乎比上古秘境中的他，还要强上数分！

　　木子同样察觉到了那来自邪魔小白身上散发出的危机感，悬浮在邪魔小白身后那玄奥的阵图，就像是一座大山一般，将木子压的喘不过气来。

　　他知道，邪魔小白显然是不想继续纠缠下去，打算速战速决了。

　　既然如此，他也只能全力施为，跟邪魔小白来一场硬碰硬了！赢了，那就是成功！输了，怕是只能成仁了！


第1134章 鏖战

　　呼！

　　木子缓缓吐出一口浊气，眼中却是陡然明亮了起来，整个人散发着一股不屈的气势。

　　他的双手慢慢的向前伸出，做出了一个平凡无奇的推掌动作。

　　旋即，他那修长而白皙的双手，瞬间被两团土黄色的光芒尽数笼罩在其中，若是不仔细看去，怕是都会把他的双手当做一双黄泥雕塑。

　　此时，在他这土黄色的手掌之上，有无数道仿若花纹一般褐色的纹路浮现而出。

　　褐色的纹路在他的手掌之上不断的攀爬向上，就像是细密的毛细血管一般，争相蔓延而上，短短一瞬间，他这双手掌就像是残破的充满了裂痕的泥掌一般，似乎只要轻轻一碰就会碎裂开来。

　　不过，在他的这双手掌上，却是散发着一股极为沉重厚实的感觉，单单平推在身前，就让人感觉像是一片浑厚的大地一般！

　　那厚重的威压向着四周弥漫开来，所有人的心中浮现出一抹诡异的情绪。

　　就是这一双看上去残破不堪的肉掌，却让人有种喘不过气的威压感。

　　这种威压，即便是邪魔小白，都是瞳孔收缩，紧紧地盯着木子的双手，眼中浮现出一抹惊疑不定的神色。

　　“这个感觉……”

　　半空中那光座之上传出一声惊呼，左丘鹤元的眼中浮现出一抹不可置信，“这小家伙，竟然得到了上古五行宗土宗的传承？”

　　上古五行宗，那可是现在说起都是响当当的存在！只因为那五行宗的曾经出现了一位圣人！五行道君！

　　……

　　在很多人目不转睛的望着邪魔小白和木子之间对抗的那个战局的时候，在这最东侧的斗武场之上的战斗，同样是吸引着很多人的目光！

　　站台上，是陈恒和皇极天之间的对峙！

　　一边是浩瀚宛如天威皇者的紫极之气，一边是充斥着勃勃生机源源不断的青色寂灭之气！

　　在皇极天身前，紫色的光芒弥漫，一道冲天而起的光柱中，有着一道巨大无比的紫色身形，仿佛踏碎了虚空，凭空出现！

　　就像是顶天立地的巨人一般，俯瞰着身下的这些蝼蚁和土地。

　　在这紫色人影身上，有一种无法言喻的威压，就像是皇者的至尊之气一般，在这天地间弥漫开来，让人有一种忍不住想要顶礼膜拜的感觉。

　　密切着注视着这方斗武场之上战斗的观众，此时目光骇然的望着那一道紫色的光影，那紫色的光影模样并不清晰，但是那强大的威压，却是让所有人都不敢对它有一丝一毫的小觑的心里。

　　“这是什么怪物！”

　　四周，终于有人惊呼出声问道。

　　“听那皇极天的话，似乎这个人影是什么紫极真祖！看这样子，应该是他在那上古秘境中得到的好处。”在他身边，有一个人出声为他解释道。

　　“紫极真祖是谁？”显然，这个人有些发蒙。

　　“紫极真祖你都不知道？咱们仙界当初尚未堕落下来的时候，所曾居住的那上古仙界中，有着无数宗派林立，其中有一处宗门叫做东来皇极宗，而据说这皇极宗的创始人，就是这紫极真祖！听说这紫极真祖，自己在下界的时候，就是一个人间的帝王呢！”

　　“嘶！那这么说这皇极宗应该灭亡好久了，为什么这皇极天竟然能将那紫极真祖的本尊给请来？”

　　“放屁！怎么可能是紫极真祖的本尊，如果真的是那样，这方空间早就塌陷了。而且，就算他是亚圣，也不足以让他逃过浩劫啊！如今这紫极真祖，应该不过就是一道虚影或者身外化身罢了。”

　　“原来不是本尊啊，我还以为能见到那紫极真祖的本尊呢！”

　　“你懂什么！即便不是本尊，那威力也绝对是顶尖的存在！灭杀你这样的，一个巴掌就能杀一群！”

　　“滚！老子是天悦盟的，不服小心老子干你！”

　　“闭嘴吧，好好看这场惊天的战斗吧！这可不是那么容易就能看到的。”

　　……

　　一道道的议论声，争吵声在这天地间传荡开来，不论是哪一种声音，都能听到他们的震撼！

　　显然，皇极天这一手，的的确确将他们给震惊了，那紫色的巨大人影，怕是寻常半步太乙天仙境的高手都是难以抵挡，陈恒？别开玩笑了！虽然陈恒的确很强，不过面对这气势和威力如此惊人的光影，怕也是无能为力吧。

　　皇极天一路能走到这里，果真是有着自己的过人之处！

　　仅仅是这张底牌，就让所有人都为之惊讶不已！

　　“这皇极天竟然如此棘手，陈恒小友不知道能不能应对的过来。”李密的脸上浮现出一抹担忧的神色，能进入八强的队伍，果然没有一盏省油的灯！那木子都是能对抗邪魔小白，皇极天显然也不是庸手。

　　“应该……没问题吧。”青阳城城主的眉毛紧紧地蹙在一起，这句话从他口中说出，竟然是没有着丝毫的底气，显然，他对场中这惊人的对战没有丝毫的把握。

　　陈恒固然强劲，但是修为毕竟只有玄仙境后期，面对如此恐怖的攻势，除非他有绝对的底牌可以让他彻底翻身……

　　斗武场之上，陈恒黑色的瞳孔紧紧地盯着那巨大的紫色光影。

　　“陈恒，如果你能毫发无伤的接下我这一招，我皇极天主动弃权！”皇极天的眼中闪烁着森冷的寒芒，紧紧地盯着陈恒，旋即掌中结出一道印诀，磅礴的仙元力喷涌而出，灌输到了身前那紫色光柱当中！

　　咔嚓！

　　那紫色光柱瞬间被打破，那贯穿天地的巨大紫色人影，从那光柱中一步踏出！旋即一掌朝着陈恒狠狠的镇压而下！

　　没有丝毫的技巧，完全是凭借着最为纯粹的力量进行碾压！

　　那巨大手掌所爆发出的力量，竟是让那下方的空气都尽数被压爆开来，掌印虽然还没落下，但是那斗武场之上，陈恒四周的地势都是有着向下下陷的冲动！

　　陈恒的衣角在这狂暴的风暴中被吹得猎猎作响，周身原本宛如江河一般的青色仙元力，竟然被紧紧地挤压在陈恒四周不过方圆几米的地方！

　　陈恒望着那可怕的紫色人影还有那宛如泰山压顶的一掌，缓缓地吸了一口气，旋即他的脸上浮现出一抹凝重的神色，双手迅速的结出一道道印记。

　　轰！轰！

　　在他身后，那青色的仙元力，此时就像是潮水拍打着岸边，不停地澎湃汹涌着，在他的掌印结出的时候，瞬间呼啸起来，凝聚成一道道光柱，洞穿了上方的天空！

　　天空中，似乎被这青色的仙元力给凝聚出了一大片云朵，竟然隐隐的遮住了日光！

　　翻涌着的云朵中，似乎有着一道不安分的存在，在撕扯着那云朵！

　　撕拉！

　　那云朵陡然被撕裂开来，在这头顶的空中，竟然出现了一只巨大无比的手掌，缓缓地从其中探出！

　　那手掌是通体青色的光芒，就像是散发着无穷生机的青木一般，有着一道道岁月的痕迹！

　　“大寂灭神诀，翻手为生寂灭一掌！”

　　陈恒的瞳孔中闪烁着别样的光泽，在他的嘴里缓缓的吐出这几个字的时候，那只巨大的手掌终于从空中的云朵里完全的伸展出来！

　　丝毫不比那皇极天召唤出来的紫色光影的手掌小上半分！

　　在陈恒的嘴角，此时微微向上勾起一丝弧度。

　　这一掌，是他从那大寂灭神诀中衍生而出的功法，原本只有在施展了翻手为生覆手为死的寂灭秘法后，才能用出的招式，被陈恒稍加改良，变成了如今的这幅模样。

　　当充斥着无尽生机的陈恒，施展出这一招所召唤出来的巨大手掌，那将是不死不灭的一掌！也就是说，生机无限大，力量也是无穷大！

　　这一掌，跟寂灭秘法下施展出来的一掌有着本质的区别，如果说那寂灭秘法之下施展出来的寂灭系列招数是法则之力，那这翻手为生境界下施展出来的，就是充斥着无穷力量的肉身之力，覆手为死境界施展出来的，就是充斥着狂暴破坏力的毁灭之力！

　　只见那巨大无比的青色手掌，散发着无穷无尽的生机，从那天边探出，再加上那手掌上细密可见的纹路，朝着那紫色光影的一掌对轰而去！

　　以掌对掌，陈恒要凭借着绝对的力量将皇极天镇压！

　　陈恒的手掌向前虚按，那巨大的青色手掌陡然用力，跟那紫色光影轰击而下的一掌狠狠得碰撞到了一起。

　　砰！

　　一声闷响传出，在这两掌碰撞之处，陡然迸发出恐怖的冲击波，向着四周疯狂的席卷而去。

　　四周的众人早已经陷入了呆滞之中！

　　这两人的对碰实在是太过骇人听闻了！那皇极天召唤出了一道巨大紫色光影助战也就罢了，陈恒竟然也是不甘示弱，召唤出一道散发着无穷生机的青色巨大手掌，宛如天神之手！

　　两边所散发着的威势，势均力敌！从眼前这碰撞看来，似乎谁都不能奈何得了谁！

　　轰隆隆！

　　那紫色光影的一掌，跟那巨大的青色手掌，此时陡然分开，两掌碰撞的地方，依旧有着空间裂缝的残留，那里的空间依旧在不停地扭曲着，显然方才那种层次的对碰，让这空气都是有些承受不住！

　　皇极天身后，那巨大的紫色光影傲然而立。

　　而在陈恒的身后，则是有着一只巨大无比的青色手掌！

　　“呵呵！陈恒！”皇极天眼中闪烁着寒芒，“那就让我看看，到底是你那青色的手掌强，还是我这紫极真祖的虚影更胜一筹！”


第1135章 对碰

　　皇极天冷笑一声，掌中印诀变幻，那身后的巨大紫色光影陡然间身躯震动，旋即身形暴掠而出，铺天盖地一般朝着陈恒扑了过来！

　　一双巨大的紫色手掌，此时散发着森冷的紫色寒芒，可怕的仙元力波动席卷开来，将那坚固无比的青铜斗武场的地面，都是震裂出一道道巨大的裂痕！

　　陈恒微微抬头，望着那仿佛天地崩灭的攻击，那种力量似乎透过空气传递过来，已是极为狂暴，这威压即便是陈恒的雷霆战体，此时都是微微作痛。

　　呼！

　　陈恒缓缓吐出一团白气，那黑色的瞳孔中，此时愈发的冷冽，仿若一柄利剑出鞘一般，平伸在身前的手掌突然紧紧地一握。

　　“哼，对付你，不必动用大寂灭神诀的最强威力，都足够了！”

　　陈恒的声音从这天地间传荡开来，旋即众人便是看到，在陈恒身后那一只青色的巨大手掌，竟然也是微微一握。

　　轰隆隆！

　　那青色手掌所握之处，空间尽数崩碎开来，将这斗武场之上的空气，尽数捏爆开来！

　　紧接着，那巨大无比的青色手掌有规律的颤动起来，似乎应和着一种玄妙的上古波动，那缠绕在青色手掌之上的纹路变得极其耀眼，在这实质化的巨大手掌之后，似乎有一尊庞大无比的身形一闪而过！

　　虚影！连接着这手掌的赫然是一道丝毫不逊色于那紫色光影大小的虚影！

　　旋即，这青色的巨大手掌缓缓地向前平推而出，在这手掌四周，空间崩塌，似乎伴随着一声巨大无比的吼声，震彻这片天地之间！

　　这青色的手掌陡然加速化作一道青光，青光扶摇直上，在众人目光的聚焦中，狠狠的与那紫色的光影撞击到了一起！

　　咚！

　　紫光和青光，几乎在碰撞的一瞬间，迸射出极其耀眼的光芒，让众人的眼睛竟然一下子失去了视物的能力。

　　众人只能听到一声响彻天地的巨响爆发开来，那场中的劲风，竟是透过那壁垒向着四周疯狂的逸散，让密切注视着这边战斗的众人被狂风吹得脸都变了形状。

　　耀眼的光芒渐渐散去，众人也逐渐恢复了焦距，却只能看到，在这斗武场的正中央，那青色的光芒和紫色的光影狠狠的碰撞在一起胶着不下！

　　狂暴到了极致的仙元力疯狂的向着四周席卷开来，竟是将那笼罩在斗武场之上的屏障，都是挤压的嘎吱嘎吱作响。

　　“皇极天的攻势被阻拦下来了！”

　　看清了场中的状况，终于有人惊呼出声，那来势汹汹的紫色的光影此时在那青色手掌的阻拦下，竟是无法寸进分毫！

　　“这陈恒不愧是金榜第一，果真有些门道！”

　　半空中，皇极天眉毛紧紧地蹙在一起，见到自己的攻势被阻，脸上浮现出一抹凝重的神色，旋即印诀再度变化，那紫色的光影似乎像是轰然暴涨了数倍一般，原本被阻拦的身形，此时竟然将那青色的巨大手掌逼迫的连连后退！

　　皇极天的脸上此时也是浮现出一抹苍白的神色，嘴角溢出丝丝的鲜血，显然，这种强度的招式，也是将他自身给反噬的不轻。

　　“给我轰碎了他！”

　　皇极天嘶吼一声，怒目圆瞪，那紫色的光影仿佛发狂一般，一双泛着紫色光芒的掌印不停地向下攻击，那速度快到了极致！

　　陈恒的青色手掌似乎显得颇为的慌乱，缓慢的应付着这一掌接着一掌的紫色掌印，在这攻势之下，开始接连败退！

　　砰！砰！

　　可怕的冲击波在这天空中向着四周席卷开来。

　　众人却是惊奇的发现，那青色手掌虽然看上去处于下风，但是却接连承受住了这恐怖的攻势却丝毫没有溃散的迹象，反而不断的再生！

　　那青色的光芒，不仅没有被破碎开来，反而显得更为的凝练和闪亮！

　　皇极天的脸色，此时变得难看不已，他没想到，在自己这么恐怖的攻击之下，陈恒的那青色的手掌竟然能尽数承受而下！

　　要知道，这可是自己从那上古秘境中东来皇极宗得到的秘术！能召唤紫极真祖的虚影来替自己作战！

　　紫极真祖，可是货真价实的亚圣高手啊！仅仅是虚影，也不能是陈恒这种角色能够抵挡的啊！

　　这到底是为什么！皇极天眼中那浓烈的不甘神色，让他对于眼前的一切不敢置信。

　　但是他不知道，他的皇极秘术虽然是神级功法，但是陈恒的大寂灭神诀也不是什么简单的货色，还有，凭借着他现在这等修为召唤出来的紫极真祖虚影，战斗力有限的很，虽然比他本身强，但是绝对强不到哪里去。

　　“哼！既然你攻击完了，那接下来，就换我吧！”

　　承受住了紫色光影那汹涌的攻击后，陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，旋即一步向前跨出，脚掌踩在虚空之中，那巨大的青色手掌一瞬间光芒大作，竟是将这遮天蔽日的紫色都是驱散了不少！

　　嗖！

　　那巨大的青色手掌在万众瞩目当中，冲向了天际之上。

　　陈恒周身的黑色雷霆瞬间迸发开来，似乎顺着自己的印诀，融入到了那青色的手掌当中！

　　轰隆隆！

　　雷霆呼啸，空中的云朵蓄势待发，竟是将那雷霆汇聚到了陈恒那巨大的青色手掌之中，那青色的手掌缠绕着黑色的雷霆，这是两种不同的味道。

　　一道充斥着勃勃生机，一道混杂着雷霆毁灭的力量，这两种力量融合中，此时尽数汇聚在陈恒那巨大的手掌之上。

　　紧接着，这巨大的青色手掌从空中呼啸而下，缠绕在青色手掌四周的黑神玄雷，就像是缠绕在其上的黑色蛟龙一般，这手掌对准那紫色的光影的天灵盖之上，狠狠的镇压而下！

　　“哼！”皇极天虽然吃惊，但是还没有到坐以待毙的地步，旋即冷哼一声，瞳孔中闪过一抹寒芒，那紫色的光影竟然猛的张开巨大的嘴，一道道次声波攻击，像是惊涛骇浪一般，朝着陈恒那青色的手掌席卷而去！

　　面对那恐怖的声波冲击，缠绕着黑神玄雷的青色手掌没有丝毫的避让，那掌心中，似乎汇聚着青黑两道光芒，凝聚出一团球状物体，黑神玄雷闪动中，将那声波尽数毁灭而去！

　　“给我镇压了！”

　　陈恒怒吼一声，旋即这巨大的青黑色手掌，终于是镇压而下，那手掌从那紫色光影的天灵盖之处笼罩而下，最后在众人惊骇的目光中，竟然从天灵盖之上，生生穿透进了那紫色光影的身躯之内！

　　那紫色光影，颇为人性化的嘶吼一声，这吼声中，充满了痛苦的情绪，陈恒这一只巨大的青色手掌，就像是一根定魂钉一般，砸进了这光影的体内！

　　“滚吧！”皇极天脸上也是浮现出一抹痛苦的神色，周身的仙元力此时变得极其的不稳定，状若疯癫，掌中的印诀疯狂的变幻着，那紫色的光影也是随之爆发而出狂暴的仙元力波动，一双巨大的手掌狠狠的抓住探入到他头顶天灵盖之内的青色手掌，猛然用力，像是想把这缠绕着黑神玄雷的青色手掌给生生拔出来一般！

　　撕拉！

　　一声声令人心惊胆战的声音响起，那青色的手掌，在这紫色光影疯狂的拉扯中，竟然有一丝丝被拉出了这紫色光影的体外！

　　“哼！”陈恒冷哼一声，眼中浮现出一抹森冷的寒芒，旋即周身那恐怖的雷霆咆哮着，闪动着的黑色雷弧像是跳跃着的巨大蟒蛇一般，他的右手猛的向前指出，那黑色的雷霆似乎找到了宣泄的出口一般，顺着他的剑指奔涌而出！

　　他所指着的方向，正是那青色手掌之上！

　　轰隆隆！

　　黑色的雷霆瞬间和青色手掌之上的黑神玄雷汇聚到了一起，紧接着，那青色的手掌被紫色光影猛然拔出！

　　但是，那缠绕在青色手掌之上的黑神玄雷，此时竟然一股脑的涌入到了这紫色光影的身体之内！

　　“啊！”皇极天突然抱住脑袋，仰天发出一声惨呼！

　　众人只能听到，在这紫色光影中，不时传出轰隆隆的雷霆之声，这紫色的光影呆立在半空中，一动也不动！

　　似乎跟皇极天那剧烈的反应形成了鲜明的对比！

　　陈恒眼中的光芒，却是越来越明亮，那紫色光影中的轰鸣之声，也是越来越大！

　　轰隆！

　　在众人惊骇的目光中，一道惊天的黑色雷霆，此时仿佛骤然间喷发的火山一般，从那紫色光影的体内瞬间喷薄而出！

　　那紫色光影的周身，瞬间被那黑色的雷霆紧紧缠绕在当场！

　　黑色的雷霆像是跳跃着的电弧，在这紫色的光影之上不停地闪烁，似乎是想要将那紫色的光影彻底的炼化而去！

　　……

　　邪魔小白和木子的这方斗武场之上。

　　如果说陈恒那边的战斗吸引了很多的目光，他们这边的战斗吸引的眼球丝毫不会比那边少！

　　因为，这边的战斗也是极其精彩的！

　　邪魔小白悬浮在半空中，磅礴的仙元力此时像是喷薄的海潮一般，想着四周席卷而出，在他的身后，那磅礴的仙元力，竟然是凝聚成了一个巨大无比的阵盘！

　　巨大无比的阵盘悬浮在半空中，散发着惊人的威压，那气势仿若遮天蔽日一般的存在。

　　此时不少注视着这里战斗的观众，都是头皮微微发麻，因为他们能够感受到这阵图中所发散出来的恐怖威势。

　　显然，这种程度的攻击绝对超过了寻常的半步太乙天仙境高手，这个邪魔小白，绝对是一个恐怖的角色，是这次决赛中，最为强力的冠军候选人。

　　而在不少人为邪魔小白那磅礴的气势所惊叹的时候，却是很少有人注意到，那木子身上散发着的波动！

　　那波动虽然不起眼，但是却极其的雄浑庞大！

　　邪魔小白显然注意到了，此时他的目光微微凝滞，虽然本尊帝焚天的记忆并没有唤醒多少，但是依稀还记得这五行宗。

　　当初这五行宗的五行道祖，绝对是这天地间响当当的人物！

　　邪魔小白望着那面色平淡的木子，一双眸子打量着木子的周身，在他的手掌上，却是陡然一缩。

　　此时木子的手掌，已经呈现出一种黄褐色的模样，看上去就像是脚下踩着的一方大地一般，一种恐怖的厚重威压，从他的身上席卷开来，针对的，只有邪魔小白一人！

　　凝而不散！所有的攻势，都对准了邪魔小白，以此来避免多余的消耗！这木子看上去呆呆愣愣，但是实际上没有那么痴傻。

　　“土宗的绝活，托天之手么？”

　　邪魔小白紧紧地盯着木子，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，但是他的眼中却是没有丝毫的笑意，“啧啧，真是不错的运气，竟然能得到五行宗的传承！看这模样，应该是得到了那土宗宗主的土行手骨了吧！”

　　邪魔小白似乎有了一丝明悟，为什么木子一直不显山不露水，除了木子之外，其余众人看上去都极其弱小的一个队伍，竟然能闯到前八。

　　原来，这个看着有些呆呆傻傻的木讷青年，竟然有着如此强悍的底牌！


第1136章 托天之手

　　土宗，邪魔小白还是了解一些的，身为五行宗之中的土宗，本身拥有着极为强悍的防御力，但是并不代表他们的攻击力弱，相反，土宗的攻击力也是极其的强横，但是土宗的功法并没有那么容易修炼而成，想要速成，除非能够得到宗主的传承，继承属于土宗历代传下的土行手骨。

　　“呵呵，只是运气好一些罢了。”木子牵强的扯了扯嘴角，他没想到，邪魔小白竟然也认识这五行宗的秘技还有独属于五行宗的传承。

　　“啧啧，的确是好运气，不过，你以为凭借着土行手骨，就能抵挡住我么？如果你能得到五行宗的五行秘术，土行手骨，金行腿骨，水行筋络，木行胸骨还有火行道眼，或许你还能取胜，但是仅仅凭借着这土行手骨，怕是还差上一些啊！”邪魔小白嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，低声道。

　　“你都知道？”木子那一直木讷的脸上浮现出一抹惊讶的神色，这些都是属于五行宗五个宗门的镇宗之宝，没想到邪魔小白竟然如数家珍一般的尽数报了出来。

　　“呵呵，有句古话怎么说，知己知彼百战不殆，我知道你的一切，所以，这一战你必败无疑。”邪魔小白嘴角浮现出一抹森冷的笑容道。

　　“不拼一下的话，谁又知道结果呢。”木子同样是淡淡一下，即便是面对如此强势的邪魔小白，他依然没有丝毫的畏惧。

　　“那就让我来领教一下，你这土行手骨到底有什么恐怖的力量吧！”邪魔小白的瞳孔中，尽是冷冽的神色，在他身后，那磅礴的仙元力所勾画出来的阵图，此时愈发的清晰和庞大！

　　所有人都能感受到，在这片天地中的仙灵之气，似乎开始不安分的暴动起来！

　　那阵图散发着幽幽的金色光芒，笼罩之下，让这天地间的仙灵之气开始变得沸腾起来。

　　显然，邪魔小白是打算用真正的实力来迅速的结束这场战斗！

　　呼！

　　木子此时也是深吸了一口长气，旋即那黄褐色宛如大地一般的手掌猛然的握紧，在他手臂之上的衣袖一瞬间崩碎成漫天的齑粉！

　　从手掌到手臂，尽数是那黄褐色！那褐色的纹路就像是一条条狰狞的虬龙一般，蔓延而上！

　　他的双臂和手掌，像是一片龟裂的大地一般！

　　木子周身的仙元力疯狂的朝着手掌聚拢而去，他的脸上浮现出一抹不健康的苍白之色，那黄褐色的手掌，此时散发出来的那种厚重的威压感，也是越来越强。

　　四周的众人此时是大气都不敢出，目不转睛的望着场中的争斗，似乎只要一个走神，就会错过极其精彩的战斗一般。

　　此时他们两人的交锋，显然已经到了最后一招定胜负的阶段！

　　轰隆隆！

　　狂暴的仙元力，在这天地间涌动，就像是不安分的上古凶兽一般，天地之间寂静无声，但是众人知道，那是属于暴风雨之前的宁静。

　　天空中，邪魔小白身后那巨大无比的阵盘，此时已经不比脚下这方斗武场小上丝毫，那模样竟然是有数百丈的大小，他的身体在这巨大无比的阵盘之下，显得极其的渺小。

　　可是谁会忽视这么一个强悍到了极点的人物？

　　阵图散发着的威势，可全都是邪魔小白所赋予的！邪魔小白凭借着小白这阵灵之体，修炼的大衍神诀，可不是一般的功法！

　　那巨大无比的阵盘，像是遮天蔽日的穹顶一般，让人心神为之震撼不已！

　　而当那巨大无比的阵盘膨胀到了一定的极限的时候，邪魔小白那冰冷的双眼中，浮现出一抹精芒，他居高临下的望着木子，双手飞速的结出一道道印诀，声音冰冷仿佛没有一丝一毫的感情。

　　“大衍神诀乾坤阵！万象归一！”

　　嗡嗡！

　　他身后那巨大无比的阵盘，此时发出一阵阵嗡鸣，那阵盘开始不停的颤抖，随着邪魔小白的手印结出，众人惊骇的发现，那巨大的阵盘就像是穹顶一般，笼罩在他们所在的那方斗武场的上空，连天空中的太阳都是尽数遮掩而去！

　　轰隆隆！

　　这阵盘化作的穹顶，此时朝着下方镇压而下，那副模样，就像是这片天地崩塌了一般，让人心神巨震！

　　这阵盘之上那毁天灭地一般的能量，此时在众人惊骇的目光中，朝着木子的方向降临而下！

　　没有人会怀疑这一招的威力！恐怕就算是来一头洪荒异种，在这如同天塌地陷的攻势中，都会被挤压成一道肉饼吧！

　　这恐怖的攻势，让那青铜色的斗武场的大地上，浮现出一道道裂痕！青砖崩碎，就连这整个斗武场，似乎都在空中猛然的向下陷了数分一般。

　　可怕的力量压迫，从上空传来，这种恐怖的宛如末世一般的攻势，让木子的脸色愈发的凝重，他缓缓地抬起头，那像是塌陷下来的穹顶一般的阵盘，在他的瞳孔中急剧的放大！

　　他那黄褐色的双手，此时缓缓地抬起，那有着褐色纹路的手印，此时散发着别样的光芒，低沉，但是却极其的厚重！

　　他脚下的斗武场似乎也感受到了木子身上散发着的那股大地之力一般，开始微微的颤抖着！

　　黄褐色的光芒流转中，木子的脸色，此时陡然变得有些苍白，旋即他的手掌向上抬过头顶，那模样就像是想要将这急剧镇压而下的穹顶阵盘给生生托举住一般！

　　“土行秘术，托天之手！”

　　木子那苍白的嘴唇微微蠕动，此时吐出了这几个字，旋即，在他的周身，竟然轰然爆发出了一道惊天的气浪！

　　嗡！

　　木子手掌所向之处，空间开始剧烈的都动起来，那空气扭曲，就像是有着一股大力传递出去，散发出一道道涟漪。

　　黄褐色的光芒，猛然间爆发开来，所有人都清晰的看到，两道黄褐色的巨大掌印，从木子的手掌之上飞出，瞬间膨胀开来，就像是盘古顶天立地的大手一般，朝着那向下镇压而来的穹顶阵盘托举过去！

　　斗武场原本被邪魔小白这攻势所惊起的裂缝，此时也止住了扩散的去世，木子此时竟然像是跟那斗武场连接到了一起，这斗武场就是他，他就是这斗武场！

　　借助脚下这方土地的力量，木子发出了自己最为强悍的一击！

　　那黄褐色的手掌冲天而起，落在了那穹顶阵盘之上，两者狠狠的碰撞到了一起。

　　砰！

　　撞击的一瞬间，这天地之间似乎猛的寂静下来！

　　不是寂静，是那巨大的声响让所有人都短时间失聪了！

　　众人只能看到，璀璨耀眼的骇人光芒，从这天空之上爆炸开来！

　　这一幕，就像是盘古对天轰击一般！

　　可怕的仙元力，化作一道道冲击波，疯狂的向着四周肆虐开来，无数人抬起头望着那处战斗，围绕在这处斗武场外围的屏障，此时竟然迸发出一道道裂缝！

　　这恐怖的冲击力，竟然能让九天玄仙布置下的屏障出现裂缝，虽然只是针对他们修为布置而下，但是也能说明他们这冲击恐怖的威力！

　　半空中，左丘鹤元的脸色显得颇为的不好看，他没想到自己亲手布置的屏障，竟然在两个小辈的手中出现了裂缝。

　　这裂缝仅仅持续了片刻，便开始自动修复而去，但是那场中的冲击波，还完全没有消散！

　　这碰撞，看那模样竟像是势均力敌一般！

　　斗武场之上，木子一双脚掌踩在脚下的斗武场之上，竟然下陷了寸许，在这斗武场之上留下了两道深深地脚印。

　　他面色不变，旋即双掌再度缓缓向上拍出，原本苍白的面色，此时变得愈发的苍白，就像是失血过多一般那种不健康的颜色。

　　轰隆！

　　众人却是看到，天空中那两道黄褐色的手掌，此时再度凝实，紧接着迸发出更为恐怖的威势，竟是将那巨大无比宛若穹顶一般的阵盘，都是震出一道道裂痕来！

　　咔嚓！

　　那宛如穹顶一般的阵盘，此时竟然像是再也抵挡不住木子的攻击一般，轰然爆碎开来！

　　嘶！

　　众人忍不住倒吸一口冷气，他们是在没想到，这不显山不露水，气势明显不如邪魔小白的木子，竟然将邪魔小白那般强大的攻势，都是轰碎开来！

　　看来这五行宗的传承，颇为不凡！

　　嗖！

　　那黄褐色的巨大手掌将那穹顶阵盘生生轰碎后，竟是直接朝着半空中邪魔小白的身形狠狠的拍了过去！

　　唰！

　　这两只黄褐色的手掌，像是穿破了空间的界限一般，陡然出现在邪魔小白身体的两侧，朝着中间的邪魔小白，狠狠的拍了过去！

　　那架势，竟是想将邪魔小白给拍在掌中！

　　若是被这两掌拍中，邪魔小白就算再怎么厉害，怕是也会直接变成一个肉饼！

　　邪魔小白的面色却是没有一丝一毫的波动，但是他的脸颊之上，却是隐隐有一道黑色的印记一闪而过！

　　紧接着，他的双臂轰然膨胀开来！

　　吼！

　　邪魔小白一声怒吼，就像是九幽之下的恶魔一般，这声怒吼震颤天地！

　　他的两只胳膊，此时一瞬间将其上的白衣撑碎，在那洁白的肌肤之上，有着无数道玄奥的纹路浮现而出！

　　那从他两侧向他镇压而来的巨大黄褐色手掌，此时却是戛然而止，停在他身前不足一丈的距离，凝固在了当场！

　　木子的神色却是陡然一变，他感觉到，自己那托天之手，此时竟然像是彻底失去了跟自己的联系一般，无论他怎么努力，都无法操控那手掌分毫！

　　邪魔小白脸上浮现出一抹嘲讽的神色，双臂缓缓地向着两侧伸张而去，两根手指点在了着两个巨大无比的黄褐色手掌之上。

　　咔嚓！

　　伴随着邪魔小白那看似轻轻地一点，所有人便是惊骇的看到，那原本宛如土地一般坚不可摧的黄褐色巨大手掌，竟是直接崩碎开来，化作漫天土黄色的光芒，斑斑点点洒落而下！

　　噗嗤！

　　下方的木子，此时也是一口鲜血猛的喷出，染红了他身前的地面，原本像是生根了的双脚，此时也是一个踉跄，单膝跪倒在地上，斗武场之上，一瞬间被无数道裂纹所遍布当场！似乎只要再用力一点，这斗武场就会完全崩碎一般！

　　木子颓废的半跪在地上，周身气息萎靡不振，那仙元力的波动，似乎降低到了一个极限一般，鲜血从他的嘴角滴落而下，他的手掌上此时满是触目惊心的伤口！

　　显然，方才的反噬让他遭受了重创！

　　木子艰难的擦去嘴角的鲜血，抬起头望着那半空中居高临下望着自己的邪魔小白，艰难的吐出了三个字。

　　“我输了……”

　　木子的嘴角泛起一丝苦涩的笑容，果然还是不行么，这邪魔小白，实在是太恐怖了！

　　当木子嘴中的话传出的时候，这天地间陡然爆发出铺天盖地的惊呼之声。

　　谁都没想到，邪魔小白竟然来了一次华丽丽的大反转！方才还占据了上风的木子，竟然在邪魔小白一击之下，骤然落败，并且遭受了重创！

　　不愧是邪魔小白！

　　木子眼中浮现出一抹淡淡的无奈之色，耳边的欢呼弥漫天际，他微微侧头，望着不远处，东方的斗武场。

　　那里同样爆发着惊天的战斗。

　　邪魔小白，果真名不虚传！自己拼尽全力竟然都无法战胜。能否击败他，就看你了啊！陈恒！我们九玄天域的希望可都在你身上了啊！


第1137章 四强最后一席

　　也就在木子落败的同事，在陈恒和那皇极天所在的斗武场之上，战斗同样也是进入了白热化的阶段。

　　巨大无比的青色手掌悬浮在半空之中，那青色手掌紧紧地钳制住紫色光影的双臂，而在那紫色光影的体内，有着黑色的恐怖雷霆在不断地闪烁着。

　　黑神玄雷在不停的炼化着这紫色光影，那充斥着毁灭之力的雷弧闪烁中，似乎想要撕碎这世间的一切。

　　紫色的光影不停地咆哮，但是却无法将黑神玄雷从体内驱逐而去。

　　嗤嗤！

　　刺耳的声音不时地传出，黑神玄雷就像是棍棍的热油一般，将那紫色光影灼烤出一阵阵白烟，仿佛将凝练着紫色光影的仙元力都给炼化了一般。

　　那紫色的光影在黑神玄雷从内而外的炼化中，开始变得扭曲，原本周身凝练的紫色光芒，此时开始渐渐地虚化，就像是一缕缕青烟一般飘散到空中，在那皇极天的脸上，此时浮现出一抹剧烈的痛苦之色。

　　皇极天的表情极其的狰狞，一双眸子散发着猩红的光芒，在他的眼中，眼白之上已经遍布了血丝，嘴角溢出丝丝鲜血，那副模样好不狼狈。

　　“散！”

　　陈恒的声音骤然响彻在这片天地之间，旋即皇极天惊恐的发现，自己召唤出来的那紫极真祖的虚影，此时在黑神玄雷的炼化之下，终于是承受不住。

　　咔嚓！

　　在紫色的光影之上，出现了一道细小的裂痕，旋即这裂痕迅速的扩张开来，就像是蛛网一般遍布了他的全身，这紫色光影终于坚持不住，彻底崩碎开来，化作一缕缕仙灵之气，消弭于这天地之间！

　　铺天盖地的紫色光点莹莹而下，就像是下了一场极为美丽的紫色光雨一般。

　　青色的巨大手掌此时也化作一股股生机，朝着四周铺洒而去，而横亘在天地间的黑神玄雷则是化作一抹黑芒，瞬间回到了陈恒的体内，四周变得空荡荡一片，但是没人会忘记方才那骇人的一幕！

　　那巨大无比，宛如不败战神的紫色光影，紫极真祖的虚影，竟然被陈恒用那恐怖的黑色雷霆给生生炼化掉了！

　　噗！

　　皇极天喉咙中的一口鲜血此时终于是压抑不住，狠狠的喷了出来，他的面色迅速的苍白，周身的仙元力波动此时也是萎靡到了极致。

　　这紫极真祖虚影，本就是东来皇极宗的秘法，其中更是蕴含着他的精血和一缕神识，否则无法召唤如此强势的虚影降临。

　　但是陈恒将这紫极真祖的虚影给炼化了，也就是将他的精血和一缕神识给炼化成了虚无，他一瞬间就遭到了重创。

　　嘶！

　　四周的众人脸上皆是浮现出一抹惊骇的神色，齐齐倒吸一口凉气，这陈恒果真不愧是金榜第一，将皇极天强势击溃这般手段，端是不凡！

　　哗！

　　紧接着，是半晌的沉默，旋即爆发出一声声哗然欢呼！

　　“陈老大好样的！”

　　“真不愧是我们的陈老大！”

　　雷神众望着眼前的景象，欢呼出声。

　　“陈恒好样的，这不愧是我们青阳城走出去的！”青阳城主的脸上浮现出一抹激动地神色，挥了挥拳头，此时的青阳城主倒像个玩游戏获胜了的小孩子一般。

　　“不愧是试炼赛第一的猛人啊！”

　　无数人的惊叹声从观众席上传出，陈恒的实力仅仅只是渡过玄仙境后期，而这皇极天可是已经到了半步太乙天仙境的地步！

　　即便是如此，陈恒都能取胜，这种战斗力，实在是让人叹为观止！

　　青铜色的斗武场之上，陈恒感受着体内的黑神玄雷，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，望向那皇极天，轻声道，“怎么？还想继续打下去么？”

　　现在的皇极天，周身的仙元力波动已经萎靡到了一定的地步，显然是遭受了重创，如果再继续动手的话，不说能不能取胜，怕是连修炼的根基都会有所损伤，实在是不值得。

　　“我皇极天说话算话，这场比斗，我输了！”

　　皇极天轻轻拭去嘴角的鲜血，深深地望了陈恒一眼道。

　　他不得不认输，已经将自己最强的手段都施展出来，即便如此依旧被陈恒所击溃，继续纠缠下去，无非就是自取其辱。

　　“承让了。”

　　陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，朝着皇极天友好的伸出了右手，皇极天微微一愣，嘴角竟然也是浮现出一抹微笑，将手放到了陈恒的手中，任由陈恒将他从地上拉了起来。

　　陈恒这个不起眼的动作，却是悄然折服了高傲的皇极天。

　　谦和，果断，坚毅，不屈，信念，这些诸多的因素聚集到一个人的身上，皇极天很想看看陈恒到底能走到什么地步。

　　“陈恒，给你一句忠告，你最大的对手，是小白。不是我妄自菲薄，他可比我难对付数十倍不止。祝你好运吧！”

　　皇极天扭头离去，朝着陈恒挥了挥手，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，“真的很想看到，你跟小白对碰上，会有怎么精彩的表现呢。”

　　“呵呵，放心吧，我不会轻易饶了他的。”陈恒眼中闪过一抹寒芒，周身却是散发出一股无法磨灭的自信，那是一种王者的气势。

　　皇极天没有再多说什么，小白固然厉害，但是眼前的陈恒，也不是什么池中之物。

　　至少，他看得出，陈恒到现在为止，跟自己的对碰中还没有倾尽全力！

　　两者之间，那将会是一场真正的龙争虎斗，超越所有人想象的龙争虎斗！

　　陈恒他们队伍，也就成了这决赛晋级赛中第二名进入四强的队伍！

　　在这斗武场斜上方的天空中，那四道光座中，有着窃窃私语传递而出。

　　“哈哈，左丘老鬼，你们幻风神域倒是出了个不错的苗子！好好培养说不定又会出现一个当年紫极真祖那般的人物。”幻星大笑一声道。

　　“哼哼，幻星，我知道你得意，你这纯粹就是变着法的夸你们九玄天域的那个陈恒么？”左丘鹤元吹胡子瞪眼的望着幻星，怒冲冲的道，“还好那小子有点分寸，要是真将那皇极天伤了，我肯定不放过他。”

　　“呸！就凭你也想动我们九玄天域的苗子？我们九玄天域的苗子怎么能轮到你一个外人来教训，先过了老子这一关再说！”听到左丘鹤元的话，幻星登时就不乐意了。

　　“怎么着？还想打一架？”左丘鹤元吹着胡子，周身爆发出恐怖的仙元力道。

　　“我还怕你怎么着？”幻星一瞪眼睛，这个时候可不能怂，他们九玄天域，可是有多久没出现这么一个好苗子了，不说别的，就是凭这个，他幻星都要跟左丘鹤元斗嘴到底！

　　“好了好了！不要吵了！”一旁的宫装美少妇出声劝解道，“如今这八强之战，已经有三支队伍出线了。”

　　四座斗武场上，位于东方的斗武场，陈恒已经战胜了皇极天，而那詹傲天也是战胜了他的对手，长枪直至对方咽喉，李长风更是凭借着那三尊战斗傀儡，还有寂灭殿诡异的传承将对手玩弄的团团转，白景琦白露同样取胜，他们这支队伍，以完胜的姿态取得了四强席位之一。

　　而邪魔小白那支队伍，四人全部获胜，相当于四胜一负的战绩，也是轻松获得了胜利。

　　另外于蕊带领的队伍，则是他们三支四强队伍中，获胜的最为轻松的，因为于蕊可以说完克齐修，将齐修打的是没有一丝的火气。

　　所以，这四强之争，已经有三支队伍成功晋级！

　　陈恒站在斗武场之上，结束了战斗的詹傲天，李长风等人朝着陈恒迅速的掠来。

　　“辛苦了诸位。”陈恒嘴角浮现出一抹微笑道。

　　“我们哪能跟你比啊队长，你跟那皇极天的战斗，我们可是看了好久，甚至连战斗都忘了，最后我反应过来，一脚将对手给踹下去了。”白景琦一边说着一边挤眉弄眼，“队长，我看好多小女生的眼中可都是冒着星星看着你呢！啧啧，艳福不浅啊！”

　　“呸！”见到自己哥哥这幅模样。连身为妹妹的白露都忍不住啐了一口。

　　“呃……”白景琦显然太兴奋了，忘记了自己还有个妹妹就在自己的身边。

　　“哈哈！”陈恒等人大笑出声，气氛一片融洽。

　　旋即，陈恒目光炯炯的望着那不远处邪魔小白所在的队伍，眼中闪烁着寒芒。

　　“都别放松警惕，接下来，才会是我们真正的战斗呢。”

　　似乎是感受到陈恒话语间那严肃的语气，众人也是朝着邪魔小白的方向望了过去，旋即脸上皆是出现一抹凝重的神色，点了点头。

　　“不错，接下来，才是战斗真正开始的时刻呢！”

　　“陈恒！”一声温婉动听的声音从另一处斗武场上传出，于蕊那穿着霓裳羽衣的身形缓缓地飘落到陈恒这片斗武场之上。

　　原本就气质出尘的于蕊穿上这霓裳羽衣，简直让所谓的七仙女都甘拜下风。

　　“你，没受伤吧？”于蕊一双美目望着陈恒，虽然脸上依旧遮挡着轻纱，但是陈恒却能感受到那关怀的味道。

　　“谢谢于蕊队长关心了，我没事儿！哈哈。”陈恒大笑一声道。

　　“恩，没事就好。”在于蕊的眼中，闪过一抹难以言表的喻味，望着陈恒的目光颇为复杂。

　　陈恒微微抬头，这一瞬间与于蕊四目相对，两人皆是浑身战栗了一番，于蕊俏脸微红别过头去，好在有轻纱遮面，不然这人可就丢大了。

　　陈恒则是在心底微微诧异，不知道为什么，方才看着于蕊望向自己的目光，怎么会如此的熟悉。

　　两人沉默不语，李长风却是对詹傲天三人使了个眼色，率先向后方退去，“咱们去一旁恢复一下吧！”

　　李长风说的声音很大，似乎是故意说给陈恒听得。

　　詹傲天脸上还是一抹不解的神色，“恢复？我还好啊！方才也没耗费多大……”

　　还不等他说完，就被李长风捂着嘴给拉走了。

　　“你们干嘛？”詹傲天被拉到一边，一脸诧异的望着李长风他们道。

　　“没看到陈大哥跟于蕊队长两人很是投机么！啧啧，给他们创造点独处的空间。”李长风嘴角浮现出一抹坏笑。

　　“哦！”詹傲天这时候方才恍然大悟。

　　詹傲天等人的行为，怎能不让陈恒察觉。

　　“咳，那个，天儿还不错啊！”陈恒为了缓解尴尬，假意咳嗽一声，道。

　　“噗嗤……”于蕊忍不住掩嘴笑出声来，“这里的天，永远都是这个样子的啊。”

　　“哦……是，是哦！”陈恒有些尴尬的搔了搔脑袋道。

　　“恩，现在这里就只有一支队伍没有结果了。”于蕊望着唯一一处还在爆发着战斗的斗武场，轻声道。

　　那座斗武场之上，正是坤明城的扶苏和灵虚城的风笑交手的地方！


第1138章 风神变与兽皇变

　　这两支队伍的实力，可以说是不相上下，此时也是各有胜负，如果是按照分数来算，两支队伍各积下四分，也就是说，两支队伍队员之间的战斗，是以两胜两负为结尾收场的！

　　接下来，决定那支队伍能够顺利地进入四强之中，那就要看尚且还在纠缠着的扶苏和风笑二人的决斗了。

　　“那扶苏真是厉害，跟风笑竟然能拼成如此的地步，果然不愧是和风笑不相上下的队伍！”陈恒的脸上浮现出一抹惊讶的神色，望着场中的战斗，出声惊叹道。

　　风笑的实力他们可是清楚的，这扶苏跟风笑对拼，没有丝毫落入下风的迹象，怪不得被称为是坤明城仅次于邪魔小白的存在。

　　“那扶苏一身功法好像颇为不俗，竟然能引动万兽齐鸣。不过，风笑倒也不弱。”于蕊站在一旁轻声说道。

　　她一双美目紧紧盯着战局，站在陈恒的身边，远远看去，一个丰神俊逸，一个清丽脱俗，倒也是极为的般配。

　　“真不知道他们两人谁能取胜。”陈恒点了点头，如果单从关系来说，他倒是希望风笑能够取胜，毕竟那个扶苏是坤明城的队伍，所谓近朱者赤近墨者黑，对于坤明城的队伍他可没有好感，先是那个丰都联合韩秋差点把自己逼入绝境，之后又是得知邪魔小白将小白和穆老给弄成那副鬼模样，因此顺带着将坤明城的队伍都给讨厌上了。

　　“这场战斗，应该会是一场难分难解的战斗。”

　　于蕊轻轻点头，说道。

　　而此时，在这片天地之中，所有观众的目光都聚集到了这最西边的斗武场之上，只剩下这最后一场战斗，不知不觉中他们二人赫然成为了万众瞩目的存在。

　　尤其是那灵虚城的城主，此时一脸紧张的望着场中的战斗，屏气凝神，掌心中渗透出一丝丝汗水，齐修已经败下阵来，如果风笑也是败了，那恐怕这四强就跟他们灵虚城无缘了，自己当时可是跟来灵虚城的幻风神域使者吹下了海口的啊！到时候不单单是丢人，在那使者大人眼中，自己可就成了一个骗子了。

　　“风笑，你可一定要赢啊！”

　　……

　　在那万众瞩目当中，只见那一座巨大无比的斗武场之上，此时有着两股磅礴浩瀚的仙元力疯狂的对轰，爆发出来的冲击力惊天动地！

　　一边是翠碧之色，而另一边则是血红的兽潮凶气，将这战场分割开来，彼此奈何不了对方！就像那楚汉之争的棋盘一般，互相拼杀但是却又互相忌惮着。

　　扶苏和风笑的身形几乎被这浩瀚无边的仙元力所覆盖，如果不是那一次次恐怖的冲击波和那爆发出来的轰鸣，怕是众人都感应不到他们的存在！

　　轰隆隆！

　　那恐怖的轰鸣一声声的传来，从这恐怖的仙元力冲击程度看来，两人的拼斗此时几乎进入了白热化的阶段。

　　吼！

　　就在这两股仙元力在疯狂地碰撞中，在那斗武场之上，血红色的仙元力当中，轰然传出一声充满着威严和狂暴的咆哮之声！

　　这咆哮之声，仿佛像是猛虎，又像是熊吼，还有一些类似龙吟和狮吼！

　　气势汹汹，那吼声中，充满了暴戾和凶残，一股嗜血的味道从吼声中传递而出，让人情不自禁的心惊。

　　声波扩散当中，将那翠碧色的仙元力逼迫的节节败退！

　　这一幕，登时让所有人为之震惊，引起一片哗然之声！

　　终于打破了那僵持的局面么？

　　陈恒和于蕊的瞳孔此时都是猛的一缩，他们抬头望去，只见那血红色的磅礴仙元力当中，此时有着一道魁梧无比的身形渐渐地浮现出来。

　　扶苏！那是坤明城的公子扶苏！

　　不过他的身形仿佛膨胀了数倍有余，周身散发着暴戾的气息，那恐怖的波动即便是隔着屏障，都让人感到微微的心惊！

　　与他平时那谦谦公子的形象颇为不同，此时的扶苏，就像是从荒古而来的凶兽一般，浑身肌肉膨胀到极限，其上青筋仿似虬龙一般蜿蜒而上，充斥着野蛮凶残的气息！

　　“兽皇变！”

　　扶苏那低沉的声音响彻这片空间，他的双眼此时一片茫然，浑身上下那虬劲的肌肉不停的有节奏的跳动着，四周的仙灵之气瞬间紊乱开来，而后周身的空间微微扭曲，脸上满是狰狞的神色！

　　“吼！”

　　在扶苏的喉咙中，传出一声低沉的吼叫，仿佛极为痛苦一般，但是他的气势却在疯狂的向上不断的攀升！

　　轰轰轰！

　　那恐怖的气势，将四周的空气尽数挤压爆裂而去，他的身形瞬间再度膨胀开来，竟然达到了约莫百丈的高度！烟尘萦绕，却掩盖不住那恐怖的气息！

　　待到那烟尘散去，扶苏此时的身形浮现在众人的身前。

　　“嘶！”

　　四周密切注视着这处斗武场的众人，此时皆是倒吸一口凉气！

　　那是怎样一个恐怖的存在！狰狞的龙角生长在这巨大身影的头顶，其中一根龙角虽然断裂但是却有着一种来自洪荒的惨烈气息，双臂仿似虎爪一般，斑斓的虎纹蔓延在他的双臂之上，散发着惊人的波动。

　　身子则是长满了厚重的毛发，像是那嘶吼着的战熊！而他的双腿，像是猎豹一般，充斥着爆炸的力量，手中，则是握着一根巨大无比的土黄色棍子，其上雕琢着狂狮的纹路，那棍子的两端就像是狮子的巨口一般想要择人而噬！

　　扶苏的兽皇变，就是这样一个融合了诸多凶兽与一身的存在！

　　随着这兽中之皇的出现，天地间的仙灵之气此时都是不安分的躁动起来，就像是锅中煮沸的热水一般，空间都为之扭曲变换！

　　“这是什么怪物！”

　　陈恒的脸色忍不住为之一变。

　　一旁的于蕊一双美目中也是浮现出一抹惊讶的神色，显然，扶苏的变化让她也是有些微微诧异。

　　“这扶苏竟然还有着这样的底牌！真是恐怖！”詹傲天也是惊呼出声，他能感受到扶苏此时的强悍。

　　“没想到扶苏在这上古秘境中竟然得到了这么大的机缘，太让人惊讶了。”陈恒低沉着声音道。

　　“风笑队长可能要坚持不住了。”詹傲天盯着那片斗武场，这扶苏将自己的底牌都掀了起来，显然是打算最后的血战了，原本僵持的局面此时将会彻底被打破开来，那滔天的血红色仙元力已经将风笑那翠碧色的仙元力压制到了斗武场的一个角落中，几乎不能反抗！

　　血红色的仙元力，此时几乎占据了整个斗武场的四分之三！

　　“风笑能跟扶苏并称，他岂会没有一点底牌？不要太担心了，安安心心看着便是了。”陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，他认识风笑的时间不算长，但是他却知道，风笑不是那种不给自己留下一点底牌和退路的人。

　　众人紧紧地盯着那片斗武场之上，此时那里的战斗，显然已经即将进入尾声了！

　　“砰！”

　　一声滔天巨响轰然传出，那化作兽皇的扶苏，此时紧紧握着手中那根土黄色的狂狮棍，挥舞而出，向着前方横扫而去！

　　那狂狮棍呼啸开来，似乎将空间都撕裂出一道道裂缝，在空中有着狮子的吼声传递而出，随着那狂狮棍扫过，翠碧色的仙元力就像是土鸡瓦狗一般，向后疯狂的退散开来，仿佛承受不住这股巨力一般，继续向后蜷缩。

　　而这狂狮棍所指之处，正是那隐藏在碧绿仙元力当中的那道略显单薄的身影！

　　轰隆隆！

　　扶苏下手毫不留情，棍风所过之处，在这空间中留下了一道道痕迹，浓郁的血色仙元力，散发着狂暴的气息，缠绕在这巨大的土黄色狂狮棍之上，直捣黄龙！

　　然而，就在这巨大的狂狮棍凶猛的刺过来，想要将这翠碧色的仙元力彻底震碎之时，异变突起！

　　轰隆隆！

　　在那翠碧色的仙元力当中，陡然爆发出一道极为狂暴的力量，就像是一道道凶猛的风刃一般，向着四周疯狂的席卷开来！

　　在这劲风肆虐的时候，众人却是惊骇的看到，这狂暴的力量，直直的碰撞到了那狂狮棍之上，竟是将扶苏那兽皇的身形，生生给击退数步！那巨大的脚掌，在这斗武场坚固无比的地上，生生踩出了一道道脚印！

　　“什么？”

　　在四周的天地中，陡然爆发出一阵阵惊呼，众人目光有些惊骇的望着那蜷缩在斗武场角落中的翠碧色仙元力，这风笑到底做了什么，竟然能将变成兽皇的扶苏给生生击退？

　　难道又要出现大逆转么？

　　詹傲天他们的脸色此时同样也是微微一变。

　　陈恒的目光紧紧地盯着那翠碧色的仙元力当中，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。

　　风笑，果然将自己的底牌也给掀出来了么？这风笑，还真是够能忍的！他到也不怕那扶苏直接将他给击溃了。

　　“我说过，风笑也是有自己的底牌哦！”

　　陈恒的瞳孔中闪烁着精芒，能屹立在金榜前四的人，岂是那么容易对付的？

　　在那翠碧色的仙元力当中，那道苍劲的身影此时越来越清晰的浮现出来。

　　那是一尊通体翠碧色的巨大人影，足足有百丈高大，丝毫不逊色于扶苏变化的那兽皇之身，在这巨大人影的周身缠绕着无数道恐怖的风旋，竟是将四周原本逼近了的血红色仙元力给吹散开来，怕是单单拿出任何一道风旋，都是能成为一道巨大的龙卷风！

　　这无数道风旋，就像是战甲一般，覆盖在这巨大人影的身上，在这巨大人影的手中，更是握着一柄散发着翠绿色光泽的光鞭，光芒萦绕中，有着恐怖的波动向着四周席卷开来，似乎只要轻轻一抖动，就会引起空间的崩塌一般！一股极端强横的气息，从这巨大人影的周身传递开来！

　　“扶苏，不要太得意，难道你以为只有你能变身么？”风笑的声音从这巨大人影中传递出来。

　　这巨大人影，竟然是风笑变化而成！

　　“就让你看看，我风神变的威力！”风笑那清朗的声音回荡在这天地之间，在他的声音中，似乎夹杂着一股极强的自信！


第1139章 四强出线

　　“就让我们一招定胜负吧！看看是你的兽皇变厉害，还是我这风神变更胜一筹！”风笑的声音从这天地间传荡开来，引起场外所有人的侧目。

　　众人爆发出一阵接一阵的惊呼，今天的四强争夺战，端的是精彩无比。

　　“哈哈，我就说，风笑肯定不会这么容易被打败的！”灵虚城城主眼中闪烁着兴奋的神色，紧紧地盯着场中的战斗，就是大气都不敢多出。

　　轰隆！

　　两只庞然大物轰然对碰到了一起，爆发出惊天的波动，一拳一脚中，似乎将那空间都尽数割裂开来。

　　战况发生了逆转，那风神变后的风笑，虽然力量上略微逊色于进行了兽皇变的扶苏，但是速度上却是将扶苏给死死的克制住，特别是扶苏手中那翠碧色的光鞭，竟然将扶苏手中那土黄色的狂狮棍给狠狠的克制住。

　　“这么下去，风笑应该会笑道最后的吧。”詹傲天紧握着手中的长枪，双目紧紧盯着场中的战斗，轻声说道。

　　“不一定……那扶苏，好像又有了一些变化。”陈恒眼神中浮现出一抹凝重的神色，声音有些低沉的说道。

　　果不其然，场中的扶苏，此时仿佛彻底放弃了跟风笑的对碰，竟然生生承受住风笑的数道攻击后，借力飞身而退，周身散发着一道道恐怖的仙元力，血红色的力量缠绕在他的身上，那模样极其骇人。

　　“风笑，没想到你也有变身的底牌，桀桀，不过如果你只能到这个地步，恐怕接下来我就要跟你说再见了！”扶苏的声音仿若洪钟一般响起。

　　“什么？”风笑的瞳仁陡然间竖了起来，他感受到扶苏身上突然爆发出来的那种压迫感，似乎比之前要强上了数倍！

　　“惊龙兽皇决秘法，五兽归元！！”

　　扶苏的声音就像是九霄之下的恶魔一般，在他这不大的声音传出后，他的身后似乎爆发出一声声惊天的万兽吼声一般，那恐怖的音波将他的兽皇之躯笼罩在其中，让风笑根本无法靠近！

　　轰！

　　一声轰然巨响宛如惊雷一般炸裂在半空中，只见扶苏那高约百丈的兽皇之躯，此时被那充斥着万兽凶气的血红之色笼罩在其中，他头顶的龙角，四肢的虎臂，豹腿，还有熊身，和他手中的狂狮棍陡然爆发出耀眼的光芒。

　　融化，他的兽皇之躯瞬间融化成了一滩液体！而这一滩液体在空中迅速的重组，迸射出刺目的光芒让人睁不开眼睛！

　　待到这光芒散去之后，只见一道身高只有之前二分之一大小的人影出现在这斗武场之上，腰间围着一条虎皮裙，赤果着上身，古铜色的肌肤仿佛坚不可摧，而在扶苏的脸上，有着数道奇妙的纹路。

　　这纹路蔓延而下，直到他的脖子上才戛然而止！

　　不过扶苏此时却是不想方才一般有着滔天的气势，反而极其内敛。

　　“扶苏变成这样是想干嘛？放弃比赛么？”

　　“这幅模样完全没有刚才兽皇变时候强啊，看那气势也是不足，我看他是不想赢了吧！”

　　待到众人看清扶苏此时的模样，纷纷惊呼出声，一个个不停地议论道。

　　“扶苏，你还是快认输好了！刚才都打不过我们家风笑，现在就更别想了！”灵虚城城主眼中浮现出一抹得意的神色，拱着手在嘴边，朝着那斗武场中大声吼道。

　　旋即拉着身边人不停地说道，“看！那风笑是我们灵虚城的！哈哈！我们灵虚城要进入四强了。”

　　……

　　“扶苏真的是打算放弃了么？”李长风脸上浮现出一抹惊诧的神色，问道。

　　“不，风笑怕是要输了。”陈恒的眼中闪烁着别样的精芒，紧紧地盯着斗武场之上，两人所在的地方，出声道。

　　仅仅从气势上看，扶苏现在的模样实在是与之前相差甚远，像是要破罐子破摔一般，但是陈恒在扶苏的身上，却是感受到了一股危险的感觉。

　　这种感觉，风笑也是感同身受，此时他正站在斗武场之上，他知道，扶苏绝对不是像众人所说那样放弃了比赛，他的气势没有消失不见，而是全部针对到了自己的身上！

　　风笑此时就像是面对着一头上古凶兽一般，即便是他施展着风神变，也忍不住微微的颤抖！

　　咚！

　　面对众人的质疑，扶苏一句话没有说，仅仅是脚掌狠狠的跺在地上，身子像是一道利箭一般，划破长空，朝着风神变后的风笑冲了过去！

　　唰！

　　砰！

　　两道声音几乎叠加到了一起，众人还没有反应过来，便是看到风笑的身形狠狠的朝着后方摔了过去！

　　四周一片寂静无声！所有人都一言不发，瞪大了眼睛紧紧地盯着斗武场上这戏剧性的一幕！

　　就是刚才，他们嘲笑着的扶苏，竟然以一种他们根本来不及捕捉的速度瞬间将风笑击的倒飞而去！

　　噗！

　　在空中像是一个破布麻袋一般倒飞而去的风笑猛的喷出一口鲜血，在他的眼中满是不可置信的神色。

　　快！实在是太快了！他实在想不到，方才在速度上还被他狠狠压制的扶苏，此时竟然快到了如此的地步，让进行了风神变的自己，都是一点没有反应的余地！这到底是多么恐怖的速度！

　　嗖！

　　扶苏的身形，此时再度疾射而出，朝着那尚未落地的风笑扑了过去！

　　砰！砰！砰！

　　扶苏接连的重击，竟是让风笑连地面都沾不到，一直被扶苏那恐怖的速度给接连击飞！

　　而这斗武场之上，此时有很大一片是风笑喷出的鲜血！

　　风笑竟然丝毫没有还手之力，完全像是一个沙包一般，被扶苏给狠狠的虐击！

　　咚！

　　再度伴随着一声重击之声，那化作风神变的风笑竟然被扶苏这重重的一击，狠狠的轰击到了地面上，将那斗武场坚硬的地面生生给砸出了一个巨大的坑洞！坑洞的四周有无数道裂纹蔓延开来，而在那坑洞中的风笑，此时终于是维持不住风神变的样子，身形迅速地缩小，周身满是血浆和狰狞的伤口，萎靡的躺在那里，一动不动，鼻子和嘴中不停地冒着鲜血。

　　风笑的一只手颤抖了一番，似乎想要努力地将身子给支撑起来，但是却无济于事。

　　他实在没想到，扶苏竟然还留有最后这么一手！

　　半空中，扶苏那数十丈的身形此时也急剧的缩小，最后化为本来的模样，周身一道光芒闪烁，重新穿上了一身华服，缓缓地降临而下。

　　这一战，胜利者，大罗天域坤明城，扶苏！

　　在扶苏的眼中浮现出一抹嘲讽的目光，扫了一眼风笑，旋即抱着肩膀朝着陈恒望了过来，“风笑已经被我击溃，接下来，就是你，最后，才是小白！”

　　哗！

　　众人发出一声惊呼，这扶苏，是在跟金榜第一的陈恒，还有那金榜第二的邪魔小白宣战么？果真是够狂的！

　　不过这扶苏的实力看样子也是深不可测，真说不定如果碰撞到了一起，到底谁会笑道最后。

　　听到扶苏那猖狂的挑衅，陈恒双目微微眯起，旋即缓缓地伸出大拇指，然后向下倒转而去。

　　阳光之下，将陈恒四周映照的熠熠生辉，此时他的姿态，张狂霸道，但是众人却没有丝毫的反感，这才是强者应有的态度！

　　这四强席位的争夺战，终是落幕，那残破的斗武场，依旧彰显着这场战斗的恐怖之处。

　　那最后的战果，有些出人意料，却似乎又在情理之中。

　　风笑虽然是灵虚城首屈一指的天才人物，但是那扶苏，在坤明城也仅仅只是比邪魔小白略逊一筹，所以众人虽然惊讶，但是更多的却是对接下来战斗的期待。

　　唯有那灵虚城城主的脸色，颇为难看，灵虚城原本有两支队伍进入了八强之中，但是没成想这两支进入八强的队伍，竟然没有一个进入了四强之中，这让他之前跟幻风神域使者夸下的海口有些难以自圆其说。

　　但是他也知道，这怪不了风笑，他已经尽力了，甚至连最后的底牌风神变都用出来了，但是还是难以改变落败的结果。

　　天空之上，那幻风神域的左丘鹤元，此时脸色微微有些难看，盯着扶苏的身形，鼻中轻轻发出一声冷哼，“不过是吸取了一些上古秘境中那上古凶兽的力量罢了，无法不断施展，胜之不武！”

　　“左丘老头，你有什么意见么？”罗霄的眼中浮现出一抹玩味的神色，望着左丘鹤元，低声道。

　　“哼，罗霄，有本事你让那扶苏不用那些上古凶兽的力量跟我们灵虚城的这个小子比拼一下？”左丘鹤元冷哼一声，显然，他对于风笑的落败，心中颇为不爽，此时说话充满了火药味。

　　“左丘老头，那力量也是属于扶苏自己获得的，不算是作弊吧，怎么，你还不服输么？”罗霄轻声道。

　　“哼！”左丘鹤元冷哼一声，不再多说，他自然知道这个道理，只不过对于这风笑的落败，实在是有些愤愤不平。

　　这样一来，最后的资格争夺，怕是没有幻风神域什么事了。

　　“呵呵，既然如此，八强之战已经结束了，四强已经脱颖而出，那么接下来便宣布后面的比试吧！”大罗天域的罗霄轻笑一声，毕竟都是四大势力的代表人物，他倒也不好跟左丘鹤元太过的冲突。

　　幻星和情花婆婆皆是点了点头表示同意，左丘鹤元虽然心中不忿，但是还是点了点头。

　　罗霄见状，这才大袖一挥，旋即雄浑的声音传遍了这片天地之中，“四强已经出现，能进入四强的，都是我们这次大赛的精英中的精英！他们，将会是这决赛最耀眼的主角！”


第1140章 超极品神器三生石

　　“他们是！”罗霄那充满着磁性的声音在这天地间响彻开来。

　　“来自大罗天域坤明城，小白率领的队伍，和扶苏率领的队伍！”

　　随着罗霄那雄浑的声音传荡开来，一道极为耀眼的金色光芒将邪魔小白和扶苏这两支队伍给笼罩进了其中，登时，万众瞩目！

　　“来自九玄天域青阳城，陈恒率领的队伍！”

　　又是一道金光笼罩而下，陈恒五人静静的站在那里，任由着金色的光芒照耀在他们的身上，将他们的四周都是映衬出一道道金辉。

　　登时，排山倒海的欢呼声在这天地间响彻开来，众人的眼中满是炙热的神色，雷神众的欢呼声尤为疯狂，他们自豪，因为站在那里的，是他们雷神众的陈老大！

　　“还有，来自紫幽山万凰城的于蕊带领的队伍！”

　　金色的光芒再度洒落下来，于蕊脸上遮着一层薄薄的轻纱，背后那漆黑如墨的青丝如瀑而下，霓裳羽衣之下是那动人的娇躯，此时淡然而立，在她身后是四名同样俏丽的女子。

　　谁说女子不如男，于蕊这支队伍凭借着女儿之身，竟是生生闯进了四强之中。

　　不过却是没有人察觉到，在于蕊的眼中，此时似乎在思索着什么，有着一股挣扎的神色浮现而出，复杂的目光不时地朝着陈恒的方向望去。

　　这四道金色的光幕，成为了这天地间最为让人瞩目的存在！这四支队伍，可以说是这次决赛战中，最为耀眼也是最强的四支队伍！

　　他们经历了那残酷的上古秘境试炼大赛，在决赛中击溃了同样强劲的对手，才能站在这里享受那众人敬仰的目光和近乎疯狂的欢呼。

　　这是属于他们自己，属于他们所在城池，属于他们所在的大势力的荣耀！

　　“四强队伍终于诞生了，接下来的战斗，肯定会更加精彩，不知道谁能夺魁啊！”

　　“我看那坤明城的小白和扶苏都是很强劲的种子啊！”

　　“那可不一定，那于蕊也不是什么好相与的角色，之前那一战，怕是根本连半分的实力都没有用出来！”

　　“陈恒可是那金榜第一，难道他就没有希望？连那皇极天都败给了他，皇极天爆发的实力，召唤出的那紫极真祖，怕是不比风笑的风神变差吧！”

　　“可是他毕竟修为还只是玄仙境后期！”

　　“修为能说明什么么？！战斗力才是关键！”

　　“这决战赛的最后阶段，想必肯定会是爆发出惊天动地的大战来！”

　　在这片天地中，爆发出一阵阵窃窃私语的讨论声，显然，大家对于谁能获得最终的胜利都有着自己不同的见解，但是只有经历了嘴中的决战，才能知道这冠军到底花落谁家。

　　面对那铺天盖地而来的欢呼声，位于金光中的四支队伍，脸上一片平静，那一道道聚集在他们身上的炙热的目光似乎并不能影响他们丝毫一般。

　　能够走到这一步的队伍，无一不是这天地间的妖孽天才，他们的心性，绝不是这小小的欢呼声就能撼动得了的。

　　“不知道接下来的战斗会如何进行。”詹傲天望着其余三支队伍，那冷酷而刚毅的脸上浮现出一抹凝重的神色，“这三支队伍，无一不是极其强悍的存在，对上任何一支队伍，恐怕都会是一场极为艰难的战斗。”

　　“呵呵，尽力就好了。”陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，出声安慰道，“不骄不躁，只要我们全力以赴，就不算输！”

　　“恩！”身后的四人此时皆是努力地点了点头，齐齐应道。

　　陈恒刚想继续开口说些什么，却是眼神微微一凝，朝着半空中望了过去。

　　在同一时间，于蕊，扶苏，邪魔小白他们的目光也是朝着那半空之中望去。

　　只见一道约莫有米粒大小的光芒在半空中陡然浮现。

　　这光芒虽然微小，却是极其夺人眼球，一出现就是将所有的目光尽数吸引而去。

　　嗡！

　　一声古老的钟鸣从半空中传荡而出。

　　那米粒大小的光芒，却是陡然间膨胀开来，只见那光芒四周的空间开始剧烈的扭曲，似乎有着一股极强的波动在干扰着那里的空间一般。

　　唰！

　　似乎是从极远处呼啸而来一般，一块一人高大的石头浮现在众人面前。

　　虽然并不巨大，但是其中散发出来的波动，却是让这片空间都微微颤抖！

　　嘶！

　　众人感受到那股波动，都忍不住倒吸一口凉气。

　　只见那一人高大小的石头下方，有一块磨盘大小的底座，在这底座之上，铭刻着玄奥无比的纹路，古老而晦涩，似乎是想用来稳固住这块石头，而在这石头的表面，通体缠绕着朦朦胧胧的雾状气体，那雾状气体似乎能吞噬一切的目光和神识，只要探测过去，瞬间如同泥牛入海一般消失无踪，让人无法看清其中石头的模样。

　　这石头一出现，在这天地间的仙灵之气，瞬间开始紊乱起来，就连那半空中代表着四大势力的四方光座，都是忽明忽暗。

　　“这是？”

　　陈恒眼神中浮现出一抹震动的神色，他竟然感觉到体内的定海神针在微微的颤动，似乎想要破体而出，跟那石头比试一番。

　　“这是属于我们玄冥大陆颛顼天帝的神器，三生石！”罗霄的声音从那半空中传来，“为了这次决赛，我们四方大势力特地向颛顼天帝借了这三生石！”

　　颛顼天帝的神器！

　　众人脸上皆是浮现出一抹震惊的神色，天地间一片寂静，所有人都呆呆的望着那半空中散发着迷蒙光彩的石头，眼中浮现出一抹炙热的神色。

　　紧接着，众人齐齐下跪叩首，“颛顼天帝神威通天，寿与天齐，玄冥大陆福泽众生，仙界第一！”

　　他们的声音是真挚的，对于五方天帝中，玄冥大陆的最高掌控者，颛顼天帝，生长于这片土地的仙人们，是从心里敬仰。

　　这三生石，就是代表着颛顼天帝亲临！

　　他们能有幸看到这三生石，是他们这辈子最高的荣耀！这说明，颛顼天帝时刻在关注着他们！

　　陈恒眼中浮现出惊疑不定的神色，望着那三生石，颛顼天帝乃是五方天帝中的北方天帝，可以说是仙界之上仅次于三十三天圣人的存在，修为最差也是会有亚圣。颛顼天帝的神器，看这模样应该不会比一般的先天神器或者上古圣器差上太多，至少也会有极品神器的水准。

　　没想到这四方大势力竟然如此看重这次比赛，这其中肯定有什么不为人知的秘密。

　　“这三生石可是超极品神器啊！”李长风的声音在陈恒身后传来，他的眼中也满是憧憬的神色，“什么时候我也能有这么一样超极品神器，那就太棒了！”

　　“怎么？长风你知道？”陈恒脸上浮现出一抹惊讶的神色，望着李长风问道。

　　“恩，我虽然之前没办法修炼，但是我看了很多很多仙界古籍，其中有看过一个神器排行榜，这三生石可是赫然在其中呢！那古籍上说，在先天神器和上古圣器之下，并非就是极品神器，而是介于两者之间的超极品神器。这三生石，就是这个水准呢！”李长风盯着那三生石，嘴角险些流出一丝口水来。

　　“你还知道多少？”陈恒轻声问道。

　　“传说这三生石也是伴随着天地出生而一同孕育的，不过碍于自身品质，没能达到那先天神器的地步，但是它的威力也是不容小觑，据说只要在这三生石之前照一照，就能知道自己的前世今生呢！而且它拥有着穿透空间壁垒的能力，除非有大能阻拦，否则所有人的踪迹再这三生石之下都无所遁形！”李长风眼中浮现出一抹凝重的神色，轻声说道。

　　“这么强大？”陈恒心头微微一动，如果是这样，那岂不是能利用这三生石找到妹妹陈瑛的下落？

　　不过这个念头一出现便是被他打消了，且不说这三生石是颛顼天帝的神器，能不能借给他一个小小的玄仙后期仙人使用，就算用了，怕是也很难找到陈瑛的下落，自己寻寻觅觅了这么久，一直有人在干扰自己寻找妹妹的足迹，肯定是蕴藏着什么巨大的阴谋。

　　若是擅自使用三生石寻找妹妹的所在之处，怕是会打草惊蛇，反倒是将妹妹陷入了险境之中。

　　“恩，那古籍之上是这么说的。”李长风点了点头说道。

　　“将三生石请来，难道仅仅就是为了代表颛顼天帝么？还是四位大势力的大人物想要做些什么？”白露有些诧异的问道。

　　“莫不是我们接下来的战斗，跟三生石有关？”詹傲天微微皱眉，那赤金色的长枪已经被他收回了体内，在三生石之下，他那下品神器长枪显然承受不住这种威压。

　　“应该就是这样了！”陈恒眼中闪过一抹精芒，罗霄等人不会无缘无故的将这等神器请过来，也只有这种理由可以说得过去了。

　　就在所有人纷纷猜测不已的时候，天空中，那来自大罗天域的罗霄轻轻一笑，旋即手指指向那三生石，雄浑的声音响彻在这天地之间。

　　“你们猜的没错，接下来的四强之战，将会交给三生石来进行！”

　　九玄天域的幻星，幻风神域的左丘鹤元，紫幽山的情花婆婆此时也都是微微点头，赞同着罗霄的话。

　　哗！

　　罗霄的话，登时让这天地间爆发出铺天盖地的惊呼之声，甚至是连猜到了这个结果的陈恒等人，眼中也是浮现出一抹震惊的神色。

　　交给三生石来进行！那就说明他们接下来的四强之战，是在这三生石之内开展么？

　　接下来的四强之战，看来会更加有趣了！


第1141章 最大的考验

　　那虽然仅仅只有一人高大小的三生石悬浮在天际之中，在这三生石的四周，笼罩着雾状的光芒，似乎将这片空间都是给映照成了一片扭曲的形状，空间在微微的颤抖，仿佛是要崩碎开来一般，看那样子，竟像是这片小空间无法承受住这超极品神器一般。

　　这方天地中，所有人的目光全部都聚集到了那三生石之上，在他们的眼中，除了敬畏之色外，还有着些许的好奇，毕竟这可是颛顼天帝的神器，不是随随便便就能看到的。

　　或许这一辈子，也只能看到这么一次。

　　“接下来的四强之战，难道跟这三生石有什么关系么？”

　　“听那罗霄大人的意思，应该是这样吧。”

　　“如果是这样，我真是好期待呢！咱们四大势力下的天才，伴随着颛顼天帝的神器来战斗，那将会是多么有意思的场面啊！”

　　……

　　在这天地间，众人的窃窃私语声传荡开来，这四强之战，竟然是要凭借着颛顼天帝的超极品神器三生石来启动，肯定会大饱眼福的！

　　就连被淘汰的队伍，都是一脸惊讶的望着那三生石，显然他们也不知道，接下来的四强之战会是怎么样的。

　　在那万众瞩目当中，罗霄袖袍一会，微微一笑道，“接下来的四强之战，将会进入这三生石之中，评判的标准只有一个！那就是从这三生石的世界中，走出来！”

　　“如果一支队伍中，连一个人都没有走出来，那就是彻底的失败！”

　　陈恒等人的瞳孔微微收缩，他们万万没想到，竟然是这种考验，听上去极其的简单，仅仅是走出来么！

　　但是他们却没有一个人敢掉以轻心，四大势力敢凭借着这三生石当做四强的决战赛，看来这三生石之中的考验，绝对不会太过轻而易举！如果一个不好，怕是就会落得全军覆没啊！

　　未知的，才是最可怕的！

　　不知道接下来会发生什么，那才是对所有人最大的考验！

　　“你们都听懂我的话了么？”罗霄那双闪烁着精芒的眸子朝着四支队伍一扫而过，声音中有着不可置疑的威严之意！

　　四支队伍听到罗霄的话，皆是点了点头。

　　“既然如此……那我们就开启三生之界吧！”罗霄话音落下，朝着其余三名大势力的代表望去，轻声说道。

　　三人此时也是站起身来，脸上浮现出一抹肃穆的表情。

　　颛顼天帝的神器，想要开启，可是至少要他们四人联手才能做到的！

　　旋即四人的手掌猛地一握，只见在他们身后，出现了四道巨大的虚影！

　　“哗！”

　　四周观看着比赛的众人纷纷惊呼出声。

　　“法……法相化身？”

　　“九天玄仙境界的法相化身！我竟然看到了九天玄仙大人的法相化身！我这辈子就算是死也死而无憾了！”

　　“果然，这才叫做真正的法相化身！”

　　在四名大势力代表身后那四尊巨大虚影浮现而出的时候，天地之间传来阵阵的骚动，显然众人对九天玄仙的法相化身惊奇不已。

　　“启！”

　　在四人口中，传出一声低吟，旋即他们身前，凝聚出四道玄奥的纹路，这四道玄奥的纹路化作四抹流光，爆射而出，射到了那三生石之下的那方石座之上。

　　轰隆隆！！

　　那石座之上猛然爆发出一道惊天的气息，旋即，只见那三生石渐渐地脱离了石座的束缚，独自悬浮在半空之中！

　　嗡！

　　三生石发出一声嗡鸣，旋即光芒大作，那迷幻般的光芒瞬间扩散开来，将这片天地瞬间笼罩在了其中，那恐怖的气势，让人感到窒息！

　　“这……这就是超极品神器的气势么！”

　　天地间发出一声声惊呼。

　　只见那悬浮在半空中的三生石，此时在轻轻地旋转着，就像是一颗旋转着的蛋一般，而随着这三生石的转动，在它四周的空间此时竟然也在一点点的崩碎开来，被迷蒙的光芒笼罩在其中，那空间碎片变得如真是幻！

　　随着三生石的转动，那迷蒙的光芒愈加的明亮，通体就像是镜面一般，能够折射出人的影子，一眼望去，瞬间仿佛就能将目光吞噬进去，前世今生皆在其中。

　　斗武场之上，四支队伍皆是面色严峻的望着那旋转着，并且愈发明亮的三生石，暗自戒备着。

　　“开始！”

　　随着罗霄这一声宣布开始，天地间开始躁动起来！

　　“走吧！”

　　陈恒没有多说什么，只是简简单单的两个字，却透露出了坚定地信念。

　　唰！

　　话音一落，他的身形率先朝着那三生石爆射而出，旋即化作一道光虹，冲进了那三生石四周迷蒙的光芒之中消失不见，而在他的身后，詹傲天等人的身形也是紧随其后，朝着那三生石飞掠而去。

　　在他们进入三生石的三生之界同一时间，另外三支队伍，此时也是没有丝毫犹豫的朝着那三生石冲了过去。

　　随着四支队伍的陆续进入，那三生石四周迷蒙的光芒愈发的浓郁，在其中，有着一股让人心悸的力量不断的散发出来。

　　在其上，那石座缓缓悬浮到了半空中，转动间在石座的后面，有着一面巨大的镜子浮现而出，那方镜子之上，赫然有着影像传递而出，正是那四强队伍的身形。

　　在这片天地中，所有人都是睁大了眼睛，目不转睛的望着那三生石上方石座的景象，屏气凝神，生怕错落下哪一个精彩的环节。

　　……

　　当陈恒他们冲进了那三生之界的时候，四周登时被迷蒙的雾气所萦绕，可视度不足身前数米，而在其中，就连神识，似乎都是受到了阻碍，只能探测到前方数十米以内的情景。

　　陈恒等人几乎一瞬间进入了戒备的状态，仙元力覆盖了全身，他们不知道在这三生之界中，会碰到怎样未知的危险，但是他们知道，只有怀着迎接危险的准备，才更可能在危险中全身而退从而走的更远。

　　旋即，他们朝着四周打量开来。

　　这是一片浓郁的几乎无法看清几米外事物的雾气，空气中还有着好闻的气味，就像是檀香一般，这四周的雾气不断的流动，但是空气中却没有风，像是这雾气是活物一般，让人感觉十分的怪异。

　　四周充斥着让人无法揣摩的神秘感，这三生之界，就像是一个隔着一层面纱的世界一般让人无法看的真切。

　　在他们的脑海中，却是有一道不属于他们自己的念头自动升起，就像是突然闯入他们脑海中一般。

　　三生之界，第一界，前世。

　　前世？这是什么意思？

　　这个信息让陈恒等人有些摸不着头脑，但是单单从字面上理解，应该是跟他们前世有关，具体是什么内容，还要他们亲自去体味才能知晓。

　　而在他们四周，有这一圈淡淡的光圈屏障，正是这一圈屏障，将他们隔离开来，让他们暂时无法进入那前方未知的世界当中去。

　　“想必你们应该都得到提示了，这三生之界一共分为，前世，今生，来缘三界，你们将面对的是未知的考验，也就是说接下来会发生什么完全是根据你们各自的情况而定，就算是我们也不得而知！三生之界的玄妙，即便是我们也没办法了解！所以一切尽在天命！”

　　“在接下来十息的时间，保护你们的屏障将会破碎，想要成功穿越三生之界，那就要竭尽你们的所能，使用任何手段，来破掉这三界，只要你们能走到尽头，那里就是三生之界的终点。当然，如果有哪一支队伍连一个人都没办法走出来，很抱歉他将丧失最后的资格。”

　　就在陈恒他们继续打量着四周的时候，一道雄浑的声音仿佛在他们耳边响起一般，这道声音，正是罗霄大人的声音。

　　听到罗霄的这番话，陈恒他们的眼神微微一凝，身体骤然紧绷。

　　未知才是最为恐怖的，如果说有一个特定的目标，哪怕是顶着九天玄仙哪怕是大罗金仙的压力前进，陈恒等人也不会觉得有什么，但是这罗霄话语中的意思，赫然正是，这三生之界中的一切都是未知的，而且是根据他们自身状况不同而有所改变的，这简直是一个噩耗！

　　十息的时间，瞬间就过去了，屏障内的气氛压抑到了极限，接下来会发生什么，他们不得而知！

　　咔嚓！

　　就在第十息过去的时候，那笼罩在四周的屏障光芒瞬间暗淡下去，紧接着咔嚓一声，化为了漫天的光点消散在了空气当中。

　　随着这光圈的消散，周遭原本缓慢流动着的迷蒙雾状气体，瞬间加快了流动的速度，将他们尽数笼罩在了其中！

　　“恩？”陈恒的身体表面，那黑色的黑神玄雷瞬间爆发出来，恐怖的雷霆战体轰燃爆发，雷光闪烁中，小心翼翼的面对着四周随时可能变化的情况。

　　伸手不见五指！

　　眼前尽是白蒙蒙的雾气，原本还能看到数米内的东西，但是此时几乎就像是陷入了失明的状态一般，伸手不见五指，就连神识都无法传递而出，五感被降到了最低，如果此时有人攻击，陈恒肯定会被击中。

　　在场中观战的众人眼中，却是看到，在陈恒和其他三支队伍的每个人身上，闪烁起一道道迷茫的光泽，竟然是一瞬间，分别被传送到了不同的地方！

　　在那三生石正上方的石座镜子中，赫然也被分成了十九块小镜子，每个镜子分别对应了一个人！

　　来自三生之界真正的考验，才刚刚开始！


第1142章 三生界

　　三生石，乃是玄冥大陆掌控者，颛顼天帝的专属神器，据说能够唤醒人的前世今生，乃至看到来生。

　　而这三生界，可是能够让进入其中的人，陷入无边无际的幻境当中，一个不小心，就会沉沦其中，无法自拔。

　　众人望着那十九方光镜之内的景象，眼中浮现出一抹抹惊骇的神色，虽然他们没有身处其中，但是他们确实能够感受到，从这三生石之中散发出来的一股股恐怖的仙元力威压，那如真似幻的光影，就像是一个美丽的梦境一般让人无法自拔。

　　仅仅是在外面，就让他们心神迷茫，险些沉沦其中，更不要说在这三生石之内，怕是会立刻陷入这幻境之中无法自拔吧！

　　天空之上，四名来自各大势力的大人，此时也是紧紧地盯着那三生石石座上的景象，望着那十九道光影，眼神中各自闪烁着不同的光芒。

　　“呵呵，不知道这群小娃娃有几个能从三生界中走出来。”那左丘鹤元，此时轻抚长须，微微一笑说道。

　　“三生界岂是那么容易能走出来的？吾等皆经历过三生界的锤炼，这三生界虽然分为，前世，今生，来缘三界，但是却会根据进入其中的人，来变换不同的场景。可能是幻境，也可能是困境，逆境乃至力境，虽说三生界想要走出来没有那么轻松，但是倘若能走出来，那就是一场造化和机缘。当初我经历的，就是困境，可是足足困了我十五年，我才破镜而出，突破到了九天玄仙的境界。”

　　幻星宫主眼中浮现出一抹追忆的神色。

　　“这次为了节省时间，只开启了幻境，逆境和力境，但是，即便如此……”罗霄紧紧地盯着那十九面光镜，轻声说道，“我想，这一次能从其中走出来的，也绝对不会超过三人！”

　　呼！

　　那如梦似幻的迷蒙雾气，将陈恒等人尽数萦绕在其中，无法释放神识，可视度极低，这让陈恒根本没办法联络上其他的人。

　　“情况有些不太乐观啊！”陈恒微微皱眉，望着眼前这散发着神秘味道的迷蒙雾气，“看来，只能自己闯一闯了！傲天，长风，白露，白景琦，还有于蕊，希望你们能顺利通过吧！”

　　“我管你什么三生界四生界，阻拦我的，都要被我破去！”陈恒眼中浮现出一抹强烈坚定神色。

　　说着，陈恒周身猛然爆发出一道璀璨的黑色雷光，雷光闪烁中，赫然将雷霆战体催生到了极致，轻轻向前一步踏出。

　　轰！

　　四周恐怖的仙元力瞬间挤压在陈恒的身上，原本挺拔的身躯，此时一瞬间向下沉了数分！

　　那挺直的腰板，此时已经佝偻起来，如果不是陈恒提前将雷霆战体施展出来，恐怕都会被这恐怖的仙元力给生生压趴下！

　　“哪里来的这么强横的仙元力！”陈恒面色微微一变，感受着四面八方笼罩而来的恐怖仙元力波动，这压迫的感觉，似乎想要将他的身体给挤压成碎片一般。

　　“妈的，不是什么前世今生么？听上去应该是幻境啊！为什么我承受的是仙元力海洋的洗礼？他们承受的是不是跟我一样？”一瞬间，陈恒的脑中浮现出无数的疑问。

　　旋即，陈恒眼中闪烁着暴虐的雷霆，竟是生生在这恐怖的仙元力压迫中，缓缓地站直了身板！

　　“这点压力就想让我止步，还差了点！”陈恒眼中登时闪过一抹坚毅的神色，整个人气势如虹，迈出坚定地步伐，一步一步的向前走去！

　　……

　　在其他的光镜中，大多数人的情况跟陈恒不同，或是眼中浮现出一抹迷茫的神色，就像中了定身咒一般，站在原地，一动不动，或是盘膝坐在地上，承受着地火天雷的灼烧练体。

　　显然，他们经历的考验各不相同。

　　唯独陈恒，扶苏，还有邪魔小白的光镜中，呈现出来不一样的景象，他们全都置身于一片恐怖的仙元力海洋当中，那浓厚的仙元力，就像是混沌的大海一般，让人望而生畏。想要走过这三生界，就要趟过这仙元力海洋。

　　嘶！

　　感受到那恐怖的仙元力波动，这天地间爆发出一声声惊呼，旋即一阵阵窃窃私语的讨论声，在这天地间传荡开来。

　　“这三生石不是幻境么，怎么还有人经历这种仙元力海洋，还有雷火灼烧？”

　　“我听说这三生石，可是根据进入者的不同而改变，你就看着吧。”

　　“之前我觉得陈恒，小白他们轻松能够度过，但是如今看来却是有些说不准了！那像是海洋一般的仙元力，就算是换一个太乙天仙的大高手，怕是都无法横穿而过吧！”

　　天空中，那四方光座之上，原本紧紧盯着光镜的四人，此时瞳孔却是齐齐的收缩。

　　“这……怎么会有三人进入了那力境！”情花院长此时轻掩住朱唇，声音中有着浓浓的不可置信的味道。

　　“这三生界之内的力境，跟那层次分明的幻境不同，那可是号称死亡之海的力境啊！前世，今生，来缘融汇到了一起，最初可能还算较为轻松的，但是后期想要趟过这仙元力海洋，难如登天啊！”左丘鹤元弱小的身躯中散发着惊人的威势，瞳孔中闪烁着精芒，轻声说道。

　　“进入力境，要么是修炼极致力量，要么是能看破虚妄无视逆境困境，这三人能进入其中，足以说明他们的不凡，我们可要小心，不要让这等苗子被那仙元力海洋淹死才成。我们虽然是竞争对手，但是他们，可能都会成为咱们玄冥大陆争夺资格的希望啊！”罗霄此时望着那光镜中的身影，说道。

　　“哎！我们紫幽山下面万凰城的那个女娃，怎么就不争气呢！也进一个力境给我们瞧瞧啊！”情花婆婆望着那一动不动，显然是被幻境困在了其中的于蕊，轻叹一声说道。

　　“情花，你未免太心急了哦！你们紫幽山麾下的女娃娃，怕是经历的也不寻常呢！”幻星眼中浮现出一抹精芒，轻声说道，“看那模样，应该是三生幻境呢！”

　　“恩？”情花婆婆关心则乱，此时被幻星提醒，一双眸子紧紧地盯着于蕊所在的那方光镜，瞳孔中的那抹光芒却是越来越亮，“不错！不错啊！真的是三生幻境！”

　　旋即她的脸上又浮现出一抹担忧，“这三生幻境，如果说危险，可是不比那力境差上丝毫啊！可得给我争点气啊！”

　　三生石内三生界，变幻莫测，其中大致分为前世，今生，来缘，三层境界。

　　而又会出现所谓的幻境，逆境，困境和力境。

　　正常来说，力境最为凶险，因为想要突破力境，必须要承受超过自身数倍的压力，度过那前世，今生，来缘三层境界汇聚到一起的仙元力志海，才能成功到达彼岸。

　　但是幻境中，也有着特例，就是这所谓的三生幻境，如果说力境是将前世，今生，来缘三成境界的力量汇聚到一起，那这三生幻境就是将这三层境界的幻像汇聚到一起，如果一个不小心，神魂迷失在这幻境当中，那肉身也就会变成一具行尸走肉。

　　所以，于蕊经历的三生幻境，凶险程度不比陈恒等人差上丝毫！

　　此时，她柳眉微蹙，脸上浮现出一抹浓浓的迷茫的神色。

　　“唔！”她的鼻中轻哼而出，娇躯在微微的颤抖。

　　识海中，她已经神魂出窍，置身于另一片空间之内。

　　她只觉得眼前一片漆黑，只能听到有人在不停的呼唤着自己的名字。

　　“娘子！娘子！”

　　这声音好耳熟，好像，在哪里听过？于蕊心中浮现出一抹迷茫，我这是在哪儿？

　　她缓缓地睁开眼睛，仅仅是这一个动作，却似乎耗尽了她全部的力气。

　　“娘子！你醒啦！”

　　于蕊循着声音望了过去，只见一个一身青衫的男子，长得跟陈恒几乎一模一样，眼中满是关切的神色，此时抓着自己的手，出声问道。

　　“唔……水！”于蕊张了张嘴，只觉得喉咙中一片干涸，声音有些沙哑。

　　“娘子，给！”那青衫男子将身旁一方白碗递到于蕊的嘴边，动作极其轻柔。

　　咕嘟，咕嘟。

　　于蕊只觉得入口的清水就像是甘泉一般，滋润了她的喉咙，周身一片舒泰。

　　“这是哪里？你是谁？”喝完水的于蕊，一脸戒备的望着那青衫男子，出声问道。

　　“这是咱们家啊！我是你相公啊！娘子，是不是方才摔倒，磕到脑袋了？”那青衫男子关切的伸出手，想要摸向于蕊的额头。

　　于蕊下意识的偏过脑袋想要躲闪，但是却感觉浑身上下乏力无比，脑袋一阵阵作痛。

　　原本流淌在浑身上下那源源不断的仙元力不见了，自己就像是一个孱弱的普通人一般，想要勉强将身体支撑起来，都要浪费好大的力气。

　　“娘子，你好好休息，我去给你拿点吃的。”青衫男子体贴的给于蕊掖了掖被角，起身说道。

　　说着，转身推门而出。

　　“这肯定是幻境！”于蕊眼中闪烁着精芒，望着四周，自语道，“是幻境，就会有破绽！”

　　……

　　砰！砰！砰！

　　众人只见到，那光镜之中，有数道人影脸上浮现出一抹痛苦的神色，似乎就要迷失在了其中，此时终于承受不住，被那三生界给生生踢了出来。

　　其中就有白景琦和白露兄妹。二人互相对视一眼，脸上浮现出一抹无奈的神色，那幻境实在是太逼真，凭借他们，无法破除幻境，失败告终，只能将希望寄托在陈恒和大统领的身上了。

　　呼！

　　陈恒缓缓地吐出一口浊气，望着眼前这汹涌磅礴的仙元力海洋，周身黑色的雷霆愈发的闪烁，旋即脚掌一跺，竟是在这仙元力海洋中生生踩出一道波纹！他的速度，瞬间暴涨。

　　“怎么感觉有点平静的过分了？这仙元力海洋中，只有这恐怖的压力么？总觉得有些不太对劲。”陈恒眼中闪烁着精芒，轻声自语道。

　　咻！咻！

　　在陈恒话音刚落，混沌的仙元力波动，瞬间扩散开来，一道漩涡竟是毫无征兆的出现在陈恒的身旁，还不等他反应过来，便是将他猛的卷到了其中。

　　轰！

　　那恐怖的仙元力波动，疯狂的撕扯着陈恒的身子，就像是那绞肉机一般，想要将陈恒彻底绞碎！

　　哼！

　　陈恒冷哼一声，眼中却是猛的爆发出一道精芒，周身那恐怖的黑色雷光照亮了四周，速度瞬间暴增，冲出了这仙元力漩涡当中。

　　“呼！还有漩涡，看来这仙元力海洋之中，也是不太平静啊！”陈恒轻声说道，“不过还好，威力不是太大，可以轻松抵挡。”

　　说着，身形闪烁，继续朝着更深处冲去。

　　这一路，有着更多的仙元力漩涡出现，此时赫然已经能够媲美玄仙境大圆满高手的全力一击，其中的仙元力狂暴到了一种可怕的地步，一旦卷入其中，就算能出来，也会造成巨大的消耗。

　　如果前方出现更多的漩涡，无法躲避的话，就算是陈恒，怕是也无法坚持太久！

　　同样的一幕出现在邪魔小白和扶苏所在的光镜当中，显然，他们二人跟陈恒一样，遭遇了力境的洗礼。

　　而在天空中，那四道光影此时望着那光镜中的景象，眼中浮现出一抹期待的神色。

　　“呵呵，看这样子，这三个进入力境中的小子，怕是快要碰面了哦！”


第1143章 彼岸，近在眼前

　　嗖！

　　陈恒的身形依然在不断的前行着，在远处，浮现出两道人影，赫然正是邪魔小白和扶苏！

　　三人，终于碰面了！

　　只见那邪魔小白脚尖在这仙元力的海洋中凌空一点，旋即身形仿若鬼魅一般，躲过了一道仙元力漩涡的席卷，他的眼神微微一凛，显然他也看到了陈恒的身形。

　　而那扶苏的身后，仿佛有着五道凶兽的光影浮现，速度丝毫不比陈恒和邪魔小白差上分毫！

　　“呵呵，果然碰面了呢！”邪魔小白的声音低沉，轻声自语道，在他的瞳孔中，有着寒芒闪烁！

　　在这最后一段的力境路程中，死亡之海的威压将上升到一个恐怖的地步。到底谁会坚持到最后，如今还不得而知！

　　……

　　幻境之中，不断的有人被踢出来，显然，他们都迷失在了幻境当中。

　　如今，尚且在这三生之界中的队伍，只有这四强的队长！

　　其中三人，在那力境中的死亡之海碰面，还有一人，正承受那三生幻境的历练！

　　邪魔小白望着陈恒的方向，嘴角浮现出一抹森冷的笑容，旋即隐晦的目光望向了那扶苏所在的位置，两人的目光交汇了下，微不可查的点了点头，在他们的眼中，皆是有着一抹带着阴谋的诡异之色浮现。

　　唰！

　　在这散发着无尽威势的力境死亡之海中，那混沌的仙元力无处不在，几乎浓郁到了极其恐怖的地步，朝着陈恒不断的碾压过来。

　　一道道惊人的波动向着陈恒席卷而来，然而陈恒的身形就像是在水中的鱼儿一般灵活，闪烁腾挪中，躲开一道道恐怖的仙元力漩涡，向着前方极速前进。

　　但是这死亡之海内，仙元力实在是太过雄浑，那压迫力几乎要将人给尽数碾压破碎，就算不做任何动作，都是要消耗大量的仙元力来抵御这恐怖的压迫感，此时陈恒的状态，已经并非全盛时期，恢复的速度已经比不过这过度的消耗。

　　在陈恒的额头上，开始渗出丝丝缕缕的汗水，但是他依旧全神贯注，不敢有些许的懈怠，因为这里的仙元力漩涡已经越来越多，出现的频率也是越来越快，位置更加难以捉摸，甚至有时候都会直接出现在陈恒的身后，如果不是陈恒反应够快，定然会被拖进这仙元力漩涡当中。

　　一旦卷入了这仙元力漩涡当中，即便能够脱身而出，也会消耗极为大量的仙元力，就会再度被卷入仙元力漩涡当中，如此往复，直到仙元力彻底枯竭。眼下放眼望去，根本看不到这死亡之海的尽头，如果仙元力耗尽，那等待陈恒的，就只有失败一途。

　　轰隆隆！

　　又是一道约莫席卷百丈范围的仙元力漩涡，在陈恒正前方陡然成型，漩涡疯狂的旋转着，似乎将四周的一切都给席卷到了其中，就像是一张张着大嘴的上古凶兽一般，朝着陈恒吞噬而来。

　　那一阵阵恐怖的吸力，将四周的仙元力都是尽数卷入其中。

　　陈恒的身上，猛的爆发出一道道恐怖的黑色雷霆，这黑色的雷霆将他的周身紧紧地覆盖在其中，旋即像是闪电一般急速的掠出，在这死亡之海中，生生转变了方向，躲开了那仙元力漩涡的笼罩范围。

　　躲过了这一道仙元力漩涡的席卷，陈恒微微松了一口气，自己在这死亡之海中游荡，已经不少于一个时辰，几乎是全身心的注意着四周的异动，此时有些疲倦。就连自己这强横的雷霆战体，此时都是有些微微刺痛，那邪魔小白和扶苏竟然还能继续坚持下来，看来都不是简单地货色。

　　陈恒敏锐的感觉到，随着时间的推移和自己逐渐的深入，这四周的仙元力压迫之感，也开始变得越来越强，面对那一道道仙元力漩涡，陈恒只能选择躲避，根本不敢采取一点点过激的方式。

　　因为只要动作太大，想要强行破去这仙元力漩涡，势必会引来这处死亡之海内，铺天盖地的仙元力席卷，从而将引发更大的波动，那无异于自掘坟墓。

　　所以，陈恒在前进的时候，显得异常的小心。

　　“这里的仙元力威压越来越强，看来距离终点应该不远了。”陈恒低声自语道，旋即朝着那邪魔小白和扶苏的方向扫了一眼，在那里，他们二人正在急速的前进着。

　　如今这里的仙元力威压，已经让他感到吃力，想来应该快到了这里的极限，不然的话，怕是根本没人能够走过这死亡之海。

　　他们三人，此时争先恐后的，将身形化作流光，将速度提升到了极限，朝着前方冲去。

　　单单看上去，三人并没有太大的差距，彼此紧追不舍。

　　……

　　而另外一处光镜当中，于蕊的嘴角已经溢出丝丝的鲜血，显然，她困在了那三生幻境之中，也已经到了关键的地步。

　　“娘子，来，喝碗参汤。天冷了，暖暖身子。”那酷似陈恒的青衫男子端着一碗参汤，递到了于蕊的身前。

　　“恩。”于蕊轻声唤了一句，接过参汤，抿了一口，脸上浮现出一抹幸福的神色。

　　“相公，为什么我总觉得我忘记了什么重要的事情。”于蕊脸上浮现出一抹疑惑的神色，轻声问道。

　　“傻瓜，不要乱想，我一直在你身边呢。”青衫男子宠溺的揉了揉于蕊的头发，道。

　　“你真的会一直陪在我身边么？不许离开！”于蕊像是小孩子一样，钻到了青衫男子的怀里。

　　“那是自然，不论生老病死，我都会陪在你身边！”青衫男子的话语显得异常的坚定。

　　“生老……病死？”于蕊的眼中，突然浮现出一抹迷茫的神色，低声呢喃道。“这句话，我好像在哪里，也听人说过。”

　　在她的识海中，有一道印记，此时突然爆发出一股极为强烈的青灰色光芒，将她笼罩在其中，往事一幕一幕就像是电影一般，在她的眼前放映。

　　这道印记，正是大寂灭神碑当初留在于蕊识海中，帮助于蕊寻回一魄的那道力量！

　　于蕊丢失的这一魄，正是掌管记忆的那一魄！

　　在于蕊的识海中，似乎浮现出一道身影，浑身浴血，仰天大吼。

　　“就算我陈恒身死！也定要将你复活！于蕊，等我逆天改命！将你从轮回中带出！”

　　轰！

　　于蕊只觉得自己脑海中一片轰鸣，仿佛一瞬间将所有的事情都记起来一般。

　　“呜……陈恒……”于蕊的眼睛突然湿润了，身子忍不住轻轻颤抖起来，她想起来了，全都想起来了。

　　陈恒，真武宗，沈灵霜，小白，穆老，这些人他全都想起来了。

　　陈恒进入上古洞府之中，邪魔破封而出，小白被夺舍，穆老殊死抗战却不敌占据了小白身体的邪魔，天下生灵涂炭！

　　沈灵霜带着伏羲琴来了，以她的性命和灵魂作为代价，逆转了阴阳，重置了时间轴，将邪魔小白和成为木一的穆老跟小白送入了仙界当中，那修真界，仿佛彻底没有了关于他们的记忆。

　　“伏羲琴，我还有最后一个请求。”于蕊似乎想起了沈灵霜当时即将消散的身体，对着伏羲琴说出了最后一个请求。

　　“说吧，尽我所能，满足你。”伏羲琴那温婉的声音响起。

　　“拜托，将小蕊，复活吧。”沈灵霜嘴角浮现出一抹凄美的笑容，“因为以后，陈大哥就只剩下小蕊能够陪伴了。”

　　“如你所愿，不过，于蕊只能重生到仙界当中，而且会缺失一魄，能不能再次遇见，就要看她们的因缘了。”伏羲琴的声音淡淡的传出。

　　“我相信，陈大哥跟小蕊，肯定会碰面的，小蕊，到时候千万不要忘记陈大哥哦……帮我，照顾好陈大哥呢。”沈灵霜眼角落下一滴晶莹的泪珠，身形消散于天地之间。

　　“不要啊！”于蕊就像是一个看客一般，只能被迫的看着这一幕幕，却无力阻拦，此时发出一声悲痛欲绝的呼声，眼睁睁看着沈灵霜彻底身陨。

　　“不要……不要……灵霜，你怎么那么傻！”于蕊的眼神有些恍惚，轻声呢喃道。

　　……

　　三生界力境，死亡之海内，四周那恐怖的威压让陈恒的皮肤感觉到一阵阵的刺痛感，这刺痛感让陈恒微微皱眉，因为这代表着他无法全心神的去感受那仙元力漩涡，让他无法来得及应付，甚至有好几次，让他差点陷入那仙元力漩涡当中，无法自拔。

　　不过，陈恒一点点的感觉到，这刺痛的感觉竟然开始变得有些酥麻，那种感觉，就像是在不断地淬炼这他的躯体一般。

　　他体内的仙元力，也开始变得更加的凝实。

　　这一发现，让陈恒颇为吃惊，旋即略作观察后终于明白，原来自己为了承受这恐怖的压力，将雷神战体催生到了极致，在自己身体表面的黑神玄雷被那强大的仙元力，给生生压迫到了他的身体之内的时候，这些黑神玄雷会随着那压迫的力道，在他的身体里来回穿梭，正在这穿梭淬炼之下，他才会出现那种酥麻的感觉。

　　要知道，当初淬体的雷霆是在雷域之中，而不是黑神玄雷，陈恒将黑神玄雷收服后，虽说能如指臂使的使用黑神玄雷，不过还没有真正意义上的将黑神玄雷融入到他的身体之内。

　　呼！

　　陈恒缓缓地吐出一口浊气，在这恐怖的压力作用下，哪怕是自己的仙元力，此时都变得极其凝实。

　　“原来如此。”

　　陈恒低吟出声，没想到这里的仙元力压迫，竟然还会有这等好处。

　　“倒是可以借助这个机会，将黑神玄雷彻底融入到我的肉身当中，让我的雷霆战体变得更强！”陈恒心念微动，旋即不再犹豫，施展出齐天诀，屏气凝神，开始放松下身体，承受着那仙元力的压迫和锤炼。

　　他的肉身表面，此时黑色的雷霆不断地闪烁，就像是一条条择人而噬的蛟龙一般，在这恐怖的仙元力威压之下，一点一点的被融入到了他的身体之内。

　　陈恒只觉得自己周身就像是被无数柄巨大无比的锤子轰击砸碎一般，就连他的骨头，此时都在嘎吱嘎吱的作响，仿佛都要承受不住这股巨力一般。他现在承受的，不仅仅是四面八方那恐怖的仙元力压迫，还有肉体上那种极致的痛楚，但是他紧紧咬着牙关，死死的坚持下来。他能感受到那黑神玄雷一点一点的融入到了他的骨骼肌肉当中，肉身的力量，一丝一丝的变强。

　　痛，并快乐着。

　　而就在陈恒沉浸在这仙元力压迫下，淬炼肉身的时候，却并未察觉到，那邪魔小白和扶苏，在一次次的躲避那仙元力的漩涡中，开始朝着他一点点的逼近，不着痕迹。

　　他们的行迹十分的隐秘，甚至连四周的仙元力波动都没有带起，陈恒因为要一边凝神躲避着仙元力的漩涡，一边借助这其中的压力淬体，对于他们二人的靠近，没有一丝一毫的察觉。

　　前方开始浮现出一抹亮光，仙元力化作的死亡之海的彼岸，很快就要到达！


第1144章 杀招！惊天漩涡！

　　彼岸，散发着迷蒙的光泽，四周白蒙蒙的雾气环绕，就像是那神秘的仙境一般。

　　在这迷蒙的仙境中，那里有一方石台，石台不大，空无一物，此时却是骤然闪过一抹耀眼的光芒，旋即有着一道清丽脱俗的倩影缓缓地浮现出来。

　　这倩影，此时俏生生地站在那里，在她的脸上有着一层薄薄的轻纱，身后如瀑的青丝披散到腰际，一双美目宛如星辰般耀眼，周身那飘渺的仙元力，让人忍不住生出一种顶礼膜拜的感觉，就像是那脱离世俗的出尘仙子一般，可远观而不可亵玩焉。

　　正是于蕊！于蕊比邪魔小白，扶苏和陈恒这三个身陷力境之中的人，更先一步到达了彼岸！

　　哗！

　　当于蕊的身形出现在这方石台上的时候，周遭的天地间终于忍不住爆发出一阵惊天动地的欢呼声，一道道目光带着敬畏和崇拜的神色望着那于蕊。

　　四名留到最后的队长，第一个出来的，竟然是一个女流之辈！

　　叫他们如何不惊讶！

　　“陈恒，你一定要安安全全的出来啊！”于蕊一双美目中流转着不一样的光芒，紧紧地盯着陈恒他们所在的力境当中，轻声自语道。

　　如果是被别人听到了于蕊的话，定然会大吃一惊，于蕊竟然会关心陈恒的死活？

　　于蕊的眼中闪烁着关怀的目光，在她的眼底，有着一抹复杂的光芒，期待，迟疑，害怕，等等一系列复杂的情感，都在她的眼中不断的闪烁着。

　　方才，就在那千钧一发的时刻，三生幻境本就是融汇了前世，今生，来缘三层境界，齐齐爆发开来，再加上大寂灭神碑留在她识海中的那封印彻底爆发开来，原本尘封着的记忆，就像是潮水一般，瞬间将她整个人都给吞没。

　　借此，于蕊记起了所有的事情，也破开了那三生幻境成为了进入这三生界彼岸的第一人。

　　……

　　天空中，那四道光座上，此时四位来自大势力的大人，也饶有趣味的望着下方的于蕊，轻声讨论着。

　　“啧啧，清华院长，真是没想到，这次你们紫幽山下面可是出了一个了不得的苗子啊！”左丘鹤元的脸上浮现出一抹淡淡的笑意，但是他的话听在旁人的耳中，总会有一种打翻醋坛子的醋意。

　　这也难怪，四大势力之中，只有他们幻风神域没有进入这四强，而左丘鹤元又是极为好面子的人，此时这样的表现倒也是正常不过。

　　“嘿嘿，承你吉言了左丘殿主。”情花婆婆轻笑一声，却是没有在意左丘鹤元话语中那醋意。

　　“不过，这小女娃能这么轻松从那三生幻境中走出来，倒也真是让我挺惊讶的！三生石的三生幻境，可是幻境试炼中，最为困难的一个，只要一个不小心，恐怕都会在其中彻底迷失了自己，前世今生，就连圣人都无法挣脱命运轮回的束缚，能从其中破镜而出，这小女娃绝对不同凡响啊！”幻星嘴角浮现出一抹微笑，出声恭贺道。

　　“幻星宗主不要妄自菲薄，你们九玄天域的那个叫陈恒的小娃子，不也是在力境之中历练呢么，看这模样，用不了多长时间也能从那力境之中脱困而出的。”情花婆婆对九玄天域麾下的陈恒，此时也是大加赞赏。

　　“就是不知道，那妮子，在三生幻境中到底经历了什么，如今在她身上，可是萦绕着浓重的悲伤气息，希望不会对最后的决赛，产生什么影响吧。”情花婆婆眼底浮现出一抹担忧，她唤作情花婆婆，以情为种，绝情为花，成就了九天玄仙的修为境界，对于情之一道，有着自己敏锐的感知。

　　此时在于蕊的身上，她能感受到浓浓的牵挂和悲伤，就像是一头洪水猛兽一般，如果不能及时调整过来，怕是会影响到于蕊日后的修炼。

　　……

　　于蕊愣愣的盯着那力境之中，朝着前方飞速前进的三道身影，眼中的光芒闪烁不定。

　　旋即，她望着那力境，死亡之海中的那三道身影，瞳孔猛的一缩。

　　之间邪魔小白和那扶苏，此时交换了一个会心的笑容，周身上下那磅礴的仙元力，几乎在一瞬间从他们二人的体内轰燃爆发开来。

　　而受到这种惊人仙元力的引动，只见这方圆数千丈的死亡之海，突然爆发出恐怖的波动！

　　那种感觉，就像是躁动的野兽一般，随时都会张开血盆大口，将人狠狠的吞噬而下！

　　“不好！他们要做什么！”于蕊的眼中闪烁过一抹精光，盯着那力境当中的邪魔小白和扶苏，低喝出声。

　　只见那死亡之海内的仙元力海洋，瞬间开启了暴走模式，原本就极端暴动的仙元力，此时就仿佛干柴碰上烈火一般，短短的数息，便是将这方圆数千丈的仙元力尽数掀动起来！

　　“呼！呼！”

　　只见那仙元力的波荡向着四周疯狂的席卷开来，只见四周有着无数道仙元力漩涡迅速的浮现出来，紧接着向着四周弥漫开来，那股骇人的波动，一瞬间遍布了这片区域之内！

　　此时，就算陈恒在沉浸在那淬炼肉身的境界中，也是被陡然惊醒，面色大变。

　　邪魔小白和扶苏跟陈恒正处在一个区域当中，他们如此引动那恐怖的仙元力漩涡，就不怕将他们自己也席卷到其中？

　　陈恒陡然加快速度，似乎是想跟邪魔小白和扶苏二人拉近距离。

　　嗖！

　　还不等他近身，那邪魔小白和扶苏的掌中便是有着两道极为惊人的仙元力喷薄而出，这仙元力宛如光虹一般横扫开来，但是所针对的却并不是陈恒，而是陈恒身前的区域。

　　轰！

　　这两道仙元力光虹瞬间爆炸开来，只见陈恒的周身，瞬间出现了十数个仙元力漩涡，每一个都透露着惊人的波动，瞬间将陈恒给笼罩在其中。而且这仙元力漩涡，竟然在彼此吸收间，开始缓缓地凝聚到了一起，形成了更为庞大的仙元力漩涡！

　　“卑鄙！”陈恒咬着牙，冷冷的望着邪魔小白他们的方向，冷声道。

　　但是却被这仙元力漩涡阻挡住身形，无法追赶上他们二人。

　　“桀桀……”在邪魔小白和扶苏的喉咙深处，此时发出一声阴沉的笑容。

　　“陈恒，虽然很想跟你战斗一场，但是这毕竟是决赛，我跟小白都是坤明城的队伍，所以，只能让你牺牲了。”扶苏冷冷的望着陈恒，那眼中淡漠的神色，远远望去便是让人陡然心惊。

　　旋即，扶苏跟邪魔小白的身形急速的倒退，在倒退的同时，掌中不断疾射出一道道恐怖的仙元力光虹，让原本就已经暴动不堪的区域，变得更加的躁动恐怖。

　　这片死亡之海的仙元力，本就格外的敏感和狂暴，再加上这里已经到了死亡之海的最深处，也就是最靠近彼岸的地方，其内的仙元力敏感到了一定的极限。

　　扶苏和邪魔小白拿捏的时机也是极其的精准，如果早一分时间，那里的仙元力波动还没有那么敏感，根本没办法将陈恒彻底困住，但是如果在晚一分，怕是他们二人也会被席卷到其中。

　　真是好算计！

　　两人下手极其的狠辣，几乎是将他们体内的仙元力尽数爆发开来，导致这最敏感的地带中，爆发起恐怖之极的仙元力漩涡，原本一道道的仙元力漩涡，此时连接到了一起，形成了一道极为骇人的惊天漩涡！

　　“走！”

　　邪魔小白和扶苏见到那惊天的仙元力漩涡已经成型，当机立断，没有丝毫的犹豫，朝着那近在咫尺的彼岸冲了过去！

　　在这漩涡的中央地带，陈恒的脸色变得极其的阴沉，这两个家伙实在是太可恶了。

　　“哼！这样就像困住我陈恒么？你们实在是太天真了！”陈恒的声音从这惊天的漩涡中传荡出来，“等我出去，我要将你们，尽数击溃！冒牌货！还有那个半人半妖的扶苏！你们等着瞧吧！”

　　“呵呵，你现在自顾不暇，如果你能出来，再说大话吧！”邪魔小白站在彼岸之前，冷笑一声望着那漩涡中的陈恒冷声说道。

　　旋即，在那超级仙元力漩涡中，爆发出一股恐怖的吸力，将陈恒席卷到了其中。陈恒的身形被那惊天的仙元力漩涡所掩埋，迅速的消失不见！

　　“就算你是猛虎，如果只知道凭借着一身子的蛮力，终究是比拼不过智慧的猎人。”扶苏也是冷笑一声说道。

　　……

　　在这死亡之海中发生的惊心动魄的一幕，也是在同一时间出现在了那三生石底座化成的镜面之上，所有人都目瞪口呆的望着这场变故，旋即，有着铺天盖地的议论声传荡开来。

　　“这小白跟扶苏可真是够阴险的啊！竟然能想出如此恶毒的计策。”

　　“好狠的手段！这样一来，他们又少了一个强力的第一争夺对手，真是好算计啊！”

　　“这也不算狠毒吧！毕竟当初罗霄大人也没有说不能用其他的手段，陈恒中招只能说他自己不小心。运筹帷幄的计谋策略，不也是一个人的实力体现么！我看啊，那小白和扶苏，倒是有成为枭雄的潜质。”

　　“这倒也对，不过平时倒也罢了，如今看上去，显得有些胜之不武啊！”

　　“可惜陈恒了，原本还想看到他跟那小白的对碰呢！”


第1145章 因为我想你

　　无数的议论声在这片天地间传荡开来，有的人对邪魔小白和扶苏的作为表示不齿，也有人表示支持，总之是喧哗无比，让这辽阔的空间瞬时显得格外的热闹。

　　“呸！这小白，真是不要脸！”坐在青阳城城主身后的白尝到，此时愤愤不平的说道，那两撇胡子也在不停地翘动着。

　　原本因为陈恒的存在，青阳城一瞬间从弱势地位上升到了与其他大城池平起平坐的地步，但是这邪魔小白，却是彻底将他们的希望给捏碎了。

　　“继续看下去吧，我总觉得，陈恒应该没那么容易被解决掉。”青阳城城主脸上此时满是严肃的神色，望着那三生石底座化作的石镜，轻声说道。三生界，力境死亡之海内，陡然发生的一切，让这整片空间中所有人为之哗然的时候。天空之上那四位来自各大势力的大人，此时也是察觉到了其中的变化，幻星原本笑吟吟的脸上，此时乌云密布，冷冷的看了那大罗天域罗生门门主、罗霄一眼。罗霄察觉到幻星的目光，嘴角微微勾起，回以淡淡的笑容，就像是事不关己一般。

　　幻星那隐藏在锦绣华缎的长袖中的手掌，此时紧紧地握住，在他那阴沉的脸上浮现出一抹怒火，旋即深深地吸了一口气，勉强镇压下心中那滔天的怒火。

　　他知道这个时候就算发火也没有用，虽然邪魔小白和扶苏的手段卑劣，但是规则中却并没有说不允许使用阴谋诡计。

　　……

　　死亡之海内，邪魔小白与扶苏傲然而立，嘴角浮现着猖狂的笑容，他们这一次的联手，可以说是完美无缺。

　　“出去吧，陈恒，也就到此为止了。”邪魔小白冷笑一声，旋即一步踏出，整个人化作一道流光，瞬间跨过了彼岸，冲出了那力境死亡之海的范畴，身形浮现在那石台之上，紧接着，扶苏的身形也是浮现在那石台之上！

　　三生界仅剩下的四人，已经出来了三人！剩下的陈恒，被那超级漩涡笼罩进了其中！

　　唰！

　　原本静立在原地的于蕊，此时突然变了脸色，俏脸布满了寒霜，玉手结出了一道印诀，流云袖飞掷而出，化作一道霓虹色的匹练，磅礴的仙元力缠绕在这霓裳羽衣的流云袖上，夹杂着天崩地裂一般的威势，朝着邪魔小白二人呼啸而去。

　　邪魔小白和扶苏二人见到于蕊二话不说，竟然直接对他们动手，眼神微变，旋即袖袍挥舞间，磅礴雄浑的仙元力澎湃的奔涌而出，就像是两道冲天而起的流星一般，与于蕊的流云袖狠狠的碰撞到了一起！

　　砰！

　　恐怖的仙元力波动在这方石台上猛的爆发开来，旋即肆虐而去，将这片空间的空气都是尽数轰爆！

　　嘡啷！

　　一声利剑出鞘的声音响起，于蕊俏脸微寒，在她的股掌中，一柄通体琉璃色的长剑陡然出现，威势不凡，竟然是比她身上穿的霓裳羽衣品阶还要高上不少！

　　紧接着，强横的仙元力从她的体内爆发开来，于蕊竟然打算在这里动手！

　　“于蕊！你想干嘛？难道你要破坏规则么？”扶苏冷哼一声，一双眸子冷冷的盯着于蕊道。

　　“难道你要在这里，凭你的一人之力来对抗我们么？就算是你有着不错的神器，但还是有些不自量力了吧？”邪魔小白见到于蕊咄咄逼人，沉声喝道。

　　邪魔小白心电急转，旋即想起了一个可能。难道于蕊已经恢复记忆了？如果是这样，那就有些麻烦了！说不得现在就要出手解决她了。

　　就在邪魔小白打算动手的时候，天空中陡然传来一道好听的女声。

　　“于蕊，把剑收起来！在这里动手，成何体统？”那情花婆婆一双美目望着于蕊，此时轻声说道，虽然她没有出手，但是在她身上散发出来的那股强悍的威压，让人远远地就心惊胆战不已。

　　于蕊仿佛没有听到那情花婆婆的话一般，掌中的琉璃色神剑握的更加的用力，冷冷的望着邪魔小白和扶苏二人，周身的杀意毫不掩饰的从她的体内散发出来。

　　邪魔小白看到于瑞那冰冷的瞳孔，嘴角却是浮现出一抹冷笑，“于蕊，何必如此动怒，如果陈恒连这点心机都没有的话，那也别想成为什么强者了，更别想跟我对决了，这种的对手，我不屑与之为敌！”

　　“冒牌货，如果陈恒有个三长两短，我要你死！”于蕊的眼中浮现出一抹怒火，气势汹汹的说道，“别人不知道你的身份，别以为我不知道！”

　　邪魔小白的脸色微微一变，果然，于蕊将一切都记起来了，不过旋即，在他的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，唇角微微开阖，传音入密给于蕊，“就算你知道了，又怎么样呢？这里虽然有四名九天玄仙，我无法抵挡，但是想杀我，岂是那么容易？更何况，这具肉身可是小白的哦！考虑清楚后果，再做决定吧，哈哈哈！”

　　邪魔小白那猖狂的笑声在于蕊的识海中响彻开来，让她的眉毛紧紧地蹙在一起，的确，邪魔小白如今占据了小白的肉身，如果引起九天玄仙的攻击，损害的也只是小白罢了。

　　“于蕊，那小子还没事，你不用这么大动干戈！”情花婆婆轻轻拍了拍于蕊的肩膀，轻声道。

　　旋即冷冷的望了一眼邪魔小白还有扶苏，对于先前邪魔小白他们的手段，就算是她这个紫幽山青阕院的院长，也是极为反感的，虽然她知道，阴谋诡计也是实力的一部分，但是胜之不武终归是落下诟病，让人不齿。

　　感受到情花婆婆的目光，扶苏忍不住微微颤抖了数分，而邪魔小白却是双目微微眯起，嘴角浮现出一抹戏谑的笑容。

　　九天玄仙么，如果这次决赛自己走到了最后，重新进入那上古秘境中将那头颅取来，还管他什么九天玄仙，还怕他什么大势力的代表，到时候的他，可是能拥有大罗金仙的修为啊！

　　毕竟帝焚天的头颅，可是四分五裂封印在各地最为强劲的一处，否则也不可能由大寂灭神碑进行镇压。头颅中，可是存在着帝焚天对于修炼的全部记忆，招式，功法，甚至还有域外天魔的本源魔气！

　　他现在的实力，想要凭借自己进入那太古秘境，至少要上百年，他等不及！所以眼下，决赛只要胜利，就能提出一个愿望，这个愿望，他必须拿到！

　　情花婆婆安抚了于蕊一番，便是身形闪烁，回到了那光座之上。

　　……

　　四周这片天地间的众人，望着于蕊对邪魔小白的刀剑相向，登时发出一阵阵骚动之声。

　　“于蕊怎么会跟小白他们动手呢？”

　　“不知道，也许是觉得他们太无耻了！”

　　“我看，会不会于蕊跟那陈恒的关系不一般啊？”

　　“你想多了！于蕊可是冰清玉洁的女神，虽然我承认，陈恒也很优秀，但是除了我之外，还有谁能配得上我家冰清玉洁的女神？”

　　“你就做梦去吧！”

　　属于参赛队伍的观众席，此时早已经爆发出一阵阵惊呼，雷神众的众人目光灼灼的望着那属于陈恒的光镜，此时，在那片光镜上面，根本看不到半分陈恒的身影，只能看到一道道仙元力漩涡不断的朝着四周席卷开来，就像末日临世一般，他们只能暗自祈祷着他们的陈老大吉人自有天相。

　　“唐恭，你说，陈恒不会就这样结束吧。”柳园望着身旁那将自己瘦小的身躯隐藏在黑袍之下的青年，轻声问道。

　　“那是自然，虽然这漩涡很恐怖，但如果是陈恒的话，绝对不会到此为止的。”唐恭点了点头，旋即朝着身旁，一个面色冷峻，整个人像是一柄寒冷的冰刃一般的青年问道，“你说呢，冷锋？”

　　“恩。”冷锋似乎不善言语，只是鼻中哼了一声，点了点头，一脸凝重的盯着那巨大的超级仙元力漩涡。

　　“希望，陈恒能虎口脱险，将那阴险的小人，给狠狠的击溃吧。”唐恭叹了一口气，望着邪魔小白的身影，拳头忍不住紧紧的攥起。

　　“放心吧，唐恭兄，如果我们队长只有这种地步的话，他也不会成为金榜第一了。”从那三生界之中败下阵来的白景琦，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，轻声说道。

　　能够感受的出来，在白景琦的语气中，有着对陈恒浓浓的信任，唐恭将目光扫向白景琦，詹傲天和李长风还有白露，他们的脸上，没有一丝一毫的担忧，似乎觉得，眼前那恐怖的仙元力漩涡，对于陈恒不过是小菜一碟。

　　他们对陈恒有着一种毫无理由的信心。

　　“不过，这次我们倒是有些拖后腿了。”詹傲天叹了一口气道，他只差一点点，就能突破那幻境，但是还是功亏一篑。

　　“最后的冠军，只会属于我们的。”李长风轻笑一声道，“因为，那可是陈大哥啊！”

　　……

　　于蕊朝着邪魔小白的方向望了一眼，便是不再理会，将那琉璃色的神剑收回了袖中，双目灼灼然的望着那力境死亡之海中，那处恐怖超级仙元力漩涡当中。

　　往事一幕幕如云烟在她的眼前闪现，于蕊轻咬樱唇，愣愣出神。

　　“陈恒，我想知道……修真界……如今到底怎么样了……灵霜，真的魂飞魄散了么？还有我们的真武宗……陈恒，不准死，出来啊！我有好多好多的事情想要问你！你给我出来啊！”于蕊望着那巨大的超级漩涡，即便是在这彼岸石台之上，她依旧能感觉到那漩涡恐怖的威力，此时樱唇轻启，低声呢喃道。

　　“还有……陈恒……我想你啊……”在于蕊那双美目中，隐隐有雾气萦绕。


第1146章 三强之战

　　哗啦啦！

　　在这三生界力境之中，那死亡之海的最深处，这里也是最靠近彼岸的地方，就像是黎明前的黑暗一般，伸手不见五指。

　　此时那里的正中央，有一道极为恐怖的仙元力漩涡，滔天而起，席卷四周，就像是一道通天彻地的龙卷一般，向着四周疯狂的席卷开来，将四周的仙元力吸入其中，搅得粉碎。

　　在这惊天的仙元力漩涡伸出，那液体般的仙元力疯狂的运转着，就像是波涛汹涌的海浪一般，那恐怖的力量，就算是半步太乙天仙境的大高手，怕是都难以抵挡，被撕扯成碎片。

　　而此时，在那有些湖南的漩涡最深处，却是有着一抹璀璨的光芒绽放着，黑色的雷霆跟四周那浓如泼墨一般的黑色相互映衬，似乎融入到了这抹黑色当中。

　　只见其中，有着一道人影盘膝而坐，那黑色的雷弧在他的周身不停地闪烁着，隐约间有着低沉的轰鸣声向着四周传荡开来。

　　这道人影，正是遭到了邪魔小白和扶苏的暗算，被卷入这漩涡中的陈恒。

　　此时的他，情况显然并不太好，黑色的雷光虽然在不断的闪烁，但是却显得有些黯淡无光，她早已经将雷霆战体催生到了极致，不过饶是如此，那四面八方汹涌而来的恐怖压迫之力，依旧让他疲于应付，显得极其的狼狈。

　　在他的身体表面，有着一层细密的血珠从他的毛孔中渗透出来，那是肉身无法承受这种恐怖压力的表现。这细密的血珠刚一出现，便是被那恐怖的压力给挤压成更为细小的血雾，萦绕在陈恒的四周，形成血痂，而后崩裂，周而复始。

　　这往复循环，让陈恒看上去就像是一个血人，一个从九幽之下钻出的浑身浴血的狰狞魔鬼。

　　在这恐怖的仙元力漩涡中，那股力量，即便是拥有雷霆战体的陈恒，也是无法抵御。

　　噗嗤！

　　陈恒终于忍受不住，喉咙一甜，猛的一口鲜血喷了出来，旋即在这恐怖的压迫之力中，化作了漫天的血雾，一丝丝的鲜血顺着陈恒的嘴角滑落，让那原本坚毅俊俏的面容，显得有些狰狞可怖。

　　陈恒缓缓地伸出手掌，将在嘴角的鲜血轻轻地擦拭而去，旋即，在他那双宛如星辰般灿烂的瞳孔中，有着一抹冷冽的寒芒迸射而出。

　　“果真不愧是超极品神器，这种威压，这超极仙元力漩涡，当真是很难抵御啊！”陈恒的声音，因为那可怕的压迫感，变得有些嘶哑，宛如金铁交鸣一般，显然，他的喉咙在这压力之下也是遭受了床上。

　　他微微抬起头，目光所过之处，那浓郁的液态仙元力在这漩涡中告诉的旋转着，不断的江安恐怖的压迫之力朝着陈恒渗透而来。

　　他能感受到周身上下散发出来的那种剧烈的刺痛感，而且还在一点点的变强，很明显，因为肉身抵御不住这恐怖的压力，此时已经开始慢慢的承受不住这股压力，所以才会感觉那痛感愈加的强烈。

　　恐怕凭借他现在的肉身强度，是撑不了太久了。

　　如果他陷入重伤，昏迷过去的话，那处境就会更加的危险，不仅会被淘汰，就算是自己的性命怕是都很难保全。

　　“呼！”

　　陈恒缓缓地吐出一口浊气，旋即瞳孔中猛然爆发出一道宛如利箭一般的精芒，似乎直直的冲破了这仙元力漩涡一般。

　　“既然我的实力还不够的话……”陈恒抬起他那已经伤痕累累的面庞，虽然已经掩饰不住那倦怠的神色，但是此时却依旧是有着一抹让人心悸的坚定，他抿了抿嘴唇，掌心紧紧地握紧，声音像是洪钟一般传荡开来，“那我，就变得更强吧！”

　　陈恒虽然狼狈，但是对于这恐怖的压迫却是并不畏惧，因为他知道，虽然这压迫之力极为恐怖，但是这种压迫何尝不是一种资源和好处？

　　方才他已经在这片死亡之海中，尝试着重新淬炼自己的雷霆战体，并且尝到了甜头，他知道，这恐怖的压力对于修炼来说，有着不小的好处。

　　可以说，这漩涡之中，是危险与机遇并存的。

　　前提是，只要自己能够忍受住在那中仙元力压迫中所带来的危险和惊人的痛楚。

　　痛？危险？

　　陈恒何时怕过这两样东西？

　　正所谓富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，没有平白得来的力量，只有通过自己的努力，才能一步一步的成为强者，这是属于整个世界的法则，陈恒自然知晓。

　　从最开始，一个小小的家族挖矿工，到那真武剑宗，陈恒以自己那惊人的毅力，一步一步的走到了现在，他知道，自己的成功并不是那所谓的天赋使然，而是那一次次在生死的边缘挣扎，而获得的实力，那是实至名归的努力。

　　“呵呵，冒牌货，不将你的假面撕碎，我怎么会退出这决赛呢？”陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，“以为凭借着这个，就能将我阻拦住么？”

　　旋即，他竟缓缓地将双目紧紧闭上，盘膝而坐中，双手陡然结出无数道印记，与此同时，在他周身上，那一道道黑色的雷弧，竟然一瞬间消逝而去！

　　陈恒竟然散去了自己的雷霆战体护身！

　　如果是有人看到，肯定会大骂陈恒找死！在这恐怖的仙元力漩涡中，陈恒的做法无异于是自杀的行为！

　　随着雷光的散去，那原本被黑神玄雷抵御在外面的恐怖仙元力洪流，瞬间将陈恒席卷到了当中，无孔不入的仙元力宛如海浪一般，夹杂着恐怖的力量，朝着陈恒不断的冲刷而去！

　　……

　　在虚空界之外，玄冥大陆的正中央，有一处通体漆黑的宫殿，四周方圆万里，了无人烟，无人敢靠近这座宫殿，原因无他，只因这座宫殿，乃是玄冥大陆的帝王，仙界五方天帝中，掌管北方的玄帝颛顼高阳的行宫，玄冥殿！

　　此时，在这通体乌黑的玄冥殿寝宫中，有着一个一身黑色长袍的男子，面容有些阴柔，肤色苍白，此时眼中闪过一抹讶异的神色，轻声道，“哦？这小子竟然想借助三生界内力境死亡之海的力量，重新淬炼肉身？还真是够大胆的！呵呵，可别失败哦，不然，寡人还要施法救你，寡人最不喜欢做这种事情了。”

　　……

　　三生界力境，死亡之海内，陈恒显然并不知道，自己被人观察着，不过就算知道，怕是此时的他也没有力气去想那些杂七杂八的事情了。

　　那恐怖的剧痛朝着他的四骸席卷开来，陈恒的感知中，只剩下了痛，滔天的疼痛。他感觉自己的身体仿佛是要被那恐怖而暴虐的力量给挤压成碎片一般，不过不管这剧痛是多么来势汹汹，他依旧紧咬着牙关，保持着识海中的一丝清明。

　　他知道，倘若一个不小心失去了意识，那就真是自作自受了。

　　在陈恒的周身体表，有着一抹淡淡的黑色雷光闪烁，这是被他收回体内的黑神玄雷，他并不是将黑神玄雷彻底收起来，而是将黑神玄雷隐藏在肌肤之下，这样，在这恐怖的压力之下，黑神玄雷无处可去，被一点点的挤压进入陈恒的筋肉和骨骼当中。

　　在这剧痛一阵阵的弥漫开来的时候，陈恒周身的血肉，经脉，筋骨，哪怕是骨髓，都是被黑神玄雷重新锻造了一般一样，开始一点点的变强。

　　黑暗之中，伸手不见五指，一个面容坚毅的青年盘膝而坐，他的身体已经被厚厚的一层血痂所包围，那鲜血不断的渗透而出，就像是化成了厚厚的一层巨大茧子，将陈恒包裹在其中。

　　这血色的巨茧中，没有任何的波动，似乎其中的那个青年，已经失去了生机一般。

　　……

　　就在陈恒被黑暗和剧痛所弥漫的时候，那三生界之外，气氛却是一场的热烈，滔天的欢呼声一阵比一阵高昂，群情激荡！

　　在众人目光所及之处，那站立着三道身影的石台，一点点的上升，空中陡然激射出一道璀璨耀眼的金光，旋即将那方石台笼罩在了其中。

　　所有人的目光都是眼神热切的望着那石台上伫立着的三道人影，不管在这决赛中途出现了多少黑马，什么金榜试炼赛第一，能站在这里的，却只有眼前这三道身影！

　　他们，代表着这一次决赛中的最高战力，也是实力处在巅峰中的绝代天骄。

　　即便是有着为数不少的人，不认同他们的阴谋诡计，奸猾手段，但是对于他们的实力和天资，却是有着由衷的感叹，这种成就，就算是多少被称作是天才的人物，都要自惭形愧的啊！

　　“陈恒真的败了么？”在这闪烁着金色光泽的石台外的一处，面色有些苍白的风笑望着那石台上的三道身形，轻声呢喃道。

　　在他身后，苏妲己眼中顾盼流转，贝齿轻咬着红唇，一双美目有神的望着那属于陈恒的光镜，似乎依旧不相信陈恒会这么容易失败。

　　“别看了。”风笑苦笑一声，道，“陈恒已经很厉害了，凭借着玄仙境后期的修为，走到了现在，这绝对是史无前例的！他的失败，是被那小白和扶苏二人共同联手给阴了，那两个家伙，本身就极其厉害，再加上他们有心算无心，怕是寻常的太乙天仙都会着道，陈恒败的也不冤。”

　　“就希望，于蕊能站到最后了。千万不能让那小白赢了。”风笑眼中闪烁着精芒道。

　　苏妲己嘴角牵强的露出一个笑容，依旧一脸担忧的望着那光镜之中漆黑一片的深渊。

　　……

　　天空上，四名来自大势力的大人物，此时也是望着那被金光笼罩的邪魔小白三人。

　　幻星轻叹一声，难道这一次，九玄天域还是无法成功翻身么？陈恒那小娃娃不会有事吧。

　　“呵呵，三位，如今已经有着三人出现，我想最后的决战，也是该开启了吧。”罗霄轻笑一声，话语中却是有着一抹毋庸置疑的味道。

　　“罗门主，是不是有些太着急了？”幻星眉头微微皱起，陈恒如今尚且在那死亡之海的漩涡中，就如此断定陈恒无法出来么？

　　“呵呵，这有什么急不急的？如今已经三强出线，难不成幻星宗主，你还在期待着某人的出现么？”罗霄的嘴角浮现出一抹嘲弄的笑容，道，“况且，只要真正的冠军尚未出现，只要能闯出三生界之内，便是同样有着资格的，你还在担心什么呢？”

　　幻星缄口不言，虽然他知道那个几率极其的微笑，但是说实话，幻星的心底，还是渴望着有奇迹的出现。

　　毕竟这一次的名额争夺战，对于九玄天域来说，十分的重要。如果九玄天域再次无法进入那三十三天悟道的名额争夺战，再加上九玄域主不露面，怕是真就容易被剥夺大势力的头衔了。

　　“那就开始吧。”

　　幻星沉默了半晌，最终还是无奈的点了点头，这种时候，显然他无法再次反对。


第1147章 于蕊战扶苏

　　“还是幻星宗主明事理。”罗霄嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，旋即他的目光朝着那石台上的三道身影望去，浑厚宛如惊雷的声音，响彻在这片天地之间。

　　“首先，恭喜三位成功闯过了三生界，你们进入了三强！拥有着争夺此次名额争夺战冠军的资格！”

　　在罗霄话音落下的时候，天地间猛然爆发出一声声欢呼喝彩之声，显然，众人也为此激动不已。

　　“而接下来的冠军之战，没有任何的规则！你们要做的，就是混战！不管如何作战，凭借什么样的手段，最后一人还能站在这石台之上的，便是最后的冠军！”罗霄那威严的声音传荡开来。

　　“哗！”

　　在罗霄的话音刚落，便是在这天地间引起了一片哗然之声，无数人为之心头震动，竟然没有固定的对手，而是进行混战模式，三人同台战斗！那岂不是可以其中两人结盟，将对手直接击溃？

　　这样的规则，未免有些太不公平了！

　　很明显，方才邪魔小白和那扶苏已经联手过一次了，这样一来，于蕊岂不是处在了弱势的地位？

　　石台之上，三人的目光此时微微有些闪烁。

　　“好！既然已经宣布完毕，那么接下来，便是这次大赛的重头戏！冠军争夺之战！正式开启！”

　　伴随着罗霄此话一出，所有人都是察觉到，在那石台之上，陡然迸发出一道恐怖的波动，空气中似乎有着火药的味道，大战，一触即发！

　　所有人都是瞪大了眼睛，死死的盯着那石台之上，他们很想知道，邪魔小白和扶苏是不是如此的无耻，面对一个冰清玉洁的女神，也能做出联手合击这样龌龊的事情。

　　然而众人却是看到，在那万众瞩目的石台之上，扶苏并没有跟邪魔小白联手，反而一脸戒备的飞身急速后退。

　　邪魔小白似乎早就料到了一般，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，却是并没有多说。

　　于蕊，扶苏，邪魔小白三人，呈现一种三足鼎立的趋势，站立在当场！彼此忌惮，却都没有动手。

　　“那扶苏怎么没有跟小白共同联手？”

　　“或许是他们良心发现，觉得面对一个我女神这样的女子，联手实在是太龌龊了吧！”

　　“我倒是觉得扶苏对小白有些忌惮，怕小白背后捅刀子。”

　　在这片天地间，一阵阵骚乱的议论之声传荡开来。

　　金色的石台之上，邪魔小白一脸戏谑的笑容望着扶苏，轻声道，“怎么？扶苏兄，跑那么远难道怕我吃了你？”

　　“不敢！不敢！我就是怕小白兄弟你突然背后给我来一刀，就像是你们队伍中木一那样，那我可是承受不起啊！”扶苏冷声说道。

　　“哦？啧啧，应该是毛寿告诉你的吧？”邪魔小白淡淡的笑了笑道。

　　“你都知道？”扶苏的瞳孔微微收缩，声音微冷的问道。

　　“呵呵，早就知道了，毛寿不就是扶苏兄的一条狗么？不过倒是还算听话，所以就留着他的狗命了。”邪魔小白轻笑一声说道。

　　“嘿嘿，不过是些小手段罢了。我们毕竟都来自坤明城，小白兄，我们俩还是一会在开战吧，我想先会一会这于蕊，你意下如何？”扶苏笑了一声说道。

　　“无妨，在一旁看戏，我倒落得清闲。”邪魔小白脚掌踩在地面上，身形向后倒射而出，远远地落在一旁，示意自己不会插手。

　　扶苏的目光直射向那掩着轻纱，清冷如雪的仙女，眼中有着一抹阴冷的神色浮现出来。

　　“大罗天域麾下坤明城，扶苏，请紫幽山万凰城赐教！”

　　当扶苏的声音在这辽阔的金色石台上响彻开来的时候，这片天地间，登时有着一阵阵惊呼声传荡开来，无数人的心头微微颤动，望着眼下的一幕。

　　扶苏虽然跟邪魔小白没有联手，但是却打算自己孤身一人先与于蕊对战！

　　来自紫幽山麾下万凰城的清冷神女，于蕊对战来自大罗天域麾下坤明城，名声稍逊于邪魔小白的扶苏！

　　这种对决的阵容，让所有人的眼神陡然间变得激动起来，他们感觉到自己的血脉喷张，这种层次的战斗，或许是他们一辈子才能看到一次的惊天之战！

　　这才称得上是巅峰对决！

　　“于蕊妹妹加油！打败这个变态扶苏！”

　　“于蕊女神我爱你！加油，打败那个半人半兽的扶苏！”

　　“于蕊大姐头加油！还有，我们陈恒老大一定会从那狗屁漩涡中闯出来的！”

　　铺天盖地的打气声传来，响彻天地之间。

　　不得不说，虽然扶苏一表人才，但是如果说人气的话，跟于蕊根本没法比。

　　毕竟扶苏全力战斗后，那兽皇变的姿态实在是有些不堪入目，单单从视觉上，于蕊对扶苏就是绝对的碾压。

　　众人还是更愿意支持美丽动人的女孩来的更让人心神舒畅一些。

　　扶苏面对这种情况，只是嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，对于于蕊那爆棚的人气，并未感到有丝毫的意外。

　　人气高怎么了？这可是实力之战，不是什么选秀大赛！

　　石台之上，于蕊一双美目中冷若冰霜，一句话都没有说，却是周身爆发出惊人的威势，冷冷的望着扶苏。

　　嘡啷！

　　一柄琉璃色的长剑，从于蕊的袖口中陡然疾射而出，被于蕊紧紧地握住剑柄，青丝随风飘扬，持剑笑傲未央，那绝美的感觉，让在场的所有人都是为之窒息，旋即在不少人的眼中，浮现出一抹狂热的神色，那欢呼声，竟是比惊雷还要响，将这天地都是震得微微发颤。

　　在那漫天的欢呼声中，于蕊掌中的琉璃神剑微微下垂，直指地面，原本古波不惊的俏脸上，却是有着一股杀意缓缓地流淌而出！

　　“呵呵，何必这么大杀气呢！”面对于蕊爆发出的那股宛如实质的杀气，扶苏微微凛然，旋即瞳孔微微收缩，嘴角浮现出一抹淡漠的笑容道。

　　“害陈恒者，死！”于蕊一双清澈的眸子盯着扶苏，轻声说道，但是谁都能感受到在于蕊的声音中那透骨的冰寒之意。

　　“哎呦，口气倒真是不小呢！”扶苏嘴角嫌弃一抹冷笑，道，“那就看你有没有那个本事了。”

　　于蕊那一双宛如星辰盘璀璨的瞳孔，静静的看了扶苏一眼，旋即美目微微闭上。

　　嗡！

　　就在她美目微微闭上的一瞬间，她手中那琉璃色的神剑，登时爆发出一声滔天的剑鸣之声！那陡然迸发出来的气势，竟然是将这空间都割裂开来！看这威势，怕是比之前在这大赛上出现的诸多神器品级还要高上数分！

　　单单的这威势，就至少有上品神器的威力！

　　于蕊真正厉害的地方，原来不是她那霓裳羽衣更不是她那流云袖，而是她手中这一柄琉璃色的神剑！

　　神剑一出，天地皆变！

　　登时，铺天盖地的剑气向着四周席卷开来，就像是要将这一整片空间都给笼罩在其中一般！

　　轰！轰！

　　那原本坚固无比的石台之上，此时竟是在这恐怖的剑气中，出现了一道道深浅不一的沟壑，切面光滑如镜！

　　连在不远处的邪魔小白，此时都是面色大变。

　　于蕊玉手轻抬，手中那琉璃色神剑的剑尖遥遥的锁定了扶苏。

　　前方的空间，仿佛都在这恐怖凌厉的剑气中，变得扭曲开来。

　　扶苏紧紧地盯着于蕊掌中那一柄琉璃色的长剑，他能感受到，在这长剑中所迸发出来的威势，那锋锐的感觉，即便是隔着如此远的距离，依旧让他头皮有些发麻。

　　要知道，他体内可是融入了五道九天玄仙级别之上的上古凶兽的气息，竟然面对于蕊的剑微微颤抖，很明显，于蕊这把剑，便是那五只上古凶兽，都能威胁得到！

　　“呵呵，看来你得到了一柄了不得的神器啊！”扶苏轻声笑道，“至少是上品神器吧。”

　　面对扶苏的体温，于蕊却并没有给予任何的答案，只是那微微闭合的双目陡然睁开，旋即一剑轻轻划出！

　　回应扶苏的，就只有一剑！

　　唰！

　　这一剑，看上去轻飘飘的，绵软无力，但是那恐怖的威势，却是让无数人为之颤抖不已。

　　只见那弥漫在这天地间的恐怖剑气，瞬间凝聚起来，随着这长剑的此处，形成一片网状的剑网，将扶苏尽数笼罩在其中，退无可退！

　　这剑网就像是一瞬间划破了虚空一般。出现在扶苏的身前！

　　一剑出，天地乱！

　　地面之上，沙石飞扬！随着这庞大的仿佛铺天盖地一般到来的剑网出现，那地面之上，就像是豆腐块一般，陡然被划出无数道深深地痕迹，剑刃所过之处，光滑如镜，颇为骇人！

　　扶苏望着那朝着自己铺天盖地而来的剑网，瞳孔中浮现出一抹凝重的神色，虽然他嘴上说的无所谓，但是对于于蕊，他的内心中其实还是充满了忌惮。

　　“惊龙兽皇决，苍龙壁垒！”

　　扶苏脚掌向前一步迈出，周身轰然爆发出一道恐怖的仙元力波动，掌印翻飞中，在他的四周，似乎有着一道血色的苍龙瞬间浮现出来！

　　吼！

　　那苍龙，盘踞在扶苏的四周，龙首向天，竟然就这么直直的朝着那铺天盖地而来的剑网，狠狠的冲了过去！

　　唰！

　　就在那苍龙盘踞之势刚刚成型，那铺天盖地的剑网此时已经从空中落了下来，毫不留情的覆盖到了那苍龙的身上！

　　砰！

　　恐怖的冲击波轰然炸响，肉眼可见的冲击波扩散开来，周遭的空气，竟然是被生生的挤压爆裂开来！

　　登时在这方石台之上，掀起了一道道灰尘，飞沙走石，地面上的青砖宛如豆腐一般被割裂开来！

　　扶苏旋即脚掌狠狠的在地上一跺，身形向着后方疾射而去！目光紧紧的盯着那苍龙壁垒和那滔天的剑网交接的地方，僵持不下。

　　然而，下一刹那，他的面色陡然间变了数变！

　　嗤嗤！

　　一声细微的声响，从那空中传来，就像是刀锋入肉切割一般的声音，登时，只见在那半空之中，原本扶摇而上的苍龙和那剑网碰撞，那剑网竟然生生下陷而去！那苍龙庞大的身躯，此时竟然被那剑网给生生给裂开来！

　　旋即在那苍龙巨大无比的身躯之上，肉眼可见的裂缝以一种惊人的速度弥漫开来，只听砰的一声巨响，那仙元力化作的苍龙发出一声不甘心的悲鸣，化作了漫天点点星芒！

　　紧接着，那剑网去势不减，夹杂着恐怖的威势，狠狠的轰在了尚且还目瞪口呆的扶苏身上！

　　咚！

　　扶苏的身体直接被这股大力狠狠的击飞出去，他的身上华服尽数崩碎开来，衣衫褴褛狼狈不堪，他的双脚在地上竟然是生生划出了两道百米的鸿沟，方才勉强止住身形！

　　他的双臂此时遍布了虎纹，散发着狂暴的仙元力波动，那恐怖的力量向着四周席卷开来，让人为之心惊！

　　滴答！

　　在扶苏那充斥着虎纹的双臂之上，此时有着几道纵横交错的划痕，其中一道划痕较为深刻，有这一滴血珠从中滑落下来，滴落到了地上！

　　两人的交锋，仅仅在一瞬间，但是那陡然爆发出来的恐怖力量，却是让所有人为之头皮发麻！

　　他们能够清楚地感觉到，于蕊方才那剑网，就算是换做一个玄仙境大圆满，或者哪怕是半步太乙天仙境的高手，都是难以抵挡！

　　而扶苏，虽然受了点皮外伤，却仅仅凭借这双臂，便是将于蕊的攻势尽数挡住，同样是让人吃惊！


第1148章 

　　盛名之下无虚士，这于蕊和扶苏，果然都不是省油的灯！

　　“桀桀！好剑！不知道这柄剑的名字叫什么？”

　　扶苏嘴角浮现出一抹森冷的笑容，低沉的声音传荡开来，散发着一股透骨的寒气。

　　“瑶池紫烟剑！”于蕊那不带有一丝感情的声音传荡开来。

　　“瑶池……紫烟剑！”

　　听到这个名字，这片天地间的众人还有些不明所以，但是那来自四方大势力的大人物脸上却是变了数变。

　　正所谓，上穷碧落下黄泉，瑶池仙畔生紫烟！

　　瑶池紫烟剑，大名鼎鼎，在九天玄仙之上，无人不知无人不晓！

　　“这难道就是当初上古仙界，瑶池西王母的神器，瑶池紫烟剑？”情花婆婆脸上浮现出一抹惊容。

　　据说当年西王母凭借着这瑶池紫烟剑，可是差点将颛顼天帝给砍了！当然，其中的爱恨情仇就不得而知了，相传颛顼天帝跟西王母曾经有过一段不为人知的恋情，但是最后颛顼天帝却选择抛弃了西王母，西王母欲斩颛顼天帝后，终是下不了手，后回瑶池仙境内，终日以泪洗面……

　　而后上古仙界遭遇大劫，西王母身陨，瑶池仙境破碎，诺大的瑶池之内，只有寥寥数人跑了出来，紫幽山，就可以说就是瑶池道统的旁支，因为如今紫幽山的大王，正是当年瑶池西王母麾下的一名大罗金仙！

　　于蕊难道得到了瑶池仙境的传承么！

　　“听闻那瑶池紫烟剑，可是不输给三生石的超极品神器！”左丘鹤元也是忍不住咳嗽两声，眼睛瞪得滴溜溜圆。

　　超极品神器，那可是五方天帝之流方能拥有的法宝神器，就算是大罗金仙，都不一定拥有，此时竟然出现在了一个半步太乙天仙境的小辈手中，这怎么能不让他们惊讶。

　　“这瑶池紫烟剑的威势，怎么没有传说中那么强横？”情花婆婆轻咦一声道。

　　“怕是其上有着封印吧。”幻星看了一眼，轻声道，他擅长的就是阵法，一身修为乃是九天玄仙初期，相比其他三人还要弱上不少，但是他的阵法造诣却是让人忌惮，这也是罗霄一直没有撕破脸皮的原因。

　　……

　　“瑶池紫烟剑么？”

　　扶苏望着手臂上那鲜血淋漓的剑痕，脸色突然变得有些狰狞可怖，旋即他阴森的望着于蕊，森然一笑，轻声道，“不过，你以为只有你有着神器么？”

　　话音刚落，他的手掌轻轻地在双臂上的剑痕处抹过，只见那原本鲜血淋漓的双臂，竟然一瞬间愈合！原本遍布着虎纹的双臂，一瞬间竟然变成了一种暗黑色的光泽，隐隐间有着暴虐的气息传荡开来，旋即一股恐怖的波动从他的身上爆发开来！

　　那暗黑色的光泽，突然暴起，就像是黑色的火焰一般，熊熊燃烧！而此时，在扶苏的双臂上，竟是有着一道道玄奥的古老符文闪烁出来，随着这些符文的出现，扶苏那原本纤细的双臂，竟然陡然膨胀了数倍！

　　青筋暴露，宛如虬龙卧山，一股股恐怖的力量，从他的体内传递而出！

　　此时扶苏的双臂，不仅显得极其的壮硕，而且修长过膝，就像是凶兽一般散发着骇人的气息，完全不像是人类的双臂！

　　在其上，更是有着锋锐的尖刺伸张出来！

　　轰！

　　扶苏嘴角浮现出一抹狰狞的笑容，旋即一拳轰击在地面之上，在众人惊骇欲绝的目光中，只见那坚固无比的地面，此时竟然被震裂出一道道恐怖的裂缝，狰狞的朝着于蕊蜿蜒而去！

　　这才过了多久，斗武场那坚硬无比的地面就接连被轰击的千疮百孔！其中交战的剧烈程度他们也可想而知，那地面，就算是他们全力一击怕是都无法撼动，这是要多强的力量才能轻易地将地面轰碎！

　　于蕊一双美目微微凝滞，旋即掌中那锋锐的瑶池紫烟剑猛的向下刺去，直直的插入地面之中，剑气顺着地面轰然爆射而出，夹杂着惊人的波动，朝着那呼啸而来的裂缝扑了过去！

　　砰！

　　一声滔天的巨响，只见那蜿蜒而来裂缝跟于蕊爆发出来的剑气轰然相撞，青色的石砖爆裂开来，在空中化作漫天的青石粉末。

　　于蕊微微抬头，望着那扶苏周身恐怖的气焰，旋即眉毛微微皱起，轻声道，“怎么？把你在上古秘境中得到的宝贝也拿出来了么？”

　　“哈哈！还算有些见识！就让你看看，我这中品巅峰神器，兽皇开天铠的威力！”

　　扶苏猖狂的大笑一声，这兽皇开天铠虽然是中品神器巅峰，但是恰好契合他的惊天兽皇决，两相融合之下，他有把握爆发出不属于上品神器的威力！

　　而且，看这模样，扶苏竟然是将这兽皇开天铠彻底融入了自己的体内，才可以如此如指臂使，这样一来，他便是能将兽皇开天铠的威力百分之二百的爆发出来。

　　“你就是借助这兽皇开天铠施展的二阶段变身，将风笑击溃的吧？”于蕊的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，但是她的眸子中却没有一丝一毫的笑意。

　　“呵呵，是又怎么样？你手中的瑶池紫烟剑，我承认的确很强，但是貌似你还没办法完全掌握她的全部威力呢！所以，今天……”

　　扶苏嘴角泛起一抹森冷狰狞的笑容，整个人就像是一个凶兽一般，带着一股嚣张至极的气焰，轻声道，“我会用这兽皇开天铠，将你彻彻底底的击溃！让你看看，往日能压在我的头上，不过是一个笑话罢了！”

　　“兽皇开天铠么？”

　　于蕊的美目泛着一丝冰冷，望着扶苏，此时在扶苏的四周，萦绕着一股暗黑色的气焰，那恐怖的威势犹如万兽奔腾一般，指尖那锋锐的利刃，就像是剔骨的刀锋一般，带着滔天的煞气。

　　“如果是四圣兽皇铠，或许我还有些忌惮，但是你仅仅凭借一件仿制品，凭什么如此的嚣张！”

　　于蕊说着，眼中陡然爆发出一道森冷的寒芒，那清冷的声音就像是没有一丝感情一般，让人不寒而栗！

　　兽皇开天铠，仅仅是中品神器的范畴，相传乃是上古仙界万兽宗所炼制，这万兽宗，以人身修炼兽途，从而拥有恐怖的战力，据说万兽宗的宗主是一个大罗金仙巅峰的强者，掌握着一件神器，四圣兽皇铠。传闻这四圣兽皇铠，能引四圣之力，乃是一件不输于三生石和瑶池紫烟剑的超极品神器，而且还能跟万兽宗的法门相匹配！凭借着这四圣兽皇铠，那万兽宗宗主可拼战亚圣级别的高手而不至于溃败！

　　凭借大罗金仙的境界对拼亚圣！如果是平时，亚圣一个手指头都能碾压死一片大罗金仙！能对拼亚圣高手不溃败，可是相当于神话的存在！

　　因此，万兽宗请来了当时上古仙界中的第一炼器仙师，赤精大仙，耗尽了几乎万兽宗数十万年的珍藏炼制了共计十套四圣兽皇铠的仿制品，这些仿制品虽然不如四圣兽皇铠，但是也都是了不得的中品神器，用料珍贵，因此它的威力在寻常中品神器中，都可以说是顶尖的水准。

　　“呵呵，还真是猖狂的让人有些讨厌呢！”扶苏轻笑一声，“真希望等会你败在这兽皇开天铠之下，你也敢如此大言不惭的说出这番话！”

　　轰！

　　扶苏的声音刚刚落下，他的瞳孔中便是猛的爆发出一个恐怖的毒辣之色，周身那暗黑色的火焰一瞬间冲天而起，竟然达到了数百丈的范围！

　　旋即，仿佛有万兽奔腾一般，那恐怖的兽潮呼啸中，汇入了扶苏的体内！他的身子变得更加的魁梧，周身的肌肉虬劲，青筋宛如虬龙一般，蜿蜒而上！

　　扶苏脚掌猛的一跺地面，登时地面崩碎开来，烟尘弥漫，碎石漫天。而他的身形却是在这漫天的烟尘中，宛如鬼魅一般的闪烁，出现在了于蕊的身前，紧接着，一拳狠狠的轰了出去！

　　砰！

　　伴随着扶苏这一拳轰出，在他身上那滔天的黑色气焰猛的爆发开来，身后兽潮汹涌宛如铺天盖地一般，他整个人就像是一头极为凶残的上古凶兽，这一拳所过之处，空气尽数被震得爆裂开来。旋即就连空间，都是出现了扭曲，像是承受不住这种巨大的力道一般，那种恐怖的力量，狂暴到了极致！

　　宛如巨山压顶，宛如陨石天降！

　　于蕊那蒙在轻纱下的面容没有一丝的表情，双手抓住手中那瑶池紫烟剑的剑柄，将锋锐的剑刃对准了扶苏这汹涌而来的一拳！

　　既然扶苏如此自信，那就来一次对碰吧！

　　当！

　　随着扶苏这一拳轰向了那瑶池紫烟剑的剑刃之上，一声金铁交鸣的声音猛然爆发开来，两人四周的空气瞬间爆发出恐怖的爆炸气浪。

　　轰轰轰！

　　那交锋的正中央，地面之上，肉眼可见的向下塌陷而去，旋即有着一股惊人的气浪向着四周疯狂的席卷而来！

　　气浪所过之处，石台崩碎，空气炸裂！

　　蹬蹬蹬！

　　于蕊那纤细的身形向后急退数步，而那扶苏也是不好受，身形向后倒射而去，却见于蕊眼中闪过一抹精芒，旋即猛的将手中的长剑挥出，登时有着一道恐怖的剑气，朝着扶苏激射而去！

　　那剑气就像是一道半月形的弧斩，锋锐而凌厉！

　　“哼！”

　　面对那呼啸而来的锋锐弧斩，扶苏却是冷哼一声，周身上下猛的爆发出一道强劲的气浪，旋即一拳朝着那弧斩狠狠的击出！

　　兽皇开天铠下，进行了兽皇变的扶苏，这强横到了极致的肉身，就是他最强的武器！

　　此时的扶苏，怕是比之前施展雷霆战体的陈恒，都是要强上半分！

　　砰！

　　那冲天的龙拳狠狠的轰在了那呼啸而来的剑芒弧斩之上，黑气爆发开来，万兽齐吼，竟是将那弧斩给震的爆碎开来！


第1149章 解封！瑶池紫烟剑

　　这一拳气势不减，夹杂着恐怖的仙元力，扶苏的身形朝着于蕊轰了过去！那铺天盖地的气势，让所有的观众都是为之屏气凝神，全场一片鸦雀无声！

　　轰！

　　一道道硕大的带着凶兽戾气的拳印，呼啸在这天地之间，那恐怖的威势，让人震惊不已！

　　扶苏本就是半步太乙天仙之境的大高手，如今加上这兽皇开天铠的威力，就算是风笑这种顶尖高手都要拜倒在他的手中！

　　唰！

　　面对那呼啸而来的一拳，于蕊的身形不断的向后倒退，掌中那琉璃色的长剑挥洒出一道道剑气，那锋锐的感觉，竟是有种连空间都给切割开来的味道。

　　不过，两者相比之下，确实此时的扶苏占据了些许的上风。

　　此时，扶苏占据了些许的上风，毕竟那兽皇开天铠已经彻底融入了他的双臂当中，而于蕊虽然拿着超极品神器瑶池紫烟剑，但是却是有着一道道封印的状态。

　　众人的脸上浮现出一抹紧张的神色，尤其是那万凰城的城主，那宫装美妇此时手心中都是捏了一把汗，毕竟如今这扶苏爆发出来的实力，比之对抗风笑的时候还要强上不少，那骇人的仙元力波动，极其惊人！

　　扶苏的眼睛此时淡漠的没有一丝波澜，面若冰霜，但是周身上下那滔天的凶煞之气却是让人为之心惊不已！

　　这兽皇开天铠，乃是万兽宗仿制四圣兽皇铠的神器，其中可是有着七七四十九头超级凶兽的血液凝练而成，再加上那惊龙兽皇决本身就是一个颇为凶悍的神诀，因此如今缠绕在扶苏周身的波动，也是极其的凶煞骇人！

　　“呵呵，于蕊，你这号称跟小白相提并论的身手，也就不过如此嘛！难道你只有这点实力么？”

　　扶苏面色有些狰狞的狂笑出声，那宛如天外陨石的拳头不断的攻向于蕊，势头越来越狂暴，而在那一道道恐怖的拳影轰击下，于蕊那纤细的身形，就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随波而起随波而落，随时面临着被颠覆的可能！

　　唰！

　　又是一道凌厉的剑气横扫而下，那剑弧将一道陨石般散发着凶煞之气的巨拳横向割裂开来，于蕊那双灿若星辰的星目中，闪烁着寒芒，她朝着那陷入狂暴之中，似乎被兽潮控制了心神的扶苏，隐藏在轻纱下面的红唇，此时微微向上掀起了一丝弧度，森冷中带着杀意！

　　“既然你想看我真正的实力，那就让你看看清楚！人之将死，算是满足你最后一个愿望！”于蕊冷冷的望着扶苏，旋即她迅速的伸出纤纤玉指，轻轻地弹在那琉璃色的瑶池紫烟剑剑身之上！

　　嗡！

　　瑶池紫烟剑，登时爆发出一道刺耳的嗡鸣，那琉璃色的剑身此时在不停的颤抖着，紧接着，于蕊的指尖，浮现出一滴精血。

　　旋即，于蕊玉指轻轻一弹，这嫣红色的精血，便是疾射向那不断颤抖着的剑身，在这琉璃色的剑身之上，融化开来，渗透进了那瑶池紫烟剑当中。

　　随着这鲜血渗透而下，这瑶池紫烟剑之上，仿佛出现一道道古老而玄奥的花纹，像是锁链一般，将这瑶池紫烟剑锁在当中。

　　“以西王母之意，启紫烟剑之封！凭吾之鲜血，融！”

　　在于蕊口中，传出清脆的声响，旋即只见那原本缠绕着瑶池紫烟剑的花纹，在遇到那嫣红的鲜血的时候，开始一点点的消融而去！就像是热水浇灌在了冰雪之上一般！

　　随着这花纹的消融，一道刺目的琉璃色光芒，冲天而起，直射云霄！

　　与此同时，一股极为恐怖的剑气，笼罩了这片天地之间！

　　空气变得躁动不安，四周的空间都是微微的颤抖，那三生石竟然在这剑意之下，也是爆射出一道刺目的迷蒙光芒，似乎想要与之争锋！

　　嗤！嗤！

　　那些原本狠狠的朝着于蕊轰来的凶兽拳影，此时竟然在距离于蕊还有数十丈的地方轰然被切割开来，割裂处光滑如镜，最后化成漫天的光影碎片！

　　天空上，那四道光座上的四位大人物，此时都是微微色变，于蕊手中的瑶池紫烟剑，竟然让那三生石都为之悸动，他们联手布置下的小世界，已经有了不稳固的迹象。

　　这剑意，实在是强大的让人心惊胆战！

　　那扶苏原本狰狞的脸色也是在此时微微凝固在了当场，他死死的望着那琉璃色光芒的正中央，在他的心中，浮现出一抹不安。

　　恐怖的剑意将这片天地笼罩在了其中，而那琉璃色的光芒终于是消散而去，而随着这琉璃色光芒的散去，所有人的瞳孔在此时皆是猛的一缩！

　　在那天空之上，于蕊凌空而立，仿若九天之上的仙女一般，在她的面前，有着一柄约有丈许的琉璃色巨剑，滔天的剑气似乎贯穿了这片天地一般，那是一柄通体琉璃色，宛如通透的冰晶所制作，其内蕴含着丝丝缕缕的水流，微微颤动中，似乎将这周天的水汽都聚拢过来一般！

　　剑身内蕴藏着的水，乃是瑶池圣水！破天下凶煞邪妄，净世间鬼怪妖魔！在这水汽的正中央，有着一抹淡淡的紫意，那幽幽的紫光，像是一根贯穿巨剑的骨干一般，布满着狰狞的倒刺，那脉络延伸而上将这巨剑的气势提升到了一个恐怖的高度！

　　这柄巨大无比的大剑，甚至比于蕊还要高上半个脑袋，而且剑身宽大无比，于蕊站在这巨剑面前，显得极其娇小，它静静的悬浮在半空中，但是那滔天的恐怖剑意，却是仿佛铺天盖地一般，将这片空间尽数笼罩在其中。

　　这柄造型古朴的巨剑，正是于蕊原本握在手中的那柄琉璃色三尺长剑！不过很显然，在解开了一道封印后的瑶池紫烟剑，展现出了它峥嵘面貌的一部分！

　　“你！”

　　扶苏面色有些阴沉的望着那柄散发着贯穿天地剑气的巨剑，脸上浮现出一抹浓浓的惊骇的神色，他咬了咬牙，森然的语气显得有些仓皇，“你以为将封印解开，释放瑶池紫烟剑的真正形态，你可以控制得住它么？你就不怕被它反噬？”

　　这柄剑，扶苏同样不陌生，因为在他得到那万兽宗传承的时候，同样了解了这世间的神兵利器，其中这瑶池紫烟剑，便是不输于真正形态的四圣兽皇铠的超极品神器。

　　虽然惊惧，但是扶苏还没有乱了分寸，他自然知道，这恐怖的瑶池紫烟剑威力绝伦，但是想要操控它可没那么容易，超极品神器有着属于他们的傲骨，所以即便是四名来自大势力的九天玄仙，也只能合力之下，开启三生石的一小部分功能。

　　由此可见一斑！

　　他实在是没想到，于蕊竟然将那封印解开了一道，仅仅是一道，也绝对不是她一个小小的半步太乙天仙修为的仙人可以操控的，那种反噬，绝对会让于蕊遭受重创！

　　于蕊一双漫无表情的眸子冷冷的望着扶苏，旋即缓缓地伸出她那双宛如凝玉的纤纤素手，握上了那柄比她身子还大的琉璃色巨剑的剑柄！

　　嗡！

　　随着于蕊的玉手握住那琉璃色巨剑的一瞬间，那瑶池紫烟剑登时剧烈的颤抖起来，其中那道紫色的剑骨猛然爆发出一道惊人的光芒，冲天而起，一道悠扬的剑鸣之声，响彻这片天地之间！

　　面对瑶池紫烟剑的异变，于蕊脸上浮现出一抹淡然的神色，旋即玉手紧紧握住剑柄，双臂用力中，竟是将这柄巨剑生生举了起来！

　　她的嘴角浮现出一抹嫣红的鲜血，她那纤细的玉手此时被这瑶池紫烟剑透骨的剑意割破成鲜血淋漓的模样，一道道鲜血的痕迹就像是蜿蜒的小蛇一般，顺着瑶池紫烟剑的剑身，徐徐的向下流淌而去。

　　显然，于蕊仅仅是握住这柄瑶池紫烟剑，便是被那锋锐无比的恐怖剑意刺的鲜血淋漓，一双玉手险些崩碎，然而她的脸上却是没有一丝痛楚的表情，反而流露出一抹平静祥和的神色，在其中，还夹杂着些许的倔强！

　　嗡鸣的剑鸣之声不断的响彻这片天地间，等到于蕊的鲜血已经几乎将这巨大的剑身毒覆盖住的时候。

　　她的双手已经没有了一丝血色，脸色苍白的彷如白纸。

　　旋即，那有些干裂的嘴角轻轻向上勾起一丝弧度，抬起头，望着那面色难看至极的扶苏，轻声说道。

　　“现在，就让你感受一下，真正的瑶池紫烟剑吧！”

　　当于蕊那蕴含着森冷寒意的声音落下的时候，她的身形却是猛的爆射而出，倒提着手中那柄巨大无比的琉璃色大剑，毫无花哨的朝着扶苏当头斩击而下！

　　那彪悍的气势，竟是让在场的许多男子都自愧不如。

　　就在这瑶池紫烟剑当头斩下的一瞬间，天地间猛然爆发出一声惊呼，众人目瞪口呆的望着那场中的战斗，屏气凝神，大气都不敢出！

　　那巨剑扫过的空间似乎在此时猛的被撕裂开来，只见一道贯穿天地，约莫千丈的庞大剑芒撕裂了这片天地！那是一种毁灭的剑意！那是代表着杀戮和净化！

　　见到于蕊面色冰寒，毫不留情的挥砍下来，扶苏此时的脸色，终于是瞬间变得难看了数倍，仿佛吃了苍蝇屎一般！


第1150章 梼杌之牢

　　那约有千丈，庞大无比的剑芒从天而降，琉璃色的剑气纵横中，将这片天地都给映衬成别样的色彩。只见那剑光所过之处，空间竟然直接被撕裂出一道裂缝。

　　整片天地仿佛此时都被笼罩在那凌厉无比的剑气之中！

　　剑芒尚未落下，那坚硬无比的斗武场地面，此时已经变得满目苍夷！似乎是承受不住那种巨大的力道，而变得塌陷下来。

　　在施展了瑶池紫烟剑的真正形态后，于蕊的攻击力，显然已经到了一个极其恐怖的地步。

　　这一件不要说是在场的各方小势力魁首，就算是一些来自四大势力的代表，那些太乙天仙的大高手，都是忍不住面色巨变。

　　因为他们能够感受到这一剑其中那恐怖的攻击力，即便是他们，都很难接下。

　　扶苏此时的脸色变得极其的难看，在这恐怖威压之下，他的脚掌已经尽数陷入了地面之中，那青砖就像是豆腐一般，将他的脚掌覆盖住。那是因为这漫天恐怖的剑意压迫所导致的。

　　如今的他，已经完全无法躲避，因为之前那一道剑光已经将他彻底锁定在其中，周遭的空间都是被那恐怖的剑意所席卷！

　　于蕊这一手，显然是打算直接将他重伤！

　　“我就不信！我们俩的实力不分伯仲，就算你就借助了你手中那瑶池紫烟剑的力量，你又能奈我何？”

　　扶苏那狰狞的面孔此时隐隐变得有些扭曲起来，虽然于蕊将瑶池紫烟剑的真正形态催动了出来，但是这并不代表她能完全将这瑶池紫烟剑的威力尽数施展出来，不然的话，仅仅凭借这那超极品神器的威压，就能让他扶苏重伤！

　　而且，这片空间显然也承受不住三生石和瑶池紫烟剑两件超极品神器的威压，所以他要赌一把！赌的是于蕊根本无法将瑶池紫烟剑的威力施展出来，赌的是于蕊不过也是强弩之末罢了！

　　吼！

　　扶苏一步跨出，在他的喉咙中，似乎有着犹如远古凶兽般的嘶吼声传出，在他的身后，浮现出滔天的兽潮。那汹涌澎湃的仙元力席卷而出，让这片空间开始变得塌陷下去，半步天仙境的修为，展露无遗！

　　旋即，他周身开始急剧的膨胀起来，瞬间膨胀到了数十丈高大，周身那黑色的气焰蒸腾中，似乎有着血气在不断地上升，显然，扶苏也打算拼命了！

　　他双臂之上，青筋宛如虬龙，此时有着浓郁的暗红之色，就像是盘踞在他身上的血龙一般，一丝丝鲜血从他的毛孔中渗透而出，他的身子开始剧烈的颤抖！

　　咚！咚！咚！

　　几声宛如洪荒战鼓的鼓声，从扶苏的身上传递而出，那是扶苏心脏的跳动声！

　　他的双目一片血红，脑后的头发，此时无风自起，周身那雄浑的仙元力彰显着他恐怖的实力，身后那磅礴的兽潮，似乎随着这宛如鼓声的心脏跳动声开始躁动起来。

　　登时，有着五道光影从那兽潮中冲了出来，直直的冲进了扶苏的体内，每伴随着一道光影进入他的体内，他的身子就会剧烈的颤抖，然后发出一声痛苦的嘶吼！

　　五道光影尽数冲入了扶苏的体内！他就像是化作了那真正的洪荒凶兽一般，散发着滔天的煞气。旋即，有着一股诡异凶悍的气息，从他的身上散发出来！

　　“兽皇开天铠，兽皇变，万兽无疆！”

　　扶苏的吼声仿佛惊雷一般炸响，那磅礴的仙元力在此时尽数的爆炸开来，旋即他紧握着双拳，向前猛的一拳挥出！

　　两次增幅！惊龙兽皇决下的兽皇变，加上那兽皇开天铠这件中品神器的增幅，登时将扶苏的攻势提升到了一个极其骇人的地步！

　　轰！

　　只见在他身上，有五道光影分别闪现。

　　巨熊，猛虎，狂狮，战龙，血豹！

　　紧接着有着一股霸临天下的气息从他身上传递而出，那双拳所过之处，空间崩碎，身后的兽潮仿佛打了鸡血一般，朝着那铺天盖地而来的剑气汹涌而去！

　　这兽潮在空中奔涌而出，凝聚间，就像是化作了两道磅礴无比的巨大拳头，散发着恐怖的波动，似乎能够毁天灭地。

　　唰！

　　随着这两道恐怖的兽潮凝聚的拳影浮现而出，那一道磅礴的琉璃色剑芒，此时也是毫不犹豫的斩击而下！

　　嗖！

　　剑光掠过，那刺眼的琉璃色光芒，竟然一瞬间让人的眼睛有些失神，那速度快到了极致竟然只能捕捉到一丝残影，没有人能看的太过清楚。

　　旋即，他们只看到那剑芒一闪而过，天空中那气势恢宏的两道拳印，竟然就这么爆炸开来！

　　下方那辽阔的斗武场石台，也是在这一瞬间，爆发出一阵阵轰隆隆的嗡鸣，旋即在众人惊骇的目光中便是看到，在这斗武场之上，陡然出现一道深不见底，长约千丈的恐怖裂缝！

　　这裂缝的切面光滑如镜！

　　登时，四周激荡起无数的烟尘粉末，将这石台尽数笼罩在其中。

　　所有人的目光皆是朝着那半空中望了过去，只见在那天空上，于蕊凌空而立，娇嫩的小手握着那比自己的身形还要大上不少的琉璃重剑瑶池紫烟剑，此时保持着挥剑的动作。

　　这种另类的反差，不仅没有让于蕊显得太过彪悍，反而让此时的她有一种与平常时候截然不同的美感。

　　清冷，肃杀！

　　她那一双不带有任何杂质的美目此时朝着下方那烟尘弥漫的斗武场望了过去，俏脸一片冰寒，旋即有着一阵清风徐徐吹过，将那烟尘尽数吹散而去。

　　那场中的景象，一瞬间将所有人的目光尽数吸引到其中。

　　在那斗武场的石台之上，有一道光滑如镜，长约千丈的裂缝蔓延开来，犹如一道天堑一般，而此时在这裂缝的尽头之处，扶苏的身形也是浮现出来。

　　此时的他，已经无法保持原本那兽皇变状态下，数十丈的体态，恢复了正常大小，一身的衣衫尽数崩碎。一道铭刻着万兽纹路的铠甲覆盖在他的身上，此时也是黯淡无光。

　　而他的双臂交叉放在胸前，那兽皇开天铠的护腕，此时已经破碎开来露出扶苏的双臂。

　　在他的双臂之上，有着一道深可见骨的剑痕，一直从他的拳头蔓延到他的小臂之上！

　　鲜血淋漓宛如小溪一般，哗啦啦的流淌而下，将他所站立的地方尽数染成了红色，脚下更是形成一道小型的血泊。

　　扶苏面容此时有些扭曲，望着手臂上那狰狞可怖的伤口，嘴角忍不住的抽搐着。

　　自己将兽皇开天铠都已经融汇到了身体之内，让他的浑身上下任何一处都不比中品神器插上丝毫，可以说是无坚不摧的肉身，此时竟然有着一道深深的剑痕几乎让他的一双手臂齐齐斩断！

　　为什么会有这么大的差距！那瑶池紫烟剑恐怖的威力，就算是兽皇开天铠，也无法抵挡么？

　　不仅如此！在这伤口中，还有着一道强横无比，带着暴虐的剑意。此时在疯狂地摧残着他的伤口之处。

　　本来他修炼的惊龙兽皇决，那身体的恢复速度是一个惊人的速度，但是此时这剑意阻拦着他肉身的恢复，不仅如此，还时刻破坏着他的机体。

　　这瑶池紫烟剑，果然可怕！

　　扶苏咬了咬牙，在他的眼中浮现出了一抹惊恐和忌惮的神色，显然，于蕊的实力强的有些超出了他的预料。原本两人同处于半步太乙天仙境，他理应不会输得如此惨烈，但是没想到那瑶池紫烟剑，真不愧是超极品神器的存在。

　　虽然扶苏还有着底牌，不过眼前的状况看来，就算他施展出来，也是奈何不了于蕊。

　　看来想要击溃于蕊，并不是一件太容易的事情。

　　“扶苏兄！要不要我帮忙啊？”邪魔小白的声音在这辽阔斗武场的另一侧传了过来，他的声音中带着些许戏谑的味道，此时一双眸子饶有趣味的望着于蕊和扶苏交战之处朗声说道。

　　“闭嘴！不用你管！”扶苏有些暴怒的怒吼一声，一双眸子死死的盯着于蕊，“说了我自己解决，用不着你来插手！”

　　扶苏的话可以说是毫不留情面，这让邪魔小白的脸色一瞬间变得极其的难看，他冷冷的忘了扶苏一眼，鼻中发出一声冷哼却是不再理会。

　　在他的眼中，有着丝丝缕缕森冷的寒芒在一点一滴的闪烁。

　　蹦吧，叫吧，打吧！到最后，胜者还不是我？要不是看你能给我阻拦点麻烦，我现在就将你给杀了！

　　旋即，邪魔小白轻笑一声道，“那扶苏兄可要加油哦！白某可等着与扶苏兄的最终对决呢！”

　　扶苏目光微微有些闪烁，在听到邪魔小白这番话的时候，眼中登时爆发出一抹强烈的战意。旋即他的眼神陡然间变得狰狞无比，那流淌着鲜血的双手之间，陡然间结出了一道道印诀！

　　速度快如闪电，丝毫不顾及手上的鲜血喷洒而出，将他身前的空气都是染红而去！

　　吼！

　　伴随着扶苏结出的一道道印诀，在他的体内，猛然间传出一声充满着暴戾狂躁的咆哮声！

　　滔天的血光混杂着黑色的气焰，向着四周弥漫开来，最后那扶苏的身后，竟是化成了一道约莫千丈高大的血红色巨兽。那巨兽状若猛虎，身上有着红色的毛发，却长着狰狞的人面，四足乃是虎爪，黑色的獠牙从这巨兽的下颚延伸而出散发着森冷的寒芒，身后有一条长约百丈的尾巴。在尾巴的末梢有着龙首！

　　狰狞的血红色骨刺在这巨兽后背延伸出来，似乎能够洞穿一切一般！

　　那猩红色的双目中，散发着暴戾和凶残的味道！

　　在这凶兽出现的一瞬间，一股滔天的凶气，直冲天际！

　　“梼杌！”

　　在场外，有人惊呼出声，梼杌可是传说中上古凶兽，乃是上古四大凶兽之一！这扶苏竟然还有着此等的底牌么！

　　于蕊的美目冰冷，望着那巨大的血色梼杌，眼中的杀意却是愈发的浓郁。

　　“惊龙兽皇决终极奥义，梼杌之牢！”

　　扶苏的咆哮声响彻这片天地间，旋即那不断流淌着鲜血的双臂挥舞而出，在他的手中似乎有着丝丝缕缕的暗红色细线，冲天而起！

　　紧接着，在身后那梼杌的口中，也是吐出滔滔不绝的暗红色细线，冲向天际！

　　这两股暗红色的细线疾射到空中，竟然迎风暴涨，交汇在一起，旋即向着四周射出一道道暗红色的丝线！

　　这丝线竟然一瞬间，将于蕊给笼罩在其中，就像是一座密不透风的鸟笼一般！

　　轰！

　　在这暗红色的牢笼中，有着数道百丈的暗红色龙卷风暴，朝着于蕊奔涌而来，那恐怖的力量让所有人的脸上浮现出一抹惊诧的神色。

　　这种力量，竟是将那四周的空气都尽数挤压爆裂而去，似乎想要将于蕊给彻底抹杀！

　　轰隆隆！

　　龙卷风四处席卷，那种波动，惊天动地！


第1151章 瑶池之灵

　　于蕊的面色微微一变，旋即握紧那庞大的瑶池紫烟剑剑柄，朝着前方一剑挥出！

　　登时，有着一股磅礴无比的恐怖剑意向着四周疯狂的席卷而去！

　　唰！

　　这剑气一瞬间将那呼啸而来的龙卷风给撕裂出恐怖的缺口，旋即去势不减，竟然将四周那密密麻麻丝线所形成的鸟笼，梼杌之牢，给斩出了一道狰狞的裂缝！

　　“看来你这梼杌之牢，倒也不怎么样么！”于蕊那清冷的声音传荡开来。

　　扶苏却是笑而不语，眼中闪烁着别样的光芒，望着身处囚笼中的于蕊，轻轻指了指于蕊斩出的那道缺口。

　　“恩？”于蕊的面色微微一变，旋即便是看到，自己方才那一剑在这梼杌之牢上斩出的缺口，竟然一瞬间恢复如初！

　　“可以恢复的么？那就全都给我破碎了吧！”于蕊那不夹杂着一丝情感的声音传出，那动听的声音却是散发着让人透骨的冰寒之意！

　　旋即，只看到在于蕊周身，猛然爆发出一股极为强劲的仙元力波动，这仙元力波动像是一阵巨风一般席卷开来，竟是将四周那恐怖的龙卷风暴都是生生的平移吹开！

　　她一双玉手紧紧握着手中那琉璃色的瑶池紫烟剑，巨大的剑身之上，猛然爆发出一股滔天的剑意！

　　轰！

　　登时，这惊天的剑意冲天而去，凌厉无比，只见一道恐怖之极的剑芒，极为蛮横的横扫而出！

　　在众人惊讶的目光中，那原本将于蕊困在其中的梼杌之牢，竟然一瞬间被这恐怖的剑芒给蛮横的撕裂开来！

　　那无数根暗红色的细线形成的囚笼，瞬间消退，一道倩影冲天而起，快若闪电！

　　紧接着手中那瑶池紫烟剑横扫而出，朝着扶苏当头斩击而下！

　　砰！

　　扶苏面色巨变中，身后的梼杌将那虎爪抬起，与于蕊这一剑对轰到了一起，爆发出一声惊天巨响。

　　哗！

　　这一变故，登时让之前为于蕊担忧的人脸上浮现出一抹惊喜的神色。

　　旋即在这天地间，爆发出惊天动地的欢呼声，红鸾等人愣愣的望着天空中霸气无比的于蕊，登时尖叫出声！

　　“哇！队长好猛！”

　　“太厉害了！不愧是我们的队长，队长我爱你！”

　　“于蕊！我的女神！我永远支持你！”

　　……

　　在那漫天的尖叫声中，于蕊俏脸微寒的望着扶苏，在她那一双美目中，浮现出一抹森冷的杀意，再度仗剑欺身而上。

　　扶苏面色微变，此时他旧力已尽新力未起，要是被于蕊这一剑攻到了，怕是会当场重伤。

　　轰！

　　在扶苏身后，有着一道身影瞬间而至，周身那恐怖的仙元力，让这片空间都变得微微有些扭曲。

　　这道身影一掌轰出，将于蕊的身形给生生逼退，旋即傲然而立，站在扶苏的身旁！

　　“终于忍不住，打算出手了？也罢，你们一起上吧！”于蕊冷冷的望着那呼啸而来的身影，轻声道。

　　来者正是之前一直在一旁观战的邪魔小白！

　　扶苏此时眉头微微皱起，却是没有多说一句话，他知道仅仅凭借着自己，怕是根本无法战胜于蕊。

　　在看清是邪魔小白出手后，天地间登时爆发出一片叫骂声。

　　“妈的！两个大男人对付你一个女人，你们好意思么？”

　　“真是混蛋！”

　　天空中，那四道光座之上，四名来自大势力的大人物望着眼前这一幕，却是没有说话。只是那来自紫幽山青阕院的宫装美少妇，情花婆婆的脸色变得有些格外的难看。

　　但是她却没有多说什么，因为这次的冠军之战，规则便是如此。不论用什么手段，能够站到最后的人，就是冠军。

　　于蕊冷冷的目光望着身前的两人，就像是不食人间烟火的仙女一般，瞳孔中没有一丝一毫的波动。

　　旋即朝着那三生界之内，力境死亡之海中那滔天的漩涡深深地望了一眼，那清冷的声音在这片天地间传荡开来。

　　“你们二人，将陈恒陷害入如此险境，该死！”

　　说着，于蕊莲步轻移，轻轻踩踏在半空中。随着她每一步的落下，却是脑后的青丝开始逐渐的变成白发！

　　七步踏天路，青丝变白发！

　　短短数息的时间，七步的距离，原本那如瀑的青丝，却是变成了如雪一般洁白的长发！

　　当然，变化的并不仅仅是她的头发，还有她周身上下的气质！

　　如果说之前的于蕊是不食人间烟火的九天仙女，有着一种宛如空谷幽兰的恬淡，那么现在的于蕊身上就是一种凌厉森然的冷冽之感！

　　此时的于蕊，就像是一个冰冷绝情之人，一双美目中没有一丝一毫的情感波动，就像是那俯瞰终生的神灵一般，那是女王的气质！

　　瑶池仙境的传承，青丝白发的转变。当年的西王母，也是青丝变白发，一剑之怒斩霸下！

　　天空之上，邪魔小白和扶苏皆是瞳孔微微收缩，望着此时的于蕊，在他们的眉宇间浮现出一抹凝重的神色。

　　显然，这种白发下的于蕊，让他们都是察觉到了一丝恐怖的威压之感！

　　不过他们并没有多说什么，虽然于蕊的变化让他们有些心惊，但是他们也不是泛泛之辈。身为坤明城的天纵之资妖孽之辈，于蕊想要以一敌二，绝对不会是什么轻而易举的事情。

　　“呵呵，看来你是想以一敌二了？”扶苏怪笑一声，身后那梼杌巨兽竟也是颇为人性化的裂开了大嘴，瞳孔中闪烁着森冷的寒芒，轻声道。

　　于蕊淡漠的望了扶苏一眼，却是并没有回答他的话，反而松开手中紧握着的瑶池紫烟剑，那巨大的剑身悬浮在半空中。

　　旋即那修长的玉手在空中结出了一道古老的印诀，清冷的声音在半空中传荡开来。

　　“瑶池！”

　　轰！

　　当这两个字传出的一瞬间，这片天地之间猛的爆发出一声轰鸣，在这斗武场之上似乎有着恐怖的仙元力飓风不断的凝聚而出！

　　紧接着，在于蕊身后的空间猛的开始扭曲起来，然后，在众人震惊的目光中，一片几乎将这天地笼罩在其中的浩浩荡荡的天池浮现出那狰狞的身形！

　　那是属于上古仙界的天池，也是属于西王母的瑶池！

　　整个瑶池仙境都是依傍在瑶池之上建立而成。

　　只见这瑶池璀璨无比，就像是将这片空间都映衬到其中，在瑶池之上，蕴藏着琉璃色的光芒，五光十色让人目不暇接！

　　这瑶池虽然仅仅只是一道虚影，但是其中散发出来的那种浩瀚和飘渺的味道，让这天地间所有人都为之震惊！

　　如果不是亲眼所见，他们怎么会想得到，这世间竟然有如此巨大的池子，甚至比那河流还要漫长，比那大海还要广袤无边！

　　就连半空中那四道光座上的大人物，此时都是忍不住拍案而起，一脸错愕的望着这浩瀚无边的瑶池，惊呼出声！

　　哗啦啦！

　　在这瑶池之中，隐隐约约有着池水湍流不息的声音，在这声音之中，似乎饱含着一种奇特的力量，让人忍不住为之沉醉。

　　于蕊一张俏脸依旧平静无比，旋即她的双手结出一道道印记让人眼花缭乱，最后保持在一个莲花印记上，轻轻地停在胸前。

　　轰！

　　在那浩瀚无边的瑶池水中，猛的有着数道水柱，滔天而起！冲破了那琉璃色的光晕，在空中熠熠生辉！

　　旋即，众人便是看到，在这无数道水柱中，有着一缕轻纱般的飘渺衣裳，散发着七彩毫光浮现而出！

　　紧接着，这天地间的仙元力就像是煮沸的水一般，猛的暴动起来。

　　旋即只看到，那滔天的琉璃水柱崩碎成漫天的水雾，细碎的水珠逸散开来。

　　朦胧的水雾中，有着一道身影缓缓地浮现而出！

　　那是一道约有百丈的庞大光影。在她的四周，有着丝丝缕缕的彩色光晕，那飘渺的轻纱，七色的霓裳羽衣衬托在她的身上，将她的身形显得尤为婀娜动人。

　　这道光影悬浮在那瑶池之上，光芒随着水雾的散去而渐渐消散，众人有些惊奇的看到，这道光影的面容竟是跟于蕊有着些许的相似！但是却有不尽相同！

　　那美目中，闪烁着宝石般的光泽，在她的脸上有着一层薄薄的轻纱遮面。举手投足间，有着一股无法形容的美丽和威严的感觉，像是母仪天下的女皇一般让人只敢远远地观看。

　　而且，所有人都能感受得到，在这道光影的四周，涌动着一股极为强劲的仙元力波动！

　　天空中，邪魔小白和扶苏的脸色，在这道光影出现的时候也是猛然巨变，邪魔小白的眉宇间似乎浮现出一抹浓浓的追忆的神色。

　　似乎，邪魔小白知道眼前这庞大的光影到底是什么东西！

　　“这……是瑶池之灵么？”

　　邪魔小白的声音传荡开来，旋即，在他的眼中，有着一道怀念的光芒闪烁其中！

　　瑶池之灵，乃是传说中上古仙界之中，属于瑶池仙境的守护之灵。伴随着西王母的出生而存在，甚至可以说这瑶池之灵，就是西王母的化身！

　　西王母全称白玉龟台九凤太真西王母，一身道法不输当今的五方天帝！于蕊竟然召唤出了西王母的化身，瑶池之灵！

　　邪魔小白的眼中有着一抹复杂的情感，望着眼前这庞大的光影，口中以一种谁都听不到的声音轻声低吟，“西王母……是你的意志么？数万年之久，你在何方？”


第1152章 败扶苏

　　在邪魔小白的瞳孔中，浮现出一抹追忆的神色，西王母的身形逐渐浮现在他的眼前。

　　那个曾经与他有过无甚纠葛的女人，那个他代表着域外天魔皇族，踏破空间界限来到这个世界展开灭世行动，唯一觉得愧疚的女人。

　　但是，他也不再是他，西王母，也早在数万年前身死道消！

　　邪魔小白徐徐的吐出一口浊气，正所谓尘归尘，土归土，过去就让往事随风。他跟西王母之间的纠葛，也早已随着当年那个霸绝天下，势要屠戮众生的帝焚天被镇压而彻底斩断！

　　旋即，在邪魔小白的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，“西王母的瑶池之灵么？呵呵，那倒真是有趣了。”

　　因为他与西王母的恩怨纠葛，他对西王母的了解，可以说比对其他人还要多上数倍不止。

　　这瑶池之灵，可以说是伴随着西王母的诞生而存在的灵物，那瑶池之水，本属于三十三天之外的奇妙存在，而后落下仙界当中，化为瑶池之水。

　　可以说这瑶池的存在，古老无比，其中蕴含着无穷的力量和玄妙之处，据说永不断流，因为它的源头，要追溯到三十三天之外的奇妙之处。

　　当年那场大战中，瑶池之水与那源头之处被彻底割断，昔日辉煌不复存在，其中的瑶池之灵也是随着西王母的身死而消散在这天地之间。

　　据说瑶池之灵诞生的条件极其的苛刻，不仅需要得到瑶池仙境的传承，更是要得到西王母的认可，而且要与它本性契合无比心思纯净的人方能得到瑶池之灵的承认。

　　在进化的过程中，这瑶池之灵会与其主人越来越相似，直到最后甚至会成为它主人的身外化身，威力端的是不俗。

　　这瑶池之灵对于主人的修炼，可以说是有着相辅相成的奇妙作用。而且威力极为恐怖。

　　“瑶池辉煌不复存在，如今的瑶池之灵，也不过是半死的灵物，何足为惧？”邪魔小白冷哼一声道。

　　“那就不是你说的算的了！”于蕊清冷的声音从空中传出。

　　“哼！虚张声势，我倒要看看，你能奈我何！”扶苏的眼神中浮现出一抹阴森至极的神色，那陈恒已经被彻底困在了那力境死亡之海中，他不信凭借着于蕊一个人能翻出怎样大的浪花！

　　他冲着于蕊森然一笑，旋即在他的喉咙中传出一声低沉的吼声，那原本极为狰狞的兽皇开天铠，此时散发着惊人的波动！

　　旋即一个纵身疾射到那身后血色梼杌的头顶，双手紧紧地贴在那血色梼杌天灵盖之上，旋即众人便是看到，他周身开始剧烈的颤抖着。

　　在他身上，那恐怖的仙元力混杂着暗红色的气息，朝着血色梼杌的体内疯狂的汹涌而去。

　　而随着那暗红色仙元力的拥入，这头巨大而狰狞的血色梼杌，通体登时变得更加暗红，就像是鲜血浓郁到了一定的程度一般。

　　旋即这血色梼杌下颚的獠牙开始疯狂的生长，似乎有着一层层骨刺向上蔓延，显得更为狰狞恐怖！

　　吼！

　　这血色梼杌突然猛地仰天一声咆哮，那咆哮声就像是响彻天地的洪钟一般，冲天的雄起，让这天地都是未知微微色变！

　　“兽皇炼血鼎！”

　　随着那梼杌的咆哮声响彻这片天地的时候，在扶苏的喉咙中，传出一声低沉的声音，那声音就像是九幽之下的恶魔之声一般。

　　旋即，只见一道暗红色的光芒猛然从梼杌那虎身人面的嘴中滔天而起，疾射到半空中！

　　这道暗红色的光芒就像是散发着滔天凶煞的凶兽之心一般，化作了一尊巨大的血红色鼎炉！

　　这鼎炉，像是一颗跳动着的心脏打造而成，散发着惊人的律动，犹如鲜血凝聚一般其上还滴滴答答滚落着鲜血。

　　在那鼎炉的表面，铭刻着无数道浴血的凶兽，那模样仿佛引颈长鸣，迎接着他们的王！

　　那嘶吼声，响彻天地！似乎有着影响人心智的力量一般，让众人的心脏猛的剧烈加快，仿佛想要蹦出他们的胸膛，冲到那鼎炉之中成为这鼎炉的一份子。

　　咚！

　　血色梼杌挥舞着前肢，那庞大无比的虎爪狠狠的拍击在了这巨大的鼎炉之上！登时这天地间，爆发出恐怖的凶煞之气，这是属于上古凶兽的煞气，将这空间都变得紊乱起来。

　　一道约莫百余丈的血色光芒冲天而起，化作一股血色洪流，夹杂着那似乎能影响人心脏律动的音波，朝着于蕊汹涌而去！

　　兽皇炼血鼎！鼎出可炼天！

　　于蕊微微抬头，那一双宛如星辰般灿烂的双目似乎没有丝毫的情感波动一般，她仅仅是抬了抬玉手。

　　身后那巨大的七彩光影，瑶池之灵，也是微微抬了抬手！两者动作浑然天成，惊人的一致！

　　哗啦！

　　在这巨大七彩光影身下，那磅礴的瑶池之水中，竟然也是冲出一道极为清澈的琉璃色水柱，朝着那血色的洪流狂奔而去，轰然相撞！

　　嗤嗤！

　　两者相互碰撞中，并没有任何恐怖的爆炸迸发开来，也没有惊人的仙元力疯狂的肆虐。反而出现了一边倒的局势，那血色的光虹竟然一瞬间一触即溃，像是被那道琉璃色的清澈水流给净化了一般，彻底蒸发在这空气当中！

　　就像是，从来没有出现过一般！

　　瑶池之水，乃是天下至清之水，而瑶池之灵更是属于这至清之水中，最为精粹的存在。

　　这至清之水，拥有着荡尽天下诸邪的效用。

　　扶苏的攻势被于蕊一击即溃，于蕊并没有打算给扶苏任何喘息的机会，旋即玉手中光印流转，结出一道道印记。

　　只见那琉璃色的清澈水流，在这空中凝聚成了滔天的巨浪，一个闪烁中便是出现在了那兽皇炼血鼎的上方，然后将它席卷到当中！

　　哗啦啦！

　　那兽皇炼血鼎在进入这水浪之中后，激荡起一片浪花，旋即便是在一片嗤嗤的声响中，化作白烟，竟然被生生给蒸腾而去！

　　扶苏的面色登时猛的一变！

　　不过还不等他再度展开攻势的时候，他突然感觉到四周的空间变得紊乱起来，然后他便是看到，原本稳固的空间竟然在此时被生生撕裂！

　　在这裂缝中，有着滔天的琉璃色水流朝着他席卷而来，化作一道水牢，将他紧紧地围困在其中！

　　那股恐怖的威势，让扶苏的心底猛的浮现出一抹致命的危机感！

　　哗啦啦！

　　水流声在这片天空中传荡开来，然而就是这听上去彷如小溪流淌的声音，却是让在场的所有人头皮微微发麻！

　　因为他们能够感受到，在这看似柔和的瑶池之水中，蕴藏着多么恐怖的威力！

　　那琉璃色的瑶池之水化作的牢笼，将扶苏和他身后那庞大的血色梼杌紧紧地围困在其中，扶苏面色有些难看的望着四周将他紧紧包围住的水牢，瞳孔中闪烁着阴晴不定的神色。

　　这恐怖的威力，即便是他，也从心底生出一股透骨的寒冷。

　　不过他不是那种坐以待毙的性格，在他的手中，陡然结出一道印诀，只见在他身后那巨大无比的血色梼杌，突然仰天发出一声震天的吼叫。

　　旋即那条粗壮的尾巴朝着那水牢汹涌而去，仿似一条长鞭一般，想要将这空间都给尽数抽碎！

　　唰！

　　这宛如长鞭一般凶悍的尾巴狠狠的击打在那水牢之上，却并没有取得多大的效果，反而在触碰到这水牢之壁的一瞬间，在那尾巴末梢之上陡然升起一股白烟！

　　嗷呜！

　　那血色梼杌似乎颇为吃痛，发出一声凄厉的吼声，旋即那尾巴以比去时更快的速度缩了回来。

　　这看似温和的水牢，此时却是仿若坚不可摧的壁垒，将扶苏紧紧地束缚在其中！

　　以彼之道，还彼之身！

　　于蕊凌空而立，她那琉璃色的眸子淡淡的望着疯狂反抗的扶苏，旋即伸出纤纤玉指，轻轻凌空点下！

　　轰隆隆！

　　那四周原本静止不动的水牢，此时陡然间变得无比狂暴，开始猛的朝着其中疯狂的收缩开来！

　　隐隐约约中，散发出来的暴虐的气息，竟然丝毫不比散发着凶煞之气的梼杌差上丝毫！

　　那水流收缩中，滔天版的巨浪夹杂着恐怖的威势，毫不留情的轰击在了那血色梼杌庞大无比的身躯之上。

　　嗤嗤！

　　就像是冰水浇到了灼热的焦炭上一般，水流冲击中，登时有着凄厉的咆哮声传荡开来！只见在那血色梼杌的身上，有着一层层白雾升腾起来，大片大片的血肉剥落消融！

　　这血色梼杌那仙元力和神魂凝聚的身躯，此时竟然被一点点的消融而去！

　　众人之时看到，随着那一道道浩瀚的琉璃水柱不断的冲刷中，那血色梼杌庞大的身躯，此时开始迅速的缩小。

　　显然这是仙元力消融的结果！

　　扶苏站在血色梼杌的头顶，他的脸色变得一片苍白，旋即在他的眼中浮现出一抹浓浓的惊骇之色。

　　他发现，不论自己怎么拼命的抵挡，竟然都无法抵挡住那看似柔和的琉璃色水柱。只能眼睁睁看着血色梼杌在这琉璃色水柱不断的冲刷中，迅速的消融而去！

　　不过短短的数息时间，那被困在水牢之中承受着瑶池之水冲刷的血色梼杌，竟然已经缩小了一半有余！之前那股狂暴无匹的仙元力波动此时赫然变得萎靡起来！

　　“净世杨柳枝！”

　　于蕊隐藏在轻纱下面的那张绝美的脸庞，不夹杂着一丝的情感，此时樱唇轻启，双手结出一道印记！

　　轰隆！

　　只见在这瑶池之水中，有着一道巨大无比的柳树抽芽而起，那肆虐的杨柳枝疯狂的伸展着，散发着惊人的威势，缠绕在了那血色梼杌的身躯之上。那恐怖至极的力量，瞬间让已经萎靡不振的梼杌动弹不得！

　　那种巨大的力量，似乎是要将这血色梼杌生生的挤压成碎片一般！

　　扶苏的面容有些狰狞，他周身鼓荡着恐怖的仙元力，从他的双臂之上灌输到这血色梼杌的体内！他的双臂猛的枯萎下去，似乎将精血全都灌输到了这血色梼杌的身体之中。

　　即便是以此等代价，也只是勉强的抵抗者，而且他能感觉到，随着那积压的力量越来越强大，他那可笑的防御也开始逐渐的溃败开来！

　　这瑶池之水的净化之力，实在是太过霸道了！

　　在那斗武场石台之外，所有人愣愣的望着眼前这一幕，此时纷纷惊呼出声。

　　谁能想得到，于蕊的底牌竟然强悍到这种地步，仅仅是展露出来的时候，便是已经恐怖如斯！一出手就将那气焰滔天的扶苏彻底压制住，毫无反抗之力！

　　“于蕊大姐大你实在是太棒啦！”在那雷神众的方向，无数的雷神众脸上浮现出一抹激动地神色，大声的呐喊助威。

　　于蕊此时的表现，实在是让他们感到惊讶万分。


第1153章 邪魔小白的底牌

　　咔嚓！

　　在这铺天盖地的欢呼声中，扶苏的脸色变得愈加的铁青，血色梼杌那庞大无比的身躯此时仿佛不堪重负一般，发出一声咔嚓咔嚓的崩碎之声，这显然是因为它能承受的力量已经到了一个极限！

　　如果继续下去，血色梼杌势必会被彻底摧毁，而到时候扶苏也会遭受重创无法再跟于蕊对抗！

　　吼！

　　就在扶苏承受的力量即将到达他的极限的时候，在这天地间，突然爆发出一声散发着无上威严的吼声！

　　所有人的眼皮皆是剧烈的跳动，只见一道飘逸的身影，从天而降！

　　而这道白色的飘逸身影，似乎直接踏破了空间一般，身形微微一晃便是出现在了那水牢之中。

　　旋即这道身影伸出双臂，轻轻的按在扶苏的身上。

　　撕拉！

　　只见这身影双臂微微用力，竟是生生将那坚韧无比的净世杨柳枝，给撕碎开来！

　　轰！

　　感觉到束缚被撕开，扶苏急忙操控着血色梼杌冲天而起，逃出了那瑶池之水化作的水牢之中，然后狼狈的停留在半空中，在他的眼底浮现出一抹浓浓的心悸之色。

　　他怎么也没有想到，于蕊竟然在召唤出那瑶池之灵后，有着如此恐怖的实力，远远凌驾他之上！仅仅是一个疏忽，就差点被抹杀！

　　于蕊见到扶苏脱困而出，一双漂亮的柳眉此时微微皱起，旋即美目朝着那道人影望了过去。

　　“忍不住要出手了么？”

　　无数道的视线朝着那斗武场的正中央汇聚过去，只见那道白色的飘渺人影此时浮现出本来的身形，却正是邪魔小白！

　　邪魔小白凌空而立，在他的周身散发着恐怖的仙元力波动，在这仙元力激荡中，似乎有着无数道阵盘在他的脚下浮现而出！

　　阵法！邪魔小白主修的阵法终于出现了！

　　而在邪魔小白的身后，有着一道淡淡的光影，在那阵盘汇聚中逐渐的凝聚出来。

　　万阵之灵！凭借着小白阵灵体质，召唤出来的万阵之灵！

　　于蕊的嘴角却是浮现出一抹淡淡的冷笑，“卑劣的手段，侵占他人的肉身后获得的能力，你也好意思用出来？你难道不知道，凭借着你这夺舍后施展出来的万阵之灵，要比真正的万阵之灵弱上很多么？”

　　万阵之灵号称不输于瑶池之灵的存在，数万年间只出现过一次，就是在伏羲的身上，乃是阵灵体质独有的守护之灵。能成天下万阵，同样也能破万阵。

　　“呵呵，我当然知道！如今我这万阵之灵，最多只能算是最初级的形态！可惜，我没有将他的躯体同化到最强的状态！”邪魔小白的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，用只能于蕊和自己听到的声音说道。

　　“所以，这种状态的万阵之灵，是很难跟你这得到真正传承的瑶池之灵抗衡的。怕是催动了瑶池之灵的你，已经无限接近太乙天仙境了吧！”邪魔小白的声音在这片天地间传荡开来。

　　此话一出，登时让所有人的心头猛的一惊，旋即眼神有些敬畏的望着那一道悬浮在半空中的倩影。

　　太乙天仙境！那可是一个近乎于脱胎换骨的分水岭啊！只有到了太乙天仙境，才能够重新凝聚出法相化身，成为这天地间的强者，拥有着撕裂空间的能力！

　　太乙天仙境虽然和玄仙境仅仅只有一线之隔，却是有着天差地壤的差别！宛如云泥！

　　而如今的于蕊，竟然已经无限的接近了那太乙天仙境么？那可是比之半步太乙天仙境还要恐怖的存在！足以称得上是横扫一切太乙天仙境之下的超级高手了！

　　在诸多的小势力中，绝对算的上是魁首般的存在！要知道，除了大势力之外，几乎所有小势力中，根本没有太乙天仙境的高手存在！

　　扶苏的心头也是猛烈地震动，亏得自己还以为同样是半步太乙天仙境，没想到于蕊竟然已经超过了他一个境界，几乎只要稍微一用力就能踏入那太乙天仙境！

　　怪不得他会被压制，如果是这样的话，那就情有可原了！

　　“哼！原本想把你留给陈恒解决，不过我突然觉得，凭你，还不配成为他的对手！”于蕊冷冷的望了邪魔小白一眼，那不屑地神色颇为浓郁。

　　邪魔小白脸上的笑容，此时一点点的凝固在了当场，旋即他的嘴角微微抽搐着，一张俊俏的面庞，此时变得有些狰狞可怖。

　　他死死的望着于蕊，似乎是想要将于蕊看透一般，显然于蕊这一句话，让邪魔小白很不能接受。

　　“你的意思是，我不配那个渣滓？一点心机都没有的渣滓？”

　　邪魔小白旋即深深地吸了一口气，一双眸子中闪烁着森冷的寒芒，“如果他能从那死亡之海的超级漩涡中挣脱出来，或许他还有说出这句话的资格，不过现在从你嘴里说出来，怎么听着都有种变了味的感觉。”

　　于蕊闻言，不怒反笑，旋即将那巨大的瑶池紫烟剑抬起，道，“不要在这里耍嘴皮子上的功夫，在我心里，他永远比你这个只能靠着侵占别人肉身存活的败类强上太多！拿出你真正的实力吧，仅仅凭着夺来的万阵之灵，怕是还不够呢！”

　　邪魔小白脸上那狰狞的神色，终于在此时被他尽数压制下去，旋即在他的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。

　　这笑容中，却是有着无边的自信感，他深深地忘了于蕊一眼，双目微微闭上。紧接着，缓缓地张开双臂，有些空灵的声音在这天地间陡然传荡开来！

　　“既然你想看看的话，那就……如你所愿吧！”

　　“我会让你知道，什么才叫真正的强者！”

　　“真正的强者，岂会是一个小小的玄仙境后期凭借着秘法，能够磨平差距的？在你嘴中的陈恒，不过就是一个笑话罢了！”

　　轰！

　　就在邪魔小白嘴中那声笑话传荡开来的时候，所有人却是感受到，一股恐怖到了极致的仙元力从邪魔小白的身上猛的爆发开来！

　　这是一种凌驾于玄仙境之上的实力！这种力量就像是风暴一般，向着四周疯狂的席卷开来，让天地间所有人的脸色为之巨变！

　　天地间的仙灵之气，此时几乎呈现了一种暴动的姿态，悸动不安的向着四周疯狂的席卷。

　　所有人面色惊骇的望着那半空之中，邪魔小白凌空而立，周身白衣黑发随风飘荡而起！

　　他的脚下，踩着无数道磅礴的阵盘，一圈圈的扶摇而上，将邪魔小白的身子高高的抬到了上空！

　　邪魔小白居高临下的俯瞰着众人，就像是那高高在上的皇者一般，散发着恐怖的气势，在他身后那万阵之灵的抖动中，四周的空间开始不断的扭曲。

　　他的双臂微微抬起，便是在这空间中划出一道裂缝！在他的身后有着一尊撩绕着恐怖的气息，根本看不清面容的巨大无比的虚影浮现而出，顶天立地似乎抬手可破天。周身那恐怖的威势绝对不是半步太乙天仙境，甚至是无限逼近太乙天仙境的人所能拥有的！

　　这种恐怖的威压，属于真正的太乙天仙境高手所有！

　　“这是，太乙天仙高手的法相化身？”

　　众人望着那邪魔小白身后，极为凝实的巨大虚影，惊呼出声！

　　太乙天仙境的高手，有两个特殊标志，其一便是可破开着仙界中稳固的空间壁垒，进行瞬移。另外一个，就是拥有法相化身！

　　众所周知，在仙界之下，到了法相境便是能够凝练法相化身，但是这样的法相化身到了仙界之后相当于彻底失去了用武之地。

　　因为仙界之中那浓郁的仙灵之气，还不等法相化身出现便是会将其泯灭！当然，除了陈恒那特殊的血海雷霆法相之外，即便是陈恒的血海雷霆法相，在这仙界之中能发挥的效用也就比本身实力强上一些罢了。

　　唯有到了太乙天仙境，感受着天地间的规则之力，方才能够将盘踞在体内的法相化身重新召唤而出！

　　而此时召唤出来的法相化身，那是真正的拥有通天彻地之能，移山填海不过是举手之劳。而且在这法相化身中，能够留下本体的部分神魂，从而就算是遇到强敌肉身被毁，也能凭借着法相化身内的神魂耗费一些代价重新重生。

　　若是到了大罗金仙的地步，更是能将那法相化身变成身外化身，做到真正的身化万千！

　　齐天大圣当初就是将一丝神魂藏到了身外化身之中，方才没有彻底消弭在这天地间！

　　所以，这法相化身可以说是太乙天仙境强者的标志，瞬移感悟规则之力，举手投足中蕴藏着大道法则，而法相化身增强自身战力并且还能保命。

　　这也是所有人为了这个境界而不断努力的原因。

　　眼下，那邪魔小白身后出现的那巨大无比的凝实虚影，正是法相化身！

　　邪魔小白凝聚出了法相化身，那岂不是说明，邪魔小白已经进入了太乙天仙境的境界？！

　　所有人面面相觑，旋即悄悄地咽了一口口水，眼中满是震撼的神色。

　　这邪魔小白实在是太能隐忍了！从开始直到现在，方才将自己的真正实力爆发开来，这样的比试，还有什么意思？

　　要知道，参加这名额争夺战，无非是想进入大势力之中，获得更好的修炼环境罢了。

　　如果邪魔小白凭借着太乙天仙的境界直接找上那大势力，人家都会选择收下，太乙天仙的境界，岂是他们这些来自小势力的人能够抗衡的？

　　天地之间登时爆发出滔天的议论之声。

　　“这小白实在是太恐怖了！”

　　“凭借着这样的实力，就算是于蕊再强，也不可能是他的对手啊！”

　　在那看台的一处，苏妲己脸上浮现出一抹震惊和担忧的神色，望着那斗武场的情况。

　　“这小白，怎么会进入太乙天仙境，不是说大势力之下，不会有太乙天仙的存在么？”

　　“谁知道呢，说不定这就是一个特例！”宋北海的神色也是有些错愕。

　　他一向自诩为天才，但是接连碰到了陈恒，又有现在踏入凭借自身之力踏入太乙天仙境的邪魔小白，这让他颇受打击！

　　“他的法相化身好像还不是太凝实。”风笑死死的盯着那斗武场正中央，此时缓缓出声。

　　“恩？”宋北海和苏妲己皆是惊疑出声，脸上浮现出一抹疑惑的神色。

　　“我在那上古秘境中，曾经看过典籍，据说真正的太乙天仙境的法相化身是极其凝实的，但是你们仔细看，小白的四周那法相化身似乎还有些虚浮。”风笑轻声说道。

　　“那是不是于蕊师妹还有希望？”苏妲己脸上浮现出一抹欣喜的神色。

　　“呵呵，即便这小白没有彻彻底底进入太乙天仙境，但是也绝对比于蕊如今的状态要好上太多！就算于蕊有着那恐怖的瑶池之灵掠阵，想要获胜也是难上加难啊！”风笑叹了口气道。

　　苏妲己的脸上浮现出一抹苦笑，眼下他们只能祈祷，于蕊能够把握住那一丝丝的几率战胜邪魔小白了。


第1154章 救美

　　“陈恒，难道你就这样放弃了么？”风笑目光灼灼然的望着那三生石底座化作的光镜，其中还有一片光镜之上，乃是一片漆黑，散发着神秘的波动。

　　天地之间的仙元力，疯狂的呼啸着，邪魔小白凌空而立，高高在上的俯瞰着下方的众人。

　　在他身后那巨大无比的法相化身衬托之下，此时他的气质，颇为有些俾睨天下的感觉。

　　他冷冷的看着下方的于蕊，在他的脸上浮现出一抹戏谑的笑容，轻声道，“于蕊，现在的你，还觉得我只是耍耍嘴皮子么？”

　　面对邪魔小白的质问声，于蕊却是没有出声争辩，只是脸上浮现出一抹淡然的微笑。

　　似乎颇为不屑！

　　正是因为于蕊这种不争辩，还有这自然而然散发出来的不屑的味道，让邪魔小白已经平静下来的面孔再度有些狰狞的迹象！

　　“哼，不管你怎么想！我想所有人都会明白我并非耍嘴皮子功夫！陈恒，永远都比不过我！”

　　邪魔小白的眼神显得极其的阴沉，旋即向前一步踏出，周身散发出一股森冷的气息。

　　他的手掌一翻之间，一道恐怖的阵盘出现在他的手掌之上，旋即朝着于蕊的方向陡然拍出！

　　轰隆隆！

　　天地间的仙灵之气在此时轰然暴动开来，只见在邪魔小白身后那尊巨大无比的法相化身之中，有着一股极为恐怖的仙元力席卷而出，奔涌到了邪魔小白的手中！

　　旋即那方阵盘迎风暴涨，竟然化作了一方巨大的山峰，朝着于蕊镇压而去！

　　“大衍镇山掌！”

　　邪魔小白的喉咙中传出一声低吼，伴随着轰隆的嗡鸣之声，在这天地间传荡开来！

　　咔嚓！

　　那原本坚固无比的斗武场地面，此时似乎不堪重负一般，尽数崩碎开来。邪魔小白并没有施展强大的神级功法，仅仅是凭借着一道阵盘，最为简单的镇山掌和他那恐怖的仙元力，便是造成了如此的声势！

　　这种攻击，已经超乎了众人的想想！

　　于蕊美目中浮现出一抹清冷的神色，旋即紧紧握着手中那柄比自己身高还要大的瑶池紫烟剑，身后那磅礴浩瀚的瑶池之水中，那瑶池之灵此时也是紧紧握住手掌。

　　旋即，有着无数道水柱冲天而起，在瑶池紫烟剑和瑶池之中形成了一道琉璃色的彩带！

　　而后，这琉璃色的彩带散发着惊人的仙元力波动，带着那瑶池紫烟剑，朝着上方呼啸而来的山峰怒斩而下！

　　唰！

　　这道剑芒，瞬间暴涨到数千丈，凌厉无比的剑意直冲云霄！

　　琉璃色的剑芒跟那琉璃色的彩带连接到一起，似乎有着无穷无尽的仙元力灌输到其中，紧接着，这数千丈的剑芒跟那镇压而下的山峰轰然相撞！

　　这一次没有像以前一样，瞬间斩断这磅礴的大山，反而在这剑芒与那大山碰撞之中，有着一道道恐怖的冲击波向着四周疯狂的肆虐开来，像是在这天地间掀起了一阵惊人的风暴一般！

　　“我看你能挡我多少次攻击！”

　　邪魔小白的嘴角浮现出一抹森冷的笑容，旋即脚掌猛的点在虚空之上，身形像是利剑一般直冲天际！

　　他双手猛的一抬，众人只感觉这片空间都是猛的产生的一阵强烈的颤抖。

　　旋即在他身后那巨大无比，顶天立地的法相化身缓缓地抬起一只手，朝着下方轰击而去！

　　这巨大的掌印，看上去极其的缓慢，但是却在一瞬间幻化成一片掌印结成了天幕，将于蕊的上空彻底笼罩开来。

　　无处可逃，无处可避！那掌印结成的天幕铺天盖地的席卷而下，逼着于蕊同他硬拼！

　　那一幕，让在场所有人心神巨震，头皮发麻！如此恐怖的攻击，仅仅是一道就已经足以让半步太乙天仙境的高手都应不暇接。而如今，如此恐怖数量的攻击，就算是半步太乙天仙境的高手，怕是都要饮恨当场吧！

　　天地间陡然暗淡下来，似乎这巨大无比的掌印联结成的天幕将这天地都给遮掩而下一般，那无数道巨大的手掌就像是天外陨石，轰然而至！

　　撕碎了空间，穿透了云霄！

　　于蕊的瞳孔中浮现出一抹凝重的神色，她缓缓地吐出一口浊气，玉手轻轻抬起，身形向后飞速退去！

　　一瞬间，于蕊的身形便是隐入了那瑶池之水当中，这瑶池之水就像是一张巨大的网，拦截在那无数道掌印的必经之路上！

　　砰！砰！砰！

　　无数道恐怖的掌印，铺天盖地的轰击而下，那种恐怖的仙元力冲击，竟是让他们脚下这方斗武场石台都无法承受。一道道狰狞恐怖的裂缝争先恐后的蔓延而出，似乎随时都有着塌陷的可能！

　　所有人都是心惊胆战的望着眼前这让人震惊的一幕。

　　他们能够看到，随着那恐怖的巨大手掌的攻势，那原本拦截在于蕊和巨大手掌中间的瑶池之水，也在开始迅速的变得飘渺虚幻起来。

　　就像是力竭一般，似乎只要轻轻在点上一指，便会彻底崩碎开来！

　　而于蕊那隐藏在轻纱下面的脸上，则是有着一抹不健康的潮红之色浮现而出。

　　显然，面对此时仙元力雄浑到一定程度的邪魔小白，就算是于蕊，也是无法抵挡他的脚步！

　　这就是太乙天仙境和玄仙境之间的巨大沟壑！

　　轰！轰！

　　那瑶池之水化作的巨大琉璃色光网，此时已经蜷缩到了极限，变得有些摇摇欲坠。

　　随着最后一掌的轰击而下，这瑶池之水似乎终于到达了临界点，随着一声清脆的宛如破镜之声响起，这瑶池之水，登时化作了漫天的光点爆裂开来！

　　那瑶池之灵，也发出一声悲鸣，随着瑶池之水的消散而消弭于空气之中，回到了于蕊的体内！

　　于蕊的鼻中发出一声轻微的哼声，紧接着娇躯似乎被一股大力狠狠的击飞而出！

　　“小心！”

　　就在于蕊被邪魔小白彻底压制，倒飞而出的时候，斗武场之外的众人猛的发出一声声惊呼！

　　原来在那斗武场的一个角落中，陡然疾射出一道散发着凶煞之气的人影。

　　正是之前被于蕊击溃的扶苏，此时他的双目中充斥着猩红的血色，狰狞的挥舞着双掌，那恐怖的仙元力波动朝着于蕊的背心狠狠的拍了过去！

　　这一掌若是击中，于蕊就算再厉害，也要当场重伤！

　　“于蕊师妹！”

　　“于蕊女神！”

　　“于蕊大姐大！”

　　众人的脸上浮现出一抹浓烈的担忧之色，旋即一个个怒骂出声。

　　“马勒戈壁，扶苏亏你自称是谦谦公子，我看你就是个卑鄙无耻的王八蛋！”

　　“强烈要求将扶苏的资格取消！”

　　……

　　“哼！”

　　面对着那滔天的怒骂声，扶苏的脸上却是浮现出一抹森然的笑容，拳风不仅没有收回的迹象，反而爆发出体内残存的所有仙元力。

　　那副模样，似乎想要将于蕊当场格杀！

　　“去死吧！”

　　扶苏狰狞的咆哮出声，拳风毫不留情的轰击而下！

　　场面异常凶险！眼看于蕊就要被扶苏辣手摧花！

　　轰隆隆！

　　然而，就在扶苏这一拳即将落在于蕊的娇躯之上时，在这天地之间，却是陡然爆发出一阵狂暴到了极致的雷鸣之声！

　　天空之上，那四道光座上，来自四方大势力的大人物此时瞳孔微微收缩，眼神一凝，朝着那三生石看了过去！

　　此时三生石的四周，爆发出一阵恐怖的波动，旋即有着一道耀眼之极的黑色雷霆，瞬间浮现在那彼岸之上！

　　紧接着，这道雷霆光芒暴掠而出，那速度几乎超越了光速，一闪之下便是出现在了于蕊的上方！

　　而后众人便是看到，一只漆黑如墨色的拳头，夹杂着无尽的雷霆之威，穿透了空间的距离，以迅雷不及掩耳之势轰击在了扶苏的身体之上！

　　砰！

　　扶苏的身体瞬间被这股大力轰然击飞，朝着斗武场的地面倒射而去。

　　最后，复苏的身形竟是贯穿了那斗武场地面数百米，留下了一个巨大无比的深坑！

　　他浑身上下不断向外冒着鲜血，肢体残破，眼看进的气少出的气多了！

　　于是，原本天地间那不断的叫骂声戛然而止，所有人有些不可置信的望着眼前突然翻转的一幕，似乎还有些没有转过来弯！

　　原本躺倒在地上的，不应该是于蕊么？怎么变成了扶苏，还是如此一副凄惨的模样！

　　旋即，众人似乎察觉到了什么，纷纷将目光投射到那半空中以强劲姿态而来的黑色雷芒中那道人影。

　　只见那黑色雷芒中的人影，此时一步踏出，手臂猿舒，将于蕊那纤纤细腰给揽在了怀中。

　　旋即身形一闪，便是出现在了那斗武场之上！

　　那暴动的黑色雷芒，此时终于慢慢的弱了下来。

　　最后，在这雷光之中，一道修长挺拔的身影缓缓地在众人眼前浮现出来！

　　当他们彻底清晰地看清那一道人影的样子的时候，所有人的瞳孔皆是猛的收缩，旋即惊呼出声！

　　甚至还有人以为自己看错了，揉了揉眼睛，那惊骇的模样就像是看到了天底下最不可思议的事情一般！

　　“这……是陈恒？”


第1155章 陈恒现身

　　在这道身影浮现在众人眼前的时候，这片天地间陡然爆发出一阵哗然之声，议论的声音此起彼伏。

　　“这……是陈恒？”

　　“他不是被困在了那三生界的力境死亡之海之内了么？怎么又出来了？”

　　“怎么可能！难道他突破了那死亡之海里面的那道恐怖漩涡的束缚么？”

　　“这也太不可思议了！那种恐怖的地带，就算是玄仙境大圆满进入其中也会粉身碎骨，怎么是他一个小小的玄仙境后期可以挣脱开的！”

　　“……”

　　铺天盖地的议论声响彻了这片天地之间，几乎所有人都睁大着眼睛，一脸匪夷所思的表情。显然，陈恒的出现所带给他们的震动，丝毫不比方才邪魔小白施展出属于太乙天仙境界才能施展的法相金身带给他们的惊骇少上半分！

　　雷神众的众人也是惊愕的望着眼前这一幕，不过很快便是回过神来，爆发出一声剧烈的欢呼声！

　　“太棒了！陈老大果然从那里面逃出来了！”

　　“呸！陈老大哪能叫做逃出来！那明明是强势回归好不好！”

　　“陈老大，干掉那两个欺负大姐大的混蛋！”

　　所有的雷神众都是脸上浮现出一抹激动地神色，陈恒的出现，无异于是他们精神寄托的所在。

　　在那试炼之境中，众人相处的时间虽然并不算长，但是实际上所迸发出来的感情并不少。相反因为陈恒一次次的做法，还有在那上古秘境中的舍身相救，让陈恒在他们心中的地位一点点的上升到了一个无与伦比的地步。

　　可以说，在他们眼中的陈恒，无所不能，而且是救星般的存在。

　　所以，当他们看到陈恒再度现身的时候，心中那股激动地情绪，几乎无法压抑的迸发出来。

　　“陈恒……一定要加油啊！”苏妲己眼中散发着一股别样的光彩，目光灼灼然的望着陈恒，轻声低吟道。

　　“陈恒兄弟……你果然出现了！我就知道你不会让我们失望的。”宋北海双目炯炯的望着陈恒出现的地方，紧紧地握了握拳头，脸上浮现出一抹难以抑制的激动。

　　“看来陈老弟还是喜欢在这种万众瞩目的情况下强势出现啊！”风笑的嘴角也是浮现出一抹戏谑的笑容，轻声道。

　　青阳城城主此时也是悄悄地松了一口气，他望着那因为陈恒出现而激动不已的李家老祖和白家老祖，脸上浮现出一抹淡淡的微笑。

　　似乎在他们心中，只要陈恒的出现，就代表着青阳城真正的崛起一般。

　　因为自从陈恒出现在青阳城，他所做的事，似乎就从来没有让人失望过。

　　这个刚刚从下界飞升上来的陈恒，来到青阳城也不过短短一年半的时间，其中还要刨去在这上古秘境之中试炼的一年多时间，但是他在青阳城所做的事却是让青阳城所有人都牢记于心。

　　当初，凭借着仅仅只有天仙境中期的修为，硬憾天仙境大圆满的秦刚，不论面对多么强大的敌人，陈恒似乎每次都能化险为夷成功击溃对手。

　　“一出来就耍帅，英雄救美。队长怎么会看上这个小子……”万凰城的队伍那边，红鸾嘟嘟着嘴，贝齿轻咬红唇，跺了跺脚道。

　　而在这漫天的欢呼声和议论声响彻这片天地的时候，在这满目苍夷的斗武场上，陈恒抱着于蕊道，“你还好么？”

　　说着，低头看了一眼怀中的于蕊，此时轻纱被微风轻轻吹起，露出于蕊那动人的俏丽容颜。

　　却是仿若一柄大锤一般重重的轰击在了陈恒的心底。

　　这张俏丽的容颜，不正是自己日思夜想那人儿的样子么？

　　旋即叹了一口气，于蕊当日跟自己所说的话依旧历历在目，眼前的于蕊可是土生土长的仙界之人啊。

　　于蕊俏脸微红，一双美目中泛着惊喜的神色望着那一掌熟悉的面庞，竟是忍不住险些喜极而泣。

　　这张面庞，自己虽然之前便是相见，但是在经历了三生界内三生幻境后，于蕊彻底想起了关于自己和陈恒的一切。然而当她想要与陈恒彼此相认的时候却得知，陈恒被邪魔小白他们二人陷害进入了那死亡之海中恐怖的超级漩涡中。

　　此时相见，那种如坠梦境的感觉，那种恍如隔世的虚幻感，让于蕊甚至不敢相信这一切是真的，自己几度以为今生无法重新凝聚肉身再度感受陈恒的拥抱，几度以为陈恒陷入那恐怖的超级仙元力漩涡中和自己再一次天人永隔。

　　“陈恒！”于蕊双臂紧紧环绕着陈恒的脖颈，将脑袋紧紧地埋在了他的怀中。

　　“于蕊……队长……”陈恒有些发愣，事情转变的太快让他来不及反应。

　　“陈大哥！我都想起来了……对不起，对不起我之前一直没有记起来，我之前一直没有认出你，对不起……呜呜呜……”于蕊就像是一个哭泣的小女孩，将脑袋紧紧地埋在陈恒的怀中放声大哭。

　　“你说你是于蕊？哦不……你的意思是，你是我的蕊儿？”陈恒脸上浮现出一抹惊喜的神色，眼前的这一幕让陈恒有些措手不及。

　　“恩……说来话长……”于蕊脸上浮现出一抹坚定地神色，“不过眼前，就让我们二人联手一起将眼前这两个杂碎给解决掉吧。”于蕊轻轻擦了擦眼眶道。

　　“恩，那到时候要全都跟我仔细的说一说哦。”陈恒将于蕊轻轻放了下来，挠了挠头，柔声说道，“是我出来的晚了，你也受了伤，所以，你去休息吧。接下来的战斗，就交给我来吧。”

　　说着，陈恒一双宛如星辰般深邃璀璨的瞳孔中闪烁着森冷的寒芒，死死的盯着半空中那凌空而立的邪魔小白，周身迸发出一股滔天的战意。

　　“可是……这邪魔可是连属于太乙天仙境界的法相化身都给凝练出来了！虽然还不算是完完全全的太乙天仙高手，但也绝对不是玄仙境能够抗衡的啊！”于蕊脸上浮现出一抹担忧的神色，柔美的声音轻声说道。

　　“我帮你一起吧，方才只是受了一些小伤不妨事，虽然他成功凝练出了法相化身，但是如果真的拼起来，我不见得会输给他。”

　　陈恒笑了笑，他轻轻摇了摇头，道，“这场战斗，是属于我跟他之间的战斗！”

　　于蕊漠然，旋即并没有再多说什么，因为她知道，眼前这场战斗确实是属于他们二人之间的战斗。

　　侵占了陈恒的好兄弟，小白的肉身，而且逼得小白和穆老如今这副人不人鬼不鬼的模样。毁灭了真武剑宗，逼得灵霜妹妹不得不用自身的生命换来时间轴重置。

　　这是男人之间的战斗，这是属于陈恒的傲气！

　　陈恒要将一切，都给讨回来！

　　“小心一些。”

　　于蕊一双美目含情，轻轻望了陈恒一眼，旋即缓步后退，将冰寒的目光锁定了方才被陈恒一拳轰成重伤，镶嵌在那斗武场石台之内的扶苏。

　　此时的扶苏，已经彻底失去了战斗力，不过显然，于蕊对于他之前所做的那些卑劣的手段极为愤怒，眼下自然不会轻易地放过他。

　　陈恒并没有理会扶苏，他的身体在半空中缓缓地上升，最后凌空而立，站在了邪魔小白的对立面，周身鼓动着澎湃的仙元力。

　　邪魔小白一双眸子中闪烁着阴翳森冷的寒芒，自从陈恒出现后，邪魔小白就一直死死的盯着陈恒。

　　在他的瞳孔中，阴晴不定，闪烁着森冷的寒芒和惊人的杀意，旋即在他的嘴角浮现出一抹狰狞的笑容。

　　他偏着脑袋，盯着陈恒，带着些许阴寒味道的声音响彻这片天地间，“真是没想到，你竟然能从那超极仙元力漩涡中跑出来，倒也是让我有些吃惊。”

　　“让你吃惊的事情，可还有很多呢。”陈恒笑了笑，只不过在他的眸子中却是没有一丝一毫的笑意，相反，却是有着森冷的杀意。

　　他能感受到于蕊周身的仙元力颇为混乱，显然，那是因为之前与邪魔小白交手，被邪魔小白所伤导致的。

　　他怎么能允许自己的女人，被眼前这个杂碎所伤害！

　　邪魔小白轻轻摇了摇头，“你能出来，就真以为自己有着多么强横了么？难道你看不出来，眼前的你我之间有着多么巨大的差距么？在我眼中，你跟一个蝼蚁没什么区别。”

　　“如果你继续躲在那三生界的力境之中不出来，或许我也不会理会你。但是眼下，你竟然敢出来送死，那就怪不得我心狠手辣了。”邪魔小白嘴角浮现出一抹森冷的笑容，轻声说道。

　　“呵呵，真是猖狂呢，也对，我们之间的账也是时候该清算一下了。”陈恒微微一笑，旋即双手缓缓地握紧，磅礴的仙元力就像是火山一般，轰然喷发而出。

　　轰隆隆！

　　一道道恐怖的仙元力荡漾在陈恒的周身，那股仙元力的雄浑程度，远超之前！

　　“哦？竟然从玄仙境后期到了半步太乙天仙境？真是让人有些惊讶呢！”

　　邪魔小白感受着这股仙元力波动，眉头微微一挑，嘴角浮现出一抹戏谑的笑容。

　　“看来你在这力境的死亡之海内，得到了不少好处么？”

　　在进入这三生界的力境，死亡之海内，陈恒的实力仅仅是玄仙境的后期，然而现在，他的实力竟然达到了半步太乙天仙境的地步。显然在这死亡之海内，陈恒竟然借住这超级仙元力漩涡，接连度过了两重境界！

　　“不过，你难道以为，这种程度的仙元力，对我而言会有太大的威慑力么？”邪魔小白笑了笑，旋即他的脸上浮现出一抹冰寒，手指在空中凌空划出一道痕迹。紧接着，只见一道巨大无比的阵盘浮现在他的身后那庞大无比的法相化身手中。

　　邪魔小白双手间猛的变换，结出了数道印诀，登时，磅礴的仙元力灌输到了这恐怖的阵盘当中。

　　一道巨大无比的光柱猛的从阵盘中疾射而出，呼啸着，似乎划破了天地贯穿了空间，朝着陈恒轰然而去！

　　他这随意的一道印诀，其中爆发出来的恐怖威力，赫然已经超过了寻常半步太乙天仙境界的高手。

　　“轰隆！”

　　然而，就在这道蕴含着惊人仙元力波动的巨大光柱轰然而至的时候，陈恒面色却是如同古井中的井水一般，不泛起一丝的波澜。

　　旋即，在他的身上，璀璨的黑色雷芒轰然爆发开来。紧接着这些雷芒就像是一条条恐怖的蟒蛇一般，缠绕在陈恒的身上，朝着陈恒胸口那道雷霆印记涌了过去。

　　嗤嗤！

　　雷光闪烁中，陈恒的皮肤，此时变得仿佛如墨一般的漆黑。他的胸膛处，雷弧跳跃，那一道雷霆印记迸射出耀眼的光芒！

　　轰！

　　这如墨般漆黑的雷霆将陈恒紧紧地包裹在其中，似乎形成了一副黑色的雷霆战甲一般将陈恒保护在内！

　　紧接着，在陈恒的体内有着其余两种颜色的光芒浮现而出，那是一抹如心血般殷红的红色和一道如紫竹梅一般动人心魄的紫色，此时和他周身上下的黑色融合到了一起。

　　三者互相交映之下，闪烁着诡异的光芒。

　　齐天诀作为混沌玄尊圣体衍生出来的法门，需要世间五道五行极致之力，但是陈恒此时却是将万雷之祖黑神玄雷，心血石和那万毒之祖玄冥断魂草结合在了其中！

　　到底会衍生出什么样的变化，没有人知晓，但是陈恒此时爆发出来的恐怖波动却是着实让人心惊！


第1156章 陈恒的法相化身

　　陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，这一次在这力境的死亡之海中，那道恐怖的仙元力漩涡内他受益匪浅。不仅将齐天诀的修炼更进步一，更是阴差阳错的将右臂上那道玄冥断魂草留下的紫色纹路融入到了体内，实力飙升到如今半步太乙天仙境的地步，雷霆战体更是威力再添！

　　或者说，现在的雷霆战体中，已经不再是纯粹的雷霆，其中还融入了心血石那雄浑的力量和玄冥断魂草那霸道的毒性！

　　雷霆有雷毒，和着玄冥断魂草的毒性完美的融合到了一起，威力绝伦！

　　黑色的雷霆此时宛如一尊战甲一般，浮现在陈恒的体表。

　　就在陈恒周身这恐怖的雷霆战甲浮现出来的时候，陈恒那一双漆黑的眸子，此时也是变得犹如雷霆一般，闪烁着一道雷霆的光芒，似乎有着一道雷霆的世界一般！

　　旋即他一步踏出，一拳朝着前方缓缓地轰了出去。

　　轰隆隆！

　　他的拳头看上去缓慢彷如龟爬一般，然而却是在一眨眼间轰击在了那一道宛如实质的巨大光柱之上，而后黑色的雷霆轰然喷薄而出。

　　以一种霸道无比的姿态，将那呼啸而来的巨大光柱，轰的支离破碎！

　　“你想用肉身的力量来抗衡太乙天仙？可笑之极！”邪魔小白见到那全身被黑色雷霆战甲所覆盖，雷霆之力不断涌动的陈恒，瞳孔微微收缩，旋即嘴角浮现出一抹嘲弄的笑容。

　　他能感受到，陈恒现在的肉身变得极其的强悍，但是如果想光凭借着肉身就跟他抗衡的话，恐怕只能说陈恒实在是太天真了一点！

　　“呵呵，那倒要看看对方是不是真正的太乙天仙，就凭你，也算是太乙天仙强者？”

　　陈恒露出一口洁白的牙齿，望着邪魔小白身后那巨大无比的法相化身，嘴角微微向上滑起一丝弧度，缓缓地说道，“不就是一个不完全的法相化身么！难道你以为，只有你才拥有么？”

　　听到陈恒的话，邪魔小白的瞳孔却是陡然间猛烈地收缩成了针孔状。他的眼神仿若毒蛇一般，散发着阴冷的寒芒，紧紧地盯着被雷霆缠绕着的陈恒。

　　旋即在他的嘴角，浮现出一抹戏谑的笑容，“哦？听这话的意思是，你也有法相化身么？”

　　显然，他并不觉得陈恒也能拥有法相化身，毕竟不管他有怎么样的机缘，都绝对不可能在短短的几柱香实践中，从那玄仙境后期跃升到凝聚法相化身的地步。

　　不过面对着邪魔小白那略带嘲讽的笑容，陈恒却是没有多说什么，只是微微一笑，在他的脸上浮现出一抹自信的笑容，那闪烁着雷霆的双眸中隐隐有森冷的寒芒闪烁。

　　他的双手，此时缓缓地结出一道印诀！

　　“轰！”

　　一道散发着骇人黑色的光柱，此时突然从陈恒的眉宇间激射到了半空之中！

　　旋即，同一时间，一股让人心悸的凶煞之气从这道光柱中散发开来，紧接着便是弥漫了这片天地之间！那是一股凶煞的气息，像是从那荒古时代，踏足而出的洪荒猛兽一般，滔天的煞气将这天地都是引得一片轰鸣！

　　所有人都是抬着头，愣愣的望着眼前这惊骇的一幕。

　　那黑色的光柱中，有着一根巨大无比的图腾巨柱毅力在这半空之中，在这图腾巨柱的表面有着一道道玄奥的纹路，散发着上古洪荒的气息。

　　其上，还缠绕着一丝丝暗红色的锁链一般的光纹，蔓延而上。

　　这些暗红色的光纹，正是陈恒凭借着心血石和黑神玄雷联手布置下来的封印，借此镇压这定海神针之内恐怖的凶煞之气！

　　定海神针，乃是先天神器，经历了上古那场惨烈的大战之后，煞气滔天。

　　凭借以往的陈恒，根本无法将其掌控，所以只能借助那心血石的封印之力佐以黑神玄雷的力量将他封印住。

　　不过，这种封印，终于到了解开的时候了！

　　陈恒的眼中有着寒芒闪烁，旋即他的身形疾射到那巨大的图腾巨柱旁边，双手结出一道道印诀，狠狠的拍在了这图腾巨柱之上！

　　砰！砰！

　　陈恒的手掌颇为有节奏的拍击在这巨大无比的图腾巨柱表面，一道道骇人的波动从这拍击出迸发出来。

　　在他的身后，一道同样巨大无比的虚影一闪即逝，紧接着，黑色的雷霆夹裹着血红色光芒绽放出来，朝着这图腾巨柱奔涌而去。

　　“解！”

　　陈恒那清冷的声音，在这片空间中传荡开来。

　　嗤嗤！

　　那定海神针化作的图腾巨柱柱体上，一道道暗红色的光纹此时彷如冰雪一般，迅速的消散开来！

　　轰！

　　伴随着封印的结出，定海神针突然剧烈的颤抖开来，只见那约莫数百丈的巨大柱体，此时竟然不受陈恒的控制，迅速的膨胀开来。

　　远远望去，就像是一根擎天巨柱一般贯穿着天地之间。

　　而从这图腾巨柱之内，散发出来的恐怖凶煞之力，也在此时疯狂的奔涌而出！

　　整片天地似乎因为承受不住这滔天的煞气，都是在一瞬间变得昏暗了下来。

　　那股凶煞之力，看得让人颇为心惊！

　　就连那半空中，四道光座之上的大人物，此时都因为这恐怖的凶煞之力微微色变。

　　那些来自大势力的太乙天仙代表，额头都是渗出一丝丝冷汗。

　　幻星宫主此时眼神微微凝滞，望着眼前这惊人的一幕，旋即眼中浮现出一抹惊讶的神色，低声喃喃道，“这凶煞之气怎生得如此恐怖？魔化的神器么？就算是上品魔神器，也不见得有如此恐怖的凶煞之气啊！况且，他怎么可能驱动魔神器呢！”

　　他不知道，这定海神针不是他口中什么魔神器，而是那先天神器，超越了超极品神器的存在的先天神器！

　　只不过，此时的定海神针之内，器灵沉睡，否则定海神针一出，不要说这片虚空界，就连三生石都会承受不住那种恐怖的气势！

　　天地间所有的人，此时将目光都聚集到那天空中那道散发着恐怖凶煞之气的图腾巨柱之上！

　　陈恒此时也是微微抬头，望着眼前这顶天立地一般存在的定海神针。

　　再解开封印之后，定海神针的表面，那玄奥的纹路愈加的繁杂，不过却是少了一些灵气。显然，属于定海神针的器灵短时间之内还无法恢复过来，这也让眼前这定海神针只能拥有大约跟超极品神器相当的威力。

　　不过即便如此，属于这定海神针的峥嵘一面，也是缓缓地显露出来。

　　陈恒身形一动，在空中几个闪烁，便是出现在了这定海神针的顶端！

　　轰！

　　不过在他的身形刚要落下的时候，这定海神针的表面却是猛的颤抖，一股无法形容，狂暴到了极致的凶煞之气朝着陈恒汹涌而来！

　　之前被封印，陈恒倒是能使用定海神针的力量，但是仅仅只有中品神器的威力。

　　如今解开了封印，在定海神针的骨子里，还是有着一股属于它的傲气，此时终于不再潜伏，轰燃爆发开来。

　　它怎么甘愿被陈恒这一个不到太乙天仙境的弱者使用！

　　这定海神针可是先天神器，之前两支分开后，也是被孙大圣拿着，立下了赫赫的战功，与无数的域外天魔厮杀战斗，这傲气来的绝对有理有据。

　　“哼！”面对这定海神针的反噬，陈恒怒哼一声，显然对于这样的情况早有预料，脚掌狠狠的踩在这定海神针之顶！

　　登时，有着一道恐怖的黑色雷霆和血红色的雄浑心血石之力，顺着他的脚尖涌入了这定海神针之内。

　　“当年大禹圣皇可以用你定海，孙大圣可以取你做兵器斩杀域外之族，今日我陈恒，为何不可用你的力量诛杀邪魔？”

　　陈恒的声音传荡开来，散发着霸气，紧接着冷哼一声，“我知你有灵智，虽尚在沉睡，但是我陈恒保证，不会让你蒙尘受冤！域外天魔扰我界之混乱，你在我陈恒手中，随我陈恒诛杀域外天魔，你可愿意？”

　　那定海神针此时剧烈的颤抖着，似乎被那暗红色的光芒所压制，随着陈恒的声音传出，那恐怖的凶煞之气竟然如同潮水一般迅速的衰减了下去。

　　这定海神针似乎已经默许了陈恒所说的话！

　　“既然如此，那就将你的力量，借给我用一用！”

　　说着，陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，旋即在这定海神针那庞大无比，像是一方石台的柱顶盘膝而坐，右手轻轻向前伸出。

　　在陈恒的脸上，有着一抹异常坚定的神色，此时他将手轻轻地翻转而上，而后又覆手而下。

　　“大寂灭神诀，翻手为生，覆手为死！”

　　陈恒的声音响彻这片天地之间，紧接着，便是有一股青灰色的光芒从陈恒的身上迸发而出，将这巨大无比的定海神针和陈恒笼罩在了其中连接在了一起。

　　轰隆隆！

　　只见一道道恐怖的凶煞之气，猛的冲天而起，随着这青灰色的光芒将陈恒的身形掩盖而去！

　　嗤嗤！

　　源源不断的凶煞之力尽数灌输到陈恒的体内，冲进了陈恒的气海之中！

　　解开封印后的定海神针，显然比起被封印的时候凶悍了无数倍不止。

　　在大寂灭神诀的作用下，这凶煞之气已经被缓解了不少，但是还是颇为雄浑，将陈恒的经脉和气海撑得有些胀痛。

　　狂暴无比的凶煞之气不断的朝着陈恒的气海涌入，整个气海中，那骇人的凶煞之气跟陈恒的仙元力融合到了一起，似乎容纳到了极限，那胀痛的感觉愈发的强烈。

　　不过面对着这种剧痛，陈恒依旧未死不懂，疯狂的催动着大寂灭神诀，吸收着定海神针之内的凶煞之气灌输到自己的气海当中。

　　轰隆隆！

　　剧痛袭来，而当陈恒的气海因为这凶煞之气的挤压再也无法继续容纳的时候，陈恒双手开始结出一道道印诀。

　　旋即，他的双目猛然睁开，迸发出一道精芒，直射穹宇。

　　紧接着，他缓缓地站起身来，朝着那一直看着自己，一脸阴森的邪魔小白轻轻咧了咧嘴，猛的一攥拳头！

　　嗡！

　　在陈恒的身后开始缓缓地出现了一尊巨大无比的虚影！

　　这道虚影，仿若从那远古踏足而出的顶天立地的巨人一般，此时半跪着身形，周身散发着惊人的气息。

　　而陈恒气海中的仙元力，从他的身上朝着身后这尊巨大无比的虚影疯狂的汹涌而去。

　　紧接着，这尊巨大无比的虚影开始慢慢的变得凝实起来，而那半跪着的身形，此时也是微微抬起头来。

　　所有人都是心头震动的望着陈恒身后这尊顶天立地的虚影，在他们的眼中，浮现出一抹惊骇的神色。

　　法相化身！

　　陈恒竟然也凝练出了法相化身！

　　“陈老大难道也凝练出了法相化身么？”雷神众中，有人疑惑出声。


第1157章 撒豆成兵

　　望着那尊顶天立地的巨大虚影，在风笑他们脸上，此时也是浮现出一抹匪夷所思的神色，毕竟进入这三生石的三生界之前，陈恒还仅仅是只有玄仙境后期的实力。可是现在，却是猛然一步跨到了凝聚法相化身的地步，这是多么恐怖的修炼速度。

　　“这应该不是陈恒的法相化身，或者准确点来说，并不是完全的法相化身。我曾经有幸见识过真正的太乙天仙高手施展法相化身，他们的法相化身颇为凝实，而陈恒和小白的法相化身却是有些虚浮并没有那么凝实。”青阳城城主此时轻轻摇了摇头，轻声说道。在他的眼中闪烁着一抹凝重的神色。

　　即便不是完全的法相化身，但是能将法相化身施展并且凝聚出来，这就代表着他们两人都有着堪比太乙天仙境的修为。

　　太乙天仙境的标志是拥有着法相化身，身为太乙天仙境的高手，他们的法相化身凝实的跟真实的肉身一般无二，而陈恒二人的法相化身，最多称得上是法相化身的胚子。也就是真正法相化身的雏形。

　　不过陈恒的法相化身，可是从修真界的时候就凝练了出来，那可是混沌玄尊圣体的雏形状态，邪魔小白的法相化身也是极其的不寻常，那波动颇为骇人。

　　所以二者之间，孰胜孰负，倒还真是难说。

　　……

　　“凭借着秘法，也勉强凝聚出了法相化身？”邪魔小白森冷的声音中，浮现出一抹让人心寒的味道。

　　陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，轻声道，“不管是不是借助秘法，总之你我之间，在仙元力的雄浑程度上将不会再有任何的差距！”

　　陈恒并不在乎是不是凭借着秘法才能让自己的法相化身从虚影过渡到凝实的阶段，他只是需要这份力量。

　　凭借着融汇了心血石，黑神玄雷，还有玄冥断魂草三股力量凝聚出来的齐天诀雷霆战体，再加上这法相化身的力量。此时的陈恒恐怕才称得上是太乙天仙之境下，真正的无敌。

　　那巨大无比的血海雷霆法相，此时缓缓地站直了身躯，在这巨大无比的法相化身四周有着无数道恐怖的黑色雷霆在不断地闪烁着。

　　周遭的仙灵之气暴动，疯狂的翻涌着，陈恒缓缓地抬起头，望着远处面色有些阴沉的邪魔小白，嘴角却是有着一抹冰寒的弧度轻轻向上勾起。

　　然后他缓缓的伸出一根手指，对着邪魔小白，轻轻地摇了摇。

　　你！不行！

　　此时的陈恒，脚踩着定海神针化作的图腾巨柱，在他的瞳孔中有着猩红和青灰色两种颜色闪烁，其中更是有着雷霆闪烁！

　　黑色的雷霆战甲，散发着惊人的威势，一道道雷霆缠绕在雷霆战甲之上，一种无法形容的威压，从陈恒的身上缓缓的散发开来。

　　那种威压感，竟是比现在的邪魔小白还要来的强悍不少！

　　此时的陈恒，就像是一个从远古大战中，浴血归来的战神一般，震慑全场。让所有人的瞳孔为之收缩，他们的心神为之震颤，他们的气息为之凝滞！

　　所有人都在此时，仰着头望着那屹立在图腾巨柱上那道修长而挺拔的身影。那一张俊俏的面庞，此时满是凌厉和肃杀的神色，他那猩红和青灰色并重的瞳孔中，闪烁着滚滚雷霆。

　　此时望着那远处脸色有些难看的邪魔小白，平静的说道，“你这个冒牌货，夺舍小白，让我穆师和小白承受那样非人的遭遇。还伤我蕊儿，今日就一并算清，做一个了结吧！”

　　邪魔小白眼神中有着一抹阴翳的寒芒一闪而过，旋即缓缓出声说道，“看来在这三生界的力境之内，倒是我有些多手了！没想到倒是送了你一场惊天的造化。”

　　从目前看来，陈恒显然是被困在那超级仙元力漩涡中，得到了莫大的机缘，因此才能让他的实力突飞猛进，直接到了半步太乙天仙境。眼下更是借助秘法，成功凝聚了法相化身与他达到完全相同的层次。

　　陈恒闻言，却是微微一笑，不置可否。

　　在他眼中，那一抹冰寒的神色却是愈发的浓烈。

　　“桀桀，这样才不叫人失望，不然，留在这具身体中的那些记忆可都是成为了笑话呢！”邪魔小白轻轻一笑，“你说是不是？斩杀了我麾下魔主，并且封了下界空间魔门的‘雷祖’陈恒？我可不能让你阻拦了我的计划呢！”

　　陈恒瞳孔微微收缩，死死的盯着眼前的邪魔小白，心中却是仿若惊涛骇浪一般翻涌开来。

　　邪魔小白的话，让他颇为震惊，虽然他早有猜测，但是没想到这占据小白肉身的，竟然真的是域外天魔！而且看这样子，应该是一个品阶不低的域外天魔，借着小白的肉身在缓慢的恢复！

　　在陈恒的脸上，浮现出一抹凝重的神色，但是他却没有选择立刻将实情说出。因为他知道，先不说空中那四道光座上的几名大势力代表知不知道域外天魔，就算知道，也只会让这场面更加混乱！

　　陈恒冷冷的望着邪魔小白，冷冽的声音传荡开来，“呵呵，看样子你是受了不轻的伤，既然如此，那我就在这里将你解决掉吧！免得你出去祸害这仙界。”

　　邪魔小白微微一笑，旋即略一招手，只见一道璀璨的光芒浮现在他的手上，旋即凝聚出一柄通体莹白色的长棍。这长棍之上，有着一道道玄奥的纹路，其中有着一股磅礴的力量散发开来，带动着邪魔小白脚下那一圈圈的阵盘发出一声声嗡鸣！

　　“大衍棍！”邪魔小白低沉的声音传荡开来，似乎带着无与伦比的霸气，响彻在这天地间。

　　这大衍棍一出，便是让众人的瞳孔微微收缩，仅仅凭借这大衍棍周身的波动便是能够看出，这是一件威力不俗的神器，怕是不会低于上品神器的品阶。

　　“今天是个什么日子，上品神器扎堆出现么？”

　　众人似乎已经有些习惯了，超极品神器今天就看到了三件，上品神器虽然惊人但是却没有引起太大的轰动。

　　此时所有人的目光都是汇聚在这半空之上，眼神中隐隐有着炙热和期待的神色。

　　眼前在这斗武场之上的两人，绝对是这决赛到今为止，最为强力的一支队伍。

　　这也是此次决赛中，最为夺目的一场战斗。

　　“嗡！”

　　在那无数道视线的汇聚下，邪魔小白握住大衍棍的手掌愈发的用力。下一瞬间，他的瞳孔都让那边的一片冰寒，脚掌猛的踩在那一层层的阵盘之上，身形猛地消失不见！

　　砰！

　　就在邪魔小白消失的一瞬间，陈恒也是毫不犹豫的一拳挥出，朝着左侧虚空之处狠狠的红了过去！

　　轰隆！

　　黑色的雷霆疯狂的奔涌着，磅礴的仙元力夹杂着黑色的雷霆，就像是一头咆哮着的黑龙，那种力量，即便是半步太乙天仙境界的高手也无法抵御！

　　在那虚无的空间中，一根散发着扫荡天下气势的长棍猛的从那空间中暴掠而出，这一棍仿可裂山！

　　那霸道和炙热的威力，让这空间都是忍不住产生一道道扭曲的痕迹，长棍朝着陈恒狠狠的迎头轰去，那劲风铺面而来，与那呼啸而来闪烁着黑色雷霆的拳头狠狠的硬憾到了一起！

　　瞬移！

　　邪魔小白一开始就展开了属于太乙天仙境界高手才能施展的瞬移，速度快到了极致！

　　砰！

　　这闪烁着雷霆的拳头和那呼啸而来的莹白色长棍狠狠的碰撞到了一起，迸发出一道宛如罄石对碰的闷响！

　　可怕的劲风从那拳头和长棍交锋之处席卷而出，肉眼可见的波动一圈圈的荡漾开来，将四周的空气尽数震爆而去！

　　陈恒的身体纹丝不动，他望着前方，那里的空间有些扭曲，莹白色的长棍末梢有一双修长的手紧紧地握着。

　　邪魔小白的身形缓缓地浮现在陈恒的身前。

　　陈恒嘴角浮现出一抹戏谑的笑容，“这种无所谓的试探，还有意义么？”

　　旋即一拳猛的轰出，这一拳裹着那黑色的雷霆战甲，仿佛划破了天际一般以一种无法形容的速度轰向了邪魔小白的面门！

　　邪魔小白瞳孔微微收缩，下意识的抬棍去阻挡。

　　轰隆！

　　雷霆在这莹白色的长棍上轰然炸响，邪魔小白的身影竟然是被震得倒飞而去，脚掌在这半空中接连踉跄的退了十数步，方才勉强止住身形。

　　众人望去，却见邪魔小白的脸色阴沉的仿佛快要滴出水来。

　　“哼！倒还有两下子！”

　　邪魔小白的眼神阴冷，在他的鼻中发出一声冷哼，眼中原本带着些许玩味的目光渐渐地凝重起来。

　　他双手陡然结出一道印诀，在他身后那庞大的法相化身四周，灯饰有着无数道恐怖的仙元力疯狂的呼啸而出，朝着邪魔小白奔涌而来。

　　邪魔小白将掌中的大衍棍横握在手中，那一道道阵盘中，迸发出刺目的，紧接着浮向那半空之中，凝聚成一道巨大无比的阵盘！

　　“大衍之术！撒豆成兵！”

　　邪魔小白那冷厉的声音在这片空间中传荡开来。

　　紧接着，在邪魔小白手中那莹白色的大衍棍，此时被他旋转起来，有着无数道光点从这大衍棍中疾射而出。

　　那阵盘中，有着一道白色的光柱将这无数道光点笼罩在其中。

　　紧接着，这无数道光点开始凝聚，最后竟然化作了约莫上千道白色的光形人影，这些人影看不出容貌，但是在他们的身上却是披挂着铠甲和头盔。

　　掌中握着的武器各式各样，有长枪，长剑，大刀，斧子，吴钩……但是无一例外，这些人影皆是散发着惊人的仙元力波动！

　　这种波动，竟然丝毫不比玄仙境后期的高手差！


第1158章 全力对轰

　　在这斗武场的上空，此时尽数被邪魔小白施展的撒豆成兵形成的洁白人影所覆盖其中，密密麻麻，铺天盖地彷如蝗虫一般。

　　不过，这群蝗虫的实力却是有些骇人！

　　斗武场的四周，无数的人脸上浮现出一抹震惊的神色，望着那天空中散豆成兵的军团，暗自咂舌。

　　这邪魔小白果真了不得，竟然修炼了如此恐怖的神级功法，这群撒豆成兵出现的光影，甚至可以说丢出来一个，都不比在场的诸多小势力乃至城池的魁首差上丝毫。

　　光是这一手，邪魔小白就彻底将太乙天仙境和玄仙境的修为差距给展露无遗，这根本就不是依靠任何手段能够弥补的，如果陈恒不是也凝聚出了法相化身，怕是此时根本就不可能跟邪魔小白相抗衡！

　　“杀！”

　　邪魔小白的瞳孔中满是阴冷的神色，旋即掌中的大衍棍猛的顿在虚空中，爆发出一股骇人的波动。

　　这群撒豆成兵出现的光印登时宛如蝗虫过境一般，朝着陈恒蜂拥而去，竟然呈现包围的趋势将陈恒紧紧地包围在了其中！

　　似乎是想用这种方式，来限制陈恒的施展。

　　唰！唰！

　　这一道道光影紧握着手中的兵器，朝着陈恒狠狠的投掷过来！

　　其中蕴含着的巨大力道，委实惊人！

　　而在这群光影的手中，再度出现一道道兵器，似乎源源不断一般的补充起来。

　　“给我滚！”

　　陈恒的眼神中闪烁着森冷的寒芒，旋即他的脚掌猛的踩在这半空之中。身后的那血海雷霆法相似乎察觉到陈恒的震怒，此时随着陈恒脚掌的落下，也是狠狠的剁在了地面上！

　　轰隆隆！

　　在陈恒脚下的这片空间，瞬间崩塌，恐怖的波动席卷开来，朝着那一道道疾射而来的光芒汹涌的扑了过去！

　　不过，就在这两者即将碰撞的时候，邪魔小白的嘴角却是浮现出一抹森冷的笑容，旋即他的掌中结出一道印诀，轻声说道，“爆！”

　　紧接着，那阵盘中猛的爆发出一声嗡鸣，似乎带着某种奇妙的律动，那一道道光影此时也开始剧烈的颤抖起来。

　　轰！轰！轰！

　　惊天动地的爆炸声在这片天地间响彻开来，只见那无数道光点凝聚而成的兵将此时骤然自爆开来，形成一股极为恐怖的莹白色巨大风暴，瞬间便是将陈恒笼罩了进去。

　　这恐怖的风暴，足足有数千丈大笑，将四周的空气尽数焚烧殆尽，就连下方的斗武场此时都是崩碎出一道道巨大无比的裂缝！

　　这种可怕的阵仗，看的无数人脸上浮现出一抹浓浓的惊骇之色。

　　这种程度的交锋，要不是有着九天玄仙大人布置的屏障，怕是光是这余威，就能将他们尽数撕裂而去！

　　如果身处在这恐怖的波动当中，恐怕都是会当场变成天地间的飞灰！

　　这莹白色的巨大风暴疯狂的肆虐着，所有人的目光聚焦在这圣光风暴当中，在他们的眼中浮现出一抹期待和惊惧的神色。

　　在这恐怖的攻势中，就算是此时的陈恒，怕是都会承受不住吧？

　　莹白色的巨大风暴终于开始慢慢的减弱，一道道视线目不转睛的盯着那里，屏气凝神，待到看清里面的状况，一声声带着震惊的惊呼声此起彼伏的响彻在这天地之间。

　　那半空中，紧紧握着大衍棍的邪魔小白此时也是瞳孔微微收缩，望着那风暴中缓缓浮现而出的身影，眼底有着一抹不可置信的神色。

　　风暴散去，这道人影傲然而立，站在这半空中，看上带着一抹淡淡的笑容。

　　正是被卷入风暴中的陈恒！

　　此时的陈恒，虽然上身的青衫已经被那恐怖的风暴给撕扯成碎片，但是却依旧覆盖着那层黑色的雷霆战甲！

　　在这恐怖的风暴洗礼中，雷霆战甲不仅没有丝毫破碎的迹象，反而变得更加的璀璨夺目！

　　一道道雷霆之声在他身上传荡而出，轰鸣中带着恐怖的气势，邪魔小白方才的攻击，竟然没有给陈恒带来一丝一毫的伤害！

　　“好可怕的肉身。”有人忍不住吞了一口吐沫，脸上浮现出一抹惊骇的神色出声说道。

　　天空之上，陈恒一身黑色的雷霆战甲，青丝在脑后随风飞扬，修长的身形有着一股挺拔宛如青松般的味道。他的身板并不魁梧雄壮，但是就是这一道略显单薄的身影，此时却是有一种顶天立地，举手投足间可以撕碎天地的霸绝天下的感觉。

　　陈恒的双目，此时那滚滚雷霆愈发的暴躁，体内通过大寂灭神诀吸收的来自定海神针的凶煞之力不禁没有压制黑神玄雷那暴躁的雷霆之力，反而让雷霆之力中更多了一种恐怖的凶煞之气！

　　他双掌紧紧握起，闪烁着雷霆的双目此时朝着邪魔小白轻轻看了过去，那副姿态就像是高高在上的帝皇俯瞰着身下如蝼蚁一般的存在。

　　“如果你的攻击只有这种程度的话，那接下来，就让我教教你什么才叫真正的攻击吧！”

　　陈恒的声音虽然没有一丝感情，声音轻缓，但是却有着雷声轰鸣，交杂在其中。伴随着他每一个字的落下，那轰隆隆的雷霆声响回荡在这天地之间，让这天地间的仙灵之气动荡不安。

　　咔嚓！

　　当陈恒最后一个字落下的时候，一道惊雷竟然猛的划破阴沉的天际。随即众人便是惊骇的看到，在这天空之上，不知何时有着层层黑色雷云涌现而出，覆盖了方圆数千丈的范围。

　　黑云压顶，时不时的闪现出一道道狰狞的雷霆电光，这仅仅不过是黑色雷云中蕴藏着的闪电的一小部分！那种恐怖的压迫感，让人连大气都不敢喘一下！

　　轰！

　　雷云蠕动中，突然有着一道巨大无比的雷霆穿透了云层，轰然降落下来，不过这道雷霆却是朝着陈恒奔涌而去，让众人忍不住暗自咂舌。

　　陈恒难道傻了么？为了彰显自己雷霆的强悍，竟然用雷霆轰自己。

　　就在众人目瞪口呆的目光中，那道磅礴的雷霆重重的轰击在了陈恒的身体之上。

　　砰！

　　然而让人有些惊诧的是，这轰击中，并没有爆炸和雷光逸散出来，而是直接被陈恒表面那黑色的雷霆战甲给尽数吸收到了其中。

　　嗤嗤！

　　陈恒周身那黑色的雷芒此时开始一点点的凝聚起来，短短数息的时间，便是让原本有些平凡的黑色雷霆战甲展现出了峥嵘的一面！

　　而陈恒的肉身，此时瞬间膨胀了数倍，原本不过七尺的身高，此时瞬间到了丈二有余，周身肌肉虬劲雷芒闪烁，宛如一个雷霆战神一般！

　　那从陈恒体内散发出来的波动，此时愈发的恐怖！

　　“一招解决你！”

　　黑色的雷霆战甲之下，一对闪烁着雷霆的双目此时锁定了下方的邪魔小白，旋即轰隆隆的雷声响彻了这片天地之间！

　　陈恒猛地向前一步跨出，整个人竟然消失不见！

　　下一瞬间，邪魔小白上方的空间被生生撕裂出一道裂缝，一只无与伦比的硕大拳头朝着邪魔小白一拳轰出！

　　这一拳，没有任何的花哨，只有这纯粹并且狂暴到了极致的力量！

　　而在这宛如天空中雷霆奔落下来的一拳中，有着一抹微不可查的紫意，散发着让人心悸的波动！

　　与此同时，陈恒右臂之上那道紫色的纹路在闪烁着幽幽的紫芒，不过在这黑色雷霆战甲的覆盖下，却是没有人发现！

　　这一瞬间，天地中雷霆狂舞，像是形成了一片雷霆炼狱一般，那恐怖的雷浆爆发中，肆虐的毁灭着周遭的一切！

　　在陈恒身后那血神雷霆法相中，有着滔天的仙元力呼啸而出，化为一道道光束疾射到陈恒的身上，顺着陈恒的右臂疯狂的涌入！

　　雷霆战体，血神雷霆法相的力量，玄冥断魂草的诡异，此时尽数汇聚在陈恒这轰然而出的右拳当中！

　　这威势，足以撼天！

　　轰！

　　拳风所过之处，空间尽数崩碎！

　　这一拳，一瞬间让邪魔小白的面色陡然巨变，甚至那坐在四道光座之上的达人们，此时神色都是变得异常凝重。

　　陈恒这一全，竟然已经有了真正太乙天仙强者的威势！

　　整片天地，似乎都在这一拳之下开始剧烈的颤抖着！

　　天空中雷霆狂舞，轰隆隆的雷鸣之声响彻这片天地之间，陈恒这酝酿许久的一拳，威势达到了一种即便是他自己都始料未及的程度！

　　这是肉身，仙元力和至尊毒性完美融合到一起的一拳！三道力量相辅相成！

　　那种力量，绝对可以抹杀任何太乙天仙境之下的对手！即便是太乙天仙境的高手，怕是都不敢轻取其锋！

　　而面对这一拳，即便是邪魔小白，也是在此时脸上浮现出一抹震惊的神色，眼中有着一抹骇然浮现而出！

　　咚！

　　空间在陈恒这一拳之下崩碎成一道道细碎的裂缝，看上去就像是破碎的镜面一般！

　　闪烁着黑色雷芒的拳头在邪魔小白的眼中急速的放大，他狠狠的咬了咬牙站在那一道道阵盘之上，发丝在脑后飞扬，衣衫猎猎作响。双手结印中，身后那尊巨大无比的法相化身登时爆发出万丈豪光！

　　这光芒席卷而出，引动了邪魔小白脚下的一道道阵盘，登时这些阵盘席卷而出，在空中首尾相接，散发着玄奥的纹路在那光芒下熠熠生辉。

　　一股无法言喻的玄妙感从众人的心头浮现开来，邪魔小白这阵法造诣绝对到了一个极为恐怖的地步，阵灵体质不同凡响！

　　即便是邪魔小白侵占了小白的肉身，能发挥出来的阵灵体质威力十不足三四，但是依旧让人心惊不已！

　　这一道道散发着玄奥光纹的阵盘，在邪魔小白的身前形成了一道约莫百丈大小的屏障，将邪魔小白护在其中！

　　“大衍通天盾！”

　　邪魔小白那带着些许森冷的声音传递而出。

　　这道阵盘演化的盾牌，显得格外的古朴，在这盾牌之上有着一道道复杂的阵纹，纵横交错中，形成了一道仿佛天堑一般的超级壁垒！

　　那其中散发出一股无可摧毁的坚硬之感，让人为之动容，似乎能承受住这世间最为强悍的冲击一般。

　　面对着陈恒这近乎完美，势可轰天的一拳，邪魔小白也只能催动他最强的防御来应对！


第1159章 这都没死？

　　邪魔小白身前那巨大无比的光盾，覆盖了方圆数百丈的范围，几乎将他身前这片斗武场都给尽数笼罩在这圣光盾牌之下！

　　其上流转着的丝丝缕缕的纹路，散发着坚不可摧的味道，似乎是属于盘古的最强之盾一般！

　　凭借着数道阵盘凝聚而成的大衍之术中，最为强劲的防御招式！

　　大衍通天盾！

　　盾可比天地！只要天不塌陷，地不崩碎，这大衍通天盾就永不破灭！

　　轰！

　　就在这大衍通天盾刚刚凝聚出现的时候，陈恒那如同惊鸿的一拳，此时已经轰然而至！

　　没有丝毫犹豫，这一拳狠狠的轰击在了那面笼罩了方圆百丈范围的大衍通天盾之上！

　　两者相撞，犹如星球错乱中形成的对碰，那一瞬间，天地间的色彩都是为此黯淡无光！

　　紧接着，便是有着一道惊天的声响，从那碰撞之处轰燃爆发开来！瞬间便是将这整片天空都尽数笼罩在了其中，天空中一道道入眼可见的波纹迅速的向着四周奔涌而出，那气浪疯狂的席卷而去。

　　最后甚至波及到了千丈之外，撞在了那斗武场的屏障之上，将屏障击出一片片涟漪。

　　这一次布置斗武场屏障的左丘鹤元没有托大，将这屏障加厚了无数倍，即便是太乙天仙境中期的大高手，都不能轻易的将这斗武场的屏障给轰碎。

　　即便如此，那屏障之上的涟漪也是让在外围观看着两人战斗的众人们暗自心惊不已。

　　这明显是在拿生命在观看战斗！

　　整片天地似乎被这恐怖的气浪胶东的翻天覆地！

　　一边是黑色的雷芒，一边是璀璨的大衍圣光！

　　此时在撞击之处，朝着四周疯狂的席卷！

　　所有人此时都是微微眯着双眼，被那恐怖的强光刺得眼睛有些胀痛，但是他们还是死死的盯着那战斗爆发的地方，似乎不想错过这惊天对碰后那精彩的结果。

　　如此对碰，绝对可以称得上是太乙天仙境下之最！那威势，恐怕在场的很多人这一辈子都没办法见识得到！

　　咚！

　　在无数人凝目注视的那里，有着一道黑色的雷芒跟白色的大衍圣光纠缠到了一起，此时不相上下，似乎相互抵消了力量一般！

　　“呵呵，这就是你所谓的一招解决我？实在是太儿戏了！”邪魔小白嘴角浮现出一抹吸血的笑容，轻声说道，在他的瞳孔中，有着森冷的寒芒不停地闪烁似乎在嘲笑着陈恒的大言不惭。

　　陈恒笑了笑，没有作声，只不过轰击在那大衍通天盾只是那个的右臂此时更加的用力！

　　轰隆隆！

　　周身翻滚着的雷霆像是一头咆哮着的黑龙，朝着那大衍通天盾不停的冲击着，似乎想要冲破这道壁垒一般！

　　但是这大衍通天盾就像是一道天堑，让人无法突破，即便是那黑龙怎么咆哮，都无法冲破这大衍通天盾的防御！

　　“不要白费力气了，凭你现在的力量，是无法冲破我凭借着仅存的十八道阵盘凝聚出来的最强防御技大衍通天盾的！”邪魔小白的嘴角浮现出一抹戏谑的笑容，轻声说道。

　　“哦？是么？”陈恒此时终于出声，不过，在他的脸上同样有着一抹玩味的笑容。望着距离自己不过数尺的邪魔小白，还有恒更在他们二人之间那道通天的屏障，大衍通天盾！

　　“那就来试试，你这最强的防御技，能不能阻挡下我这拳头吧！”陈恒嘶吼一声，那隐藏在黑色雷霆战甲之下的右臂之上，紫色的光纹散发出一道惊人的紫意，这一抹紫色顺着陈恒的右臂喷涌而出！

　　紧接着，便是掺杂在那恐怖的黑色雷霆中，陈恒右臂的青筋轰然暴起，爆发出一股更为强劲的力量朝着那大衍通天盾轰击而去！

　　紫色的光芒，滴落在这大衍通天盾之上，迸发出一道惊人的波动！

　　仅仅是一缕，便是让这大衍通天盾都为之颤抖不已！

　　在斗武场之外的众人，此时却是只能看到那耀眼的光芒突然炸裂开来，可怕的冲击波朝着四周弥散开来！

　　旋即，在众人有些惊诧的布光中，一道光影狼狈至极的到射而下，那速度竟然让众人的眼睛有些跟不上！

　　在这身影之上，有着些许的紫色和黑色光芒不断的闪烁，此时一头射进了那斗武场的石台之上！

　　咚！

　　斗武场那坚硬不可摧毁的石台，竟然在此时尽数崩溃开来，这坚固无比的石台，在一天之内多次遭受重创，一道约莫方圆百丈的巨大深坑出现在了这石台之上，就像是凭空出现的天坑一般！

　　此时一道道裂纹顺着这深坑所在之处，向着四周蔓延开来，宛如蜘蛛网一般，将这斗武场尽数笼罩进去！

　　紧接着，这坚固无比的斗武场石台，此时像是不堪重负一般，尽数崩塌开来！

　　巨石滚落间，瞬间就将那深坑给填平掩埋而去！

　　嘶！

　　所有人此时都是倒吸一口凉气，显然，眼前的一幕已经超过了他们的理解范围！能将那斗武场石台给摧毁，那是要多么惊人的冲击力？要知道，普通的玄仙境后期高手，可是在这斗武场之上留下一个坑洞都是很难得事情！

　　“到底是谁败了？”

　　“是谁被打下来了？”

　　不过很快，众人便是将注意力放到了这场比赛上，他们还是更加关心眼前这场惊天之战到底是孰胜孰负！

　　那落地的人，定然是处在下风，眼下这场巅峰对决，怕是已经有了胜负之分！

　　天空中，仙元力的波动尚未平息，一道道冲击波依旧肆无忌惮的朝着四周疯狂的肆虐着，如此持续了约莫半柱香的时间，天空终于开始逐渐的恢复了平静，那璀璨的雷光和耀眼的大衍圣光终于彻底消散而去！

　　所有人的目光全部都死死的盯着那半空中的一道身影，因为，这人也许就是此次大赛的胜利者！

　　天空中，昏暗的色彩渐渐地褪去，天空也开始变得渐渐地清晰起来。

　　那一道人影，渐渐地浮现在众人的眼前！

　　只见那人影，身披黑色的雷霆战甲，不过此时这狰狞的雷霆战甲竟然已经破碎了打扮，原本代表着极致力量的雷霆战甲一片片的脱落下来，那模样颇为惨淡！

　　“是陈恒！”

　　所有人的眼睛盯着这道身影惊呼出声，虽然这道人影面目还隐藏在雷霆战甲之下，但是那熟悉的模样还有狂暴的雷霆之力却是依旧让人一眼就认了出来！

　　雷神众所在的区域，登时有着无数道激动地声音彻底响彻开来，雷神众的众人甚至因为激动而面色涨红，此时望着天空中那道身影，一脸崇拜的神色。

　　“陈老大真是太棒了！”

　　“真是厉害，不愧是我们的陈老大！”

　　“什么大罗天域麾下坤明城第一天才小白，在我们老大的眼中不过就是个渣渣！”

　　一道道激动人心的声音从雷神众中传荡开来。

　　苏妲己一双美目也是出神的望着半空中那道霸绝天下的身影，眼中浮现出一抹惊喜的神色。

　　就连一向少言寡语的詹傲天，此时都忍不住狠狠的挥了挥拳头。

　　赢了，这代表他们青阳城赢了！

　　于蕊也是抬头望着那道身影，如释重负的松了一口气，在她眼中浮现出一抹骄傲和自豪的神色。

　　这是对自己男人的嘉许，即便是她自己打赢了邪魔小白，怕是都不会有如此的情绪。

　　在那天空中，四道光座上，四名来自大势力的大人物此时俯瞰全场，神色不定，却是出奇的都没有说话，保持着沉默安静的注视着场中。

　　唯有那罗霄门主，此时隐藏在长袖中的拳头忍不住紧紧地握了一下，脸上的笑容也是不再浮现出来。

　　在那铺天盖地的化热按声中，天空中那道身影此时也是微微一颤，旋即那雷霆战甲开始自行剥落下来，最后显露出陈恒的身影。

　　他周身的气息，也萎靡到了一定的程度，右臂上的雷霆战甲已经彻彻底底的崩碎开来，赤裸着的右臂之上鲜血淋漓。而在这右臂之上，此时还有这一抹惊人的紫色光芒！

　　邪魔小白的防御，的确可以说是强大的让人心惊，的确拥有着他所说的那种，只要天地不崩碎，这防御就不会崩碎的强大之感。而且在这其中，那反震的力道也是极为强悍。如果不是陈恒包裹着雷霆战甲，怕是那恐怖的反震之力就能让陈恒的右臂彻底崩碎而去！

　　不过好在陈恒拥有着万毒之祖，那抹紫色，就是万毒之祖玄冥断魂草的光芒。

　　原来，方才在僵持不下的一瞬间，陈恒催动了自己融合到体内的玄冥断魂草，作为万毒之祖，玄冥断魂草可是天下至毒之物。

　　玄冥断魂草一出，便是将邪魔小白那似乎能够抵挡住天地塌陷的大衍通天盾腐蚀开来，陈恒也借此将狂暴的力量宣泄到了邪魔小白的身上，将他轰击到了下方的石台深坑之中。

　　此时，陈恒并没有理会那漫天的惊呼之声，目光紧紧的盯着那塌陷的斗武场石台，先前的一拳，必定重伤了邪魔小白，但是不知为何，陈恒的心里还是有着一股隐隐的不安感。

　　天地间的欢呼声，持续了半晌后终于渐渐停歇下来。

　　所有人的目光全部都聚焦到那塌陷的斗武场石台之上，如果邪魔小白再不出现的话，怕是这场决赛冠军之战，便是有了结果了。

　　整片天地，此时开始变得寂静无声！

　　陈恒凌空而立，他的眼中闪烁着森冷的寒芒，突然他的手掌紧紧一握，定海神针的光芒冲天而起！

　　旋即，化作那巨大无比的图腾巨柱，朝着那片塌陷的斗武场石台之上，夹杂着滔天的凶煞之气以一种极端狂暴的姿态镇压而去！

　　轰！

　　本就已经塌陷了的斗武场，此时彻底被定海神针这恐怖的威力彻底碾碎开来！

　　定海神针毫不留情的呼啸而至，狠狠的轰击在了那崩塌的斗武场上，那巨大的深坑之中！

　　砰！

　　一道道青砖碎石，穿空而起，紧接着，地上那蛛网一般的裂纹开始飞速的蔓延而去！

　　陈恒这果断狠辣的决断，看的众人眼皮微微一跳，痛打落水狗，不给对方喘息的机会，陈恒果真够狠！

　　但是众人却是没有说什么，因为毕竟邪魔小白在那三生界的力境死亡之海中，就已经阴过了陈恒一次。陈恒此时的作为光明正大乃是靠着自己的实力碾压，总是好过那阴人的招数。

　　但是陈恒却没有理会众人的哗然声，在那定海神针镇压而下后，他的瞳孔突然猛的收缩，旋即脸上浮现出一抹极端的凝重之色。

　　原本在他周身已经平息而下的仙元力波动，此时再度剧烈的翻涌起来，在他的身体表面，也是有着黑色的雷芒再度闪烁开来！

　　陈恒突然间全副武装的模样，却是让在场的众人脸上浮现出一抹不解的神色。紧接着，在他们的眼中浮现出一抹震惊，显然，他们也察觉到了不对的地方！

　　众人的眼神中带着惊惧，朝着那塌陷的斗武场望了过去，一道不可思议的想法在他们的心中萌生出来。

　　难道，邪魔小白，还有再战之力？


第1160章 邪魔小白最后的底牌

　　众人脸上满是不可遏制的惊骇神色，望着那斗武场上的那片废墟，深深地不可置信之情从他们的眼底浮现出来。

　　邪魔小白，竟然还有再战之力么？

　　方才那等恐怖的攻势，竟然没有将他重创么！

　　似乎是为了印证他们的想法一般。

　　咚！

　　塌陷的斗武场石台之下，突然有着一道道低沉的轰鸣响起，就像是拳头轰击在了铜墙铁壁之上一般。

　　只见那屹立在那废墟之上的定海神针，此时陡然间猛的颤抖开来！

　　咚！咚！

　　这声音越来越有节奏，那狠狠的拍击声传荡开来，定海神针的颤动也是越来越剧烈，就像是被一股大力狠狠的撼动着一般！

　　到了最后，这巨大无比顶天立地的图腾巨柱，竟然是猛的一震，被这股大力直直的冲起到半空中！对着陈恒爆射而去！

　　陈恒的瞳孔中闪烁着森冷的寒芒，旋即脚尖轻轻一点，身形便是出现在了这定海神针的最顶端。

　　紧接着，他的脚掌轻轻地跺在其上，一股磅礴的仙元力迸发而出，将这躁动的定海神针给稳了下来。

　　但是陈恒却是感受得到，定海神针，此时似乎在不断地颤抖着，像是愤怒到了极致的模样！

　　到底是什么东西，激怒了定海神针？难道是邪魔小白体内的域外天魔气息？陈恒那一双如同泼墨夜空般漆黑的双目，此时朝着那片深坑废墟中望了过去，一脸警备的神色，紧绷着周身的肌肉。

　　全场所有人的目光，此时都是汇聚过来，所有人都是屏气凝神，心上似乎悬着一块巨石一般紧张万分！

　　那深不见底的深坑中，有着淡淡的光芒浮现而出，那是一抹让人心神具震的黑色光芒，仅仅是看一眼似乎就能夺人心魄一般。

　　此时这黑色一点点的向着四周弥漫开来，然后众人便是看到，有着一道人影缓缓地悬浮而上，紧接着，他的身形落在了一块凸起的巨石之上！

　　哗！

　　当那道人影出现的时候，这片天地间却是陡然发出一片哗然之声！

　　那道人影，赫然正是邪魔小白！

　　不过此时的他，却是与之前有着极大的不同！

　　他周身那白衣已经成了衣衫褴褛的碎布，在他的身上，散发着浓烈的黑芒，那种滔天的邪气让人从心底散发出一股恶寒之感。

　　在他的脸上，此时浮现出神秘而诡异的黑色纹路，他的双目变得一片漆黑，就像是没有了眼白一般，宛如两个黑洞摄魂夺魄！

　　在这眼神中，有着极端的森冷之感，让人入坠冰窖，那滔天的邪气不同于煞气，那是一种让人从心底发出恐惧和反感的力量。

　　在邪魔小白的双臂之上，原本绣着金色纹饰的长袖尽数崩碎开来，露出一双壮硕无比的双臂，其上青筋蔓延而上彷如一条条虬龙一般，纵相错结。

　　那恐怖的流线，似乎拥有着无与伦比的力量，那双手，似乎能够将这天地都给轻易地碾压成碎片！

　　他背后的肩胛骨，有着两处凸起，此时轰然冲出两道硕大无比的黑色羽翼，就像是那九幽之下的恶魔之翼一般！

　　这黑色的羽翼轻轻扇动中，周遭的空间都是迸发出一道道恐怖的纹路！

　　邪魔小白一脸冷漠，双臂抱在胸前，微微抬头淡漠的望着陈恒。

　　在他眼中，有着一抹惊人的神色，那种感觉就像是看着蝼蚁的上帝一般！

　　陈恒瞳孔微微收缩，望着眼前的邪魔小白，此时的邪魔小白，给他一种极为危险的感觉。这样的邪魔小白，似乎已经彻底摒弃了阵灵体质的修为，而去追寻了另一种极致的力量一般！

　　这种极致力量带给陈恒的威胁感，近乎致命！

　　于蕊此时也是俏脸微变，一脸惊骇的望着那散发着滔天邪气的邪魔小白，显然，邪魔小白这样的姿态即便是不在针对范围中的于蕊，都感受到了一种恐怖的威势！

　　这是，属于域外天魔的威势！

　　邪魔小白终于将自己真正的实力施展出来！帝焚天的残魂，彻底觉醒！那属于域外天魔皇者帝焚天的双臂，还有帝焚天的双翼，此时有着惊人的波动向着四周疯狂的席卷而去！

　　高空之上，那四道光座上，四方大势力的大人物此时也是一脸震惊的望着下方的战圈，在他们的瞳孔中有着一抹浓浓的惊异之色浮现而出！

　　“这个小白，有些不对劲！”情花院长那动听的声音传出，“这种恐怖的力量还有那骇人的邪气，怎么会出现在一个不过勉强到了太乙天仙境界的小辈身上？”

　　“这股气息，为什么如此的邪恶！”幻星宫主一脸凝重的望着那斗武场废墟之上，屹立着的那道身影，眼中的神色惊疑不定。

　　就连大罗天域罗生门的门主罗霄，此时也是眼神中有着阴晴不定的光芒在不断地闪烁。

　　在那所有目光聚焦之处，邪魔小白的嘴角浮现出一抹充满着暴戾和残忍的笑容，他望着半空中一脸戒备神色的陈恒，轻声道，“‘雷祖’陈恒，你能将我逼迫到这种地步，实在是让我始料未及！方才那紫色的剧毒竟然能击溃我的肉身甚至破坏我的至尊双臂，真是不错呢！”

　　“桀桀，不过，你也就到此为止了！作为一个勉强到达太乙天仙境的仙人来说，你能逼得我用出全部的实力，甚至不惜动用真身来斩杀你！你应该感到自豪！”

　　说着，在邪魔小白最后的声音落下的时候，他的脚掌轻轻一跺，一道骇人的波动传荡开来！

　　随即众人便是惊骇的看到，那原本已经成为一片废墟的斗武场石台，此时竟然尽数化为了齑粉！

　　两人悬浮在半空中，彼此对峙！

　　吼！

　　一道仿佛魔神的嘶吼，骤然传荡开来，这一声咆哮，让所有人的耳膜都是感到刺痛，甚至他们的心神都是为之震颤，似乎心脏想要承受不住这种恐怖的音波而爆裂开来一般！

　　紧接着，众人便是看到，在那邪魔小白的身后，一尊约莫有千丈庞大，通体漆黑的巨大法相化身浮现而出！

　　那是一道仿佛从上古而来的恶魔一般，猩红的双目中充斥着惊天的暴戾神色，让人忍不住为之动容。

　　只不过，这上古恶魔法相，似乎只有双臂和背后的双翼最为凝实，其余的地方虽然黑气萦绕，但是却并没有那么凝实！

　　属于域外天魔皇者帝焚天的法相化身，灭世天魔法相！

　　无数人的眼中，此时涌现出一抹惊恐的神色！他们能够感受到，那出现在邪魔小白身后的巨大恶魔法相，威势超群，比之之前他施展的法相要强横无数倍不止！

　　吼！

　　这庞大的恶魔法相化身，此时仰天怒吼一声，旋即在他的四周，那刺耳的音波仿佛化为实质一般向着四方席卷开来！

　　在这地面之上，登时留下了一道道恐怖的沟渠，空气尽数被这骇人的音波震爆而去！

　　那恐怖的威压蔓延开来，在这威亚之下，不要说在场的众人，就算是那些从四大势力出来的使者们，此时都是忍不住面色剧变！

　　他们可是货真价实的太乙天仙境的高手，竟然也会在这恐怖的威势面前色变！

　　“这是什么？”一些使者望着那庞然大物，眼神中满是凝重的神色。

　　“不知道，但是这其中的毁灭之力，怕是就算你我，都抵挡不住！如今的小辈都已经这么恐怖了么？”其中有人回应道。

　　“但是凭借他不到太乙天仙境初期的修为，如何凝聚出如此凝练的法相化身？而且为什么他的法相化身会有两尊？”

　　有一些是这脸上浮现出一抹一伙的神色，低声交头接耳的问道。

　　此时他们互相对视，在他们的眼底浮现出一抹惊疑不定的神色。

　　“也许是因为他修炼的功法有所不同吧！这其中恐怖的魔邪之气，怕是应该是什么了不得的邪门功法。”

　　……

　　“哼！罗霄门主，眼下这滔天的魔邪之气，我想有必要终止这场决赛了！有此等魔气的人，要么是混入仙界的魔界奸细，要么是在那上古秘境中得到了恐怖上古魔头的传承！此等人，留不得！”幻星此时面色有些阴沉的望着这一幕，冷冷的注视着那散发着滔天魔邪之气的庞大灭世天魔法相，沉声说道。

　　而在一旁，就连左丘鹤元和那情花婆婆的脸上，此时也是出奇的浮现出一抹赞同的神色，缓缓地点了点头。

　　罗霄的脸上神色变了数变，旋即眉毛紧锁，似乎下了什么重大的决定一般。

　　紧接着，大笑出声道，“幻星宫主此言差矣，我想问问幻星宫主，何为魔？何为仙？只要运用得当，这魔未必不能为我们仙界之人所用！况且这小白可是我们大罗天域麾下坤明城土生土长的仙界之人，看这模样也就是得到了那上古秘境中的一些传承机缘罢了！我倒是想问问幻星宫主，难道当你面前摆了一份莫大的机缘的时候，你难道不会收取么？”

　　“况且，你们九玄天域麾下青阳城那个叫做陈恒的小辈，脚下的那根滔天魔柱，怕也不是什么简单的存在吧？那是不是也要将这个小子一并斩杀了呢？”罗霄轻笑一声，双目中闪烁着别样的光芒，紧紧地盯着幻星宫主出声道。

　　“这……”幻星宫主脸上浮现出一抹难看的神色，显然陈恒脚下的那图腾巨柱散发着的滔天凶煞之气，也是彰显着这是一个凶气卓绝的盖世凶器，如果说邪魔小白该杀的话，那陈恒也意味着该杀！

　　面对幻星宫主的沉默，罗霄嘴角浮现出一抹森冷的笑容，旋即出声道，“既然如此，那就静静的看下去这场比赛吧，如果真的出现了什么损害众人的事情，老夫亲自斩杀他便是了。”

　　说着，袖袍一挥便是不再理会幻星宫主，坐在了光座之上。

　　幻星宫主面色一片阴沉，但是最后也无话可说。毕竟罗霄门主的话已经摆在了那里，的确，如果要杀，两者必须全部斩杀！

　　但是谁人心中没有些许的私心？九玄天域这么多年没有出现一个像是陈恒这样的苗子，他怎么愿意放弃？

　　他微微抬头，看向了那半空中的一道挺拔的身影，心中轻轻叹了一口气。

　　陈恒如今的表现，已经极其的完美了，但是谁都没有料到，那小白手中竟然有着一张如此惊天的底牌！

　　这底牌虽然散发着魔气，但是它的威力，绝对毋庸置疑！

　　“接下来，就要看你自己的实力了。”幻星宫主深深地忘了一眼陈恒，低声说道。在他的眼中，却是有着一抹但有的神色浮现而出。


第1161章 残魂帝焚天

　　“这个家伙，终于将自己的全部实力彻底展现出来了么？”于蕊贝齿轻轻咬着下唇，望着那邪魔小白身后巨大无比的灭天魔神法相虚影，最后苦涩的自嘲一笑，“看来我还是太小看邪魔小白的决心了！我以为他不敢在这众人面前施展出那域外天魔的力量，没想到啊！”

　　但是她却没有退却，站在这片斗武场空间的一个角落，定定的望着陈恒，眼中浮现出一抹坚定地神色。

　　不论如何，她都不会退却。

　　在这片天地间，并没有太多的哗然声传出，所有人只是张大嘴巴，显然被邪魔小白真正的实力爆发后，所展现出的那冲天的邪气和灭天魔神法相所震撼在当场。

　　那种程度的压迫感，似乎已经超过了他们的极限一般，在邪魔小白这股滔天的气势当中，他们宛如蝼蚁！让他们从心里明白，这个层次不是自己等小势力所能够触及到的层面，他们甚至无法理解这种恐怖的力量。

　　雷神众的众人，原本的欢呼声登时偃旗息鼓，此时一片安静。雷神众的脸上一片苍白，似乎方才的欢喜只是一场梦境一般。

　　而在这无数道目光聚焦的中心地带，那是已经化为齑粉的斗武场的上空，邪魔小白脸上浮现出一抹阴冷的笑容，懒洋洋的扭了扭脖子。听着骨骼间的那嘎嘣嘎嘣的脆响，脸上带着一抹戏谑的笑容朝着陈恒望了过去，声音有些阴冷的说道。

　　“在这种绝对的力量面前，是不是感到很绝望？哈哈哈！你的肉身的确不错，但是跟我相比，不过就是宛如纸糊一般！”

　　陈恒面无表情，但是他的双掌却是紧紧地握了起来，一双星目狠狠的盯着邪魔小白，一言不发。

　　邪魔小白身后，那尊恐怖的灭天魔神法相此时竟然抬起那充满戾气的猩红双眼漠然的扫了陈恒一眼，陈恒的实力，在它眼中不过就是渣滓！

　　当年域外天魔进入这方世界中的时候，强势碾压，在身为域外天魔皇者帝焚天的眼中，圣人之下，皆为蝼蚁。

　　旋即，这巨大的灭天魔神法相竟然将他那巨大无比的头颅朝着邪魔小白转了过去，用仅有他们二人能够听到的声音道，“就是这个家伙将你逼得召唤我出来么？帝焚天，你可要知道，眼下你这具肉身虽然是阵灵体质，但是可无法承受住过多的力量！你将我召唤出来，要量力而行！”

　　“呵呵，无妨，我现在只想，将眼前这个人，彻底撕碎！”邪魔小白一双仿若毒蛇一般的眸子闪烁着森冷的寒芒，此时在不断地闪烁着。

　　如果有人听到他们之间的对话，定然会大惊失色，法相化身具备灵智，那可是至少要有大罗金仙的修为才能修炼出具备灵智的法相化身，也就是身外化身。

　　显然，这灭天魔神法相就拥有着灵智，而且颇为不弱！

　　身为域外天魔皇者帝焚天的法相化身，灭天魔神法相从品阶上仅仅只是比那混沌玄尊圣体等无上圣体也不逊多让。

　　问世间谁人无忧，为神仙逍遥无忧。大罗金仙居于大罗天，不老不死永生不灭，仙境极乐无所忧愁。

　　太乙天仙境界的仙人，能够凝练出属于自己的法相化身，而后在九天玄仙境界的时候，可以让法相化身与本体分离而出，形成没有灵智的傀儡化身。

　　只有到了大罗金仙境界的法相化身，才能通过融入魂魄让法相化身具备灵智。

　　大罗金仙的法相化身中，会融入自身的一缕魂魄，即三魂当中，当归地府的地魂！地魂于法相化身之内，从而显化万象，促使法相化身朝着身外化身而蜕变。

　　三魂七魄，其一曰天魂，归天路，达空间天路，证道悟理。一曰地魂，地魂归地府，达幽冥，掌生死轮回。一曰人魂，徘徊于墓地之间，行转于气海丹田，乃是修炼之途的拍门砖。

　　七魄则是天冲魄，灵慧魄，气魄，力魄，中枢魄，精魄和英魄。

　　人死以后，七魄散去，三魂一归于墓，一归于神主，第三魂赴阴曹受审，乃至于转世。

　　因地魂入法相化身之内，脱于六道众生之外，不再阴阳五行之列。故此，大罗金仙方才能脱胎于六道之外，独立于众生之间，不死不灭与天地同寿之。

　　帝焚天虽然乃是域外天魔，但是天道规则，在他的身上并没有什么不同。

　　当年那场大战后，诸多圣人在付出极为巨大的代价后，勉强将域外天魔的皇者帝焚天给分成双臂，双翼，双腿，躯干，头颅，身外化身六道分别封印在不同的地方，其中更是将帝焚天的天魂和人魂囚禁在那头颅之中，也就是如今大寂灭神碑镇压着的那道邪气。

　　地魂则是随着帝焚天的身外化身，被封印在了修真界的封灵璧当中。

　　按理说，当本体的天魂，人魂被镇压的时候，在身外化身中的地魂也会随之陷入沉睡当中，但是万万没想到这一丝地魂不仅进化出了灵智，更是拥有了自身的情感！

　　身外化身拥有自身的情感，意味着他可能脱离主体的掌控，终于在那日，破开了封灵璧的封印，将修真界陷入了腥风血雨当中。更是夺舍了小白的肉身，虽然最后沈灵霜借助伏羲琴，重置了时间轴，但是脱胎于六道之外的帝焚天地魂，怎么会被洗去记忆！

　　进入仙界中的帝焚天地魂，得到了主体的召唤，有了自己的使命，用小白的身份隐藏在那坤明城当中，四处寻找着属于帝焚天封印之地。

　　破除封印，等着域外天魔卷土重来！

　　这也就成了今日的邪魔小白，也就有了后续的诸多事情，也就有了邪魔小白如今施展这灭天魔神法相的这一幕！

　　斗武场上空，恐怖的气势疯狂的席卷着，那滔天的邪气迸发开来，就连那九天玄仙境界的左丘鹤元布置下来的屏障，此时都隐隐有些扭曲变了形状。

　　“既然你已经决定了，那就如你所愿吧！”灭天魔神法相中传出一道阴冷的声音，在那硕大宛如铜铃的眼睛中闪烁着森冷的寒芒，此时紧紧地盯着邪魔小白，身形淡化而去！

　　只见那庞大无比的身躯，竟然瞬间化为一道恐怖之极的洪流，邪气凛然冲进了邪魔小白的身体之内！

　　嗤嗤！

　　邪魔小白身后的那对儿双翼，此时以一种惊人的速度迅速的膨胀着，短短不过几个呼吸的时间，便是伸展到数百丈。

　　他的双臂之上，那一道道青筋宛如虬龙一般，不断的鼓动跳跃着。猛然间竟是膨胀了一圈。上面有黑色的玄妙纹路蔓延而上，指尖更是有着暗黑色的指甲，尖利宛如冷锋一般！

　　脑后的青丝，此时像是舞动着的蟒蛇一般，在半空中不断的飘扬，其上萦绕着邪气，就像是一团幽黑色的火焰在他的头顶燃烧！

　　恐怖的仙元力风暴在他的周身疯狂的呼啸着，撕扯着四周的仙灵之气，那种程度的骇人波动，已然是真正达到了太乙天仙境的层次！

　　邪魔小白感受着体内那浩瀚澎湃的力量，宛如江河大海一般，湍流不息流淌着的仙元力，在他那有着黑色纹路的脸上浮现出一抹陶醉的神色。

　　他的瞳孔，此时有着一抹抹狰狞的猩红涌现而出，那是滔天的邪气凝聚而成的双目。

　　旋即他缓缓地抬起头，朝着半空中戒备着的陈恒微微一笑，嘴角向上划出一丝诡异的弧度，双翼猛的对扇而出！

　　轰！

　　只见一道恐怖的黑色邪气，形成了骇人的仙元力风暴，朝着陈恒横扫而出！那一种无法匹敌的感觉，让陈恒的瞳孔为之猛然收缩！

　　陈恒面色凝重，旋即手掌猛的一握，那定海神针所化的顶天立地的图腾巨柱，此时冲天而起，怒砸而下！

　　咚！

　　一声让所有人心神剧颤的声响传荡开来，只见那夹裹着黑色邪气的仙元力风暴此时和那定海神针轰然碰撞到了一起！

　　登时，那看似顶天立地的图腾巨柱定海神针，竟然是被这股大力震得倒飞而去！

　　陈恒手掌向前拍出，想要止住定海神针冲天而起的势头，然而那股大力却是让他的双臂被反震的剧痛欲裂！

　　他的虎口此时都被生生震裂开来，鲜血顺着手掌，在那空中滴落而下！

　　陈恒微微凛然，如果不是自己的雷霆战体更上了一个层次，怕是单单这一震的力量，就能让他被活活震死！

　　“现在的你，在我眼中就是一个可怜的臭虫！”邪魔小白嘴角浮现出一抹讥讽的笑容，他的话音刚落，身后就是有着破风之声传来！

　　一柄闪烁着琉璃色光泽的长剑，此时似乎穿破了空间的束缚，瞬间来到了他的身后！

　　不过邪魔小白却是看都不看一眼，反手一掌向后狠狠的拍去，那恐怖的仙元力瞬间喷薄而出，只见那掌风所过之处，空间都为之扭曲塌陷开来！

　　旋即，有着一道骇人的邪气包裹在这掌风之中，朝着那长剑席卷而去！宛如一道划破苍穹的死神之镰！

　　砰！

　　一声金铁交鸣的闷响，一道倩影却是被这股大力生生震飞而去，手中的长剑发出一声嗡鸣，这道倩影竟然拿捏不住，脱手而出！

　　正是在料理了扶苏后，一直在一旁观战的于蕊，手中拿着瑶池紫烟剑的于蕊，竟然不是邪魔小白一合之敌！

　　噗！

　　于蕊一口鲜血将她的面前的轻纱染得血红，触目惊心，她的手掌此时在不断的颤抖着。刚才那种反震之力，是她根本无法承受的！瑶池紫烟剑都是在这大力之中被震回她的体内。

　　修为上的差距，彰显无遗！于蕊的修为太弱，即便是有着超极品神器，也无法彻底发挥出它的威力。

　　“呵呵……得到了西王母传承的于蕊啊……不要以为你有着她的意志，我就不会杀你哦！那可是只有人魂那个混蛋才有的杂念，如果不是因为你，当初我的本体也不会沦落到被封印的地步！小心，我现在出手就将你格杀！”邪魔小白森冷的目光望着于蕊，轻声说道，那从骨子里散发出来的恐怖邪气，让人心神巨震！

　　邪魔小白双翼猛的一震，紧接着，不再理会于蕊，化作无数道残影。还不等陈恒反应过来，一道凌厉无比的掌风便是轰然而至！

　　砰！

　　邪魔小白那恐怖的速度，竟是让陈恒连反应的余地都没有！这一掌狠狠的轰击在了陈恒的肩膀之上！

　　噗嗤！

　　陈恒的身体倒射而出，紧接着，一口鲜血猛的喷了出来，脸色一瞬间惨白如纸！

　　“桀桀，陈恒，你不是号称‘雷祖’么？雷的速度，竟然只有这么可怜的一点点么？”

　　陈恒的身形刚刚勉强稳住，在他的身后便是有着一道森冷的声音传出，宛如那冬日中的寒冰一般，让人彻骨冰寒！

　　紧接着，又是一道凌厉的掌风落到了他的身子之上。

　　砰！

　　陈恒的身体，再度被这股大力狠狠的击中，此时竟是重重的朝着下方的地面倒射而去！

　　斗武场粉碎之后，下方的那大地之上，登时出现了一道深坑！

　　陈恒有些艰难的站起身来，抹去嘴角的鲜血，显得颇为狼狈。

　　不过即便是落入了如此的下风，在他的眼中，依旧有着一抹坚毅的神色，丝毫没有退避和畏惧的感觉！


第1162章 大圣之力！

　　轰！轰！轰！

　　一声声爆响不断的传出，陈恒被邪魔小白一次又一次的轰倒在地。

　　地面上那道深坑中，弥漫出滔天的烟尘，陈恒有些艰难的从那深坑之中爬起来，身形显得有些踉跄！在他的周身的黑色雷霆战甲此时已经彻底崩碎，其下的身体上有着无数道狰狞的伤口，此时向外潺潺的涌出丝丝鲜血。

　　整个人，就像是一个血人一般，但是，他的身上依旧有着一股傲气，让他挺着胸膛，目光灼灼的望着半空中的邪魔小白，战意不减！

　　“桀桀，还真是个硬骨头呢！这样将你折磨到死，倒也是一个不错的办法！”邪魔小白脸上浮现出一抹残忍的笑容，伸出猩红的舌头舔了舔有些干裂的嘴唇，冷声道。

　　“陈老大！算了吧！不要再继续了！你的身体承受不住了！”陈恒虽然双眼已经被鲜血模糊，但是依稀能够听出，这是属于雷神众发出的声音。

　　“陈大哥！认输吧！我们不要这冠军了！”这是李长风的声音。

　　他望着那道狼狈浴血的身影，鼻子微酸，白露此时更是已经泣不成声，而苏妲己的眼眶也是泛红。陈恒在那上古秘境中，总是充满着自信，帅气刚毅的面庞，再加上那灿烂温暖的笑容，他们都是第一次见到陈恒如此的狼狈不堪！

　　而这片空间内，斗武场之外的其余观众们，此时脸上也是浮现出一抹敬佩的神色。

　　此时哪里还有什么胜负！不论胜负，陈恒这股顽强不服输的精神都是值得他们去钦佩的！

　　陈恒的身体，此时站在这深坑之上，他的手掌有些颤抖的在脸上胡乱抹了一把，将那朦胧住双目的鲜血甩到了一边。狰狞的红色将他的脸覆盖，旋即在他的眼底有着一丝丝狰狞的神色涌现而出，今天他不能败！即便这一次面对着的，可是那域外天魔皇者帝焚天的残魂，但是他也不会输！就算死，他也要将这帝焚天一起拉下地狱！

　　“那我们就来拼拼看！看是你这无情无血的冷血邪魔狠，还是我这心中有着情缘羁绊的人更凶残吧！”

　　陈恒张开满是鲜血的嘴，朝着邪魔小白吼道！

　　鲜血顺着他的嘴角滴落而下，滴答滴答落在地上，那惨烈的模样让在场的所有人鸦雀无声，愣愣的望着眼前的战斗！

　　虽然两方的实力完全不对等，但是陈恒此时完全是赌上了自己的性命和荣誉进行一战！他的气势足以撼动苍天！

　　陈恒挣扎着挺直了身板，就想要再度出手。然而就在这一瞬间，他的身子却是忍不住猛地一僵。

　　因为，此时有着一道他颇为熟悉的声音，在他的识海中，突兀的响起！

　　“啧啧，陈恒，你可真是没用！仅仅是帝焚天那老鬼的一道残魂而已，还不如一个域外天魔相级的存在，竟然都把你搞得这么狼狈？真不知道你修炼到哪里去了！”

　　这声音极为熟悉，有着玩世不恭，还有着些许的戏谑，更是有着霸绝天下的气势。

　　让陈恒此时彻底呆愣在原地，旋即有些难以置信的揉了揉耳朵，因为这一道熟悉的声音，赫然正是那一直寻找着记忆，准备重塑肉身的孙大圣！

　　自从进入了上古秘境中，本就不出声的孙大圣，已然彻底陷入沉睡当中。陈恒也是逐渐的养成了靠自己来解决事情的习惯。

　　但是此时，这突如其来的熟悉声音，依旧是让陈恒的心底陡然浮现出一抹温暖的感觉。

　　旋即，有些难以置信的传递出一道神识，“大圣……你醒了？”

　　“废话！不然谁在跟你说话？”在陈恒的识海中，此时陡然传出一声戏谑的声音。

　　陈恒神色微微一滞，脸上浮现出一抹如释重负的表情，微微松了一口气，听孙大圣这中气十足的声音，想必收获不小！

　　“你总算是醒了！”陈恒嘴角浮现出一抹苦笑，道。

　　“没办法，你的小命都快保不住了。我可不想我才将记忆彻底恢复，准备凝练肉身之前就再度陷入了那暗无天日的生活。”孙大圣轻声笑道。

　　陈恒嘴角扯了扯，却是牵动了伤口，忍不住倒吸一口凉气。

　　“看来你遇到不小的麻烦啊！啧啧，倒还真是够大牌的，才来仙界多久，这域外天魔之皇竟然都跟你碰上了！有意思！”孙大圣微微笑了笑，那玩世不恭的声音传出，“不过，眼前的帝焚天不过是一道残缺的魂魄所凝聚的身外化身罢了，实力也就相当于勉强到了域外天魔的相级的门槛，你倒真是不济啊！”

　　域外天魔也是有着森严的等级划分，分为皇者，王，侯，将，相，千夫长，百夫长，兵卒。

　　其中兵卒数量最为巨大，根本无法计数，皆是拥有如下界空间魔门中那魔主的实力，大概比普通真仙要强上一些，也是域外天魔中最为弱小的存在。而之上的百夫长，千夫长，则是分别堪比天仙，玄仙。相级别的域外天魔，对应的则是太乙天仙，将对应的是九天玄仙，侯就有着大罗金仙的实力了。而王级的域外天魔，一个个至少有着亚圣的修为！

　　其中帝焚天手下八大王级域外天魔，一个个都有着堪比圣人的修为！

　　他们唯一的皇者，帝焚天，则是有着超越圣级的修为！甚至可以说他有着勉强触碰到了帝尊境界门槛的实力！

　　那等实力，端的是通天彻地！当然，仅仅是这样，域外天魔还无法对那上古仙界构成威胁，但是域外天魔特殊的体质，让他们极难被杀死，可以说每一个域外天魔都有着不死之身！

　　想要击杀一个兵卒级别的域外天魔，至少要数名天仙境界的仙人，借助大罗金仙刻下的符篆方能灭杀！

　　如果是到了侯级别以上这种更高层次的域外天魔，甚至就只能用上古圣器或者先天神器方能灭杀！

　　数量庞大，极难杀死，这也是域外天魔如此恐怖甚至带来灭世威胁的原因！

　　陈恒听到孙大圣的话，忍不住嘴角泛起一抹苦笑，真是站着说话不腰疼！自己如今的实力也仅仅是勉强到了那太乙天仙境而已，还是借助秘法和定海神针的帮助下强行到达的，那邪魔小白如今可是货真价实的太乙天仙啊！

　　“大圣，这可是货真价实的域外天魔，而且可是相当于太乙天仙境界的域外天魔……”陈恒轻声道，“大圣出手，难道能搞定么？”

　　“废话！俺老孙连那八大王之一的怀幽王都给斩杀了，我能搞不定？如果要是帝焚天本尊我倒是有些忌惮，但是只是一道衍生出灵智的残魂，不足为惧！”孙大圣脸上浮现出一抹狂傲，似乎完全不把帝焚天放在眼中。

　　“是……大圣的实力自然强劲，只是不知道你如今实力恢复到了什么地步？”陈恒小心翼翼的问道。

　　“额……这个么……离巅峰状态差的远着呢！而且没有肉身，眼下也就勉勉强强到了太乙天仙境中期吧！”孙大圣含糊其辞的说道。

　　“太乙天仙境中期！竟然还只是勉勉强强……”陈恒忍不住倒吸一口凉气，随便睡一觉，便是将实力恢复到了太乙天仙境中期，那以后让孙大圣多睡几次，会不会直接突破到帝尊境界呢！

　　“哈哈！有什么好吃惊的，不过是太乙天仙境中期罢了！等我恢复了肉身，至少能恢复到九天玄仙的境界！”孙大圣大笑一声道，“可惜了，如果不是重塑肉身一切都要重新开始，我也不至于到时候只有九天玄仙的修为。”

　　陈恒无言，此话说出去，怕是绝对能让许多盘桓在太乙天仙甚至玄仙，终生无法晋入九天玄仙的人吐血吧。

　　“那家伙刚踏入相级，但是相比之下，大概他也能堪比太乙天仙中期，能解决么？”陈恒出声问道。

　　“呸！你当俺老孙当年那个斗战胜佛是白给的？我的战斗力怎么会比他差！”孙大圣撇了撇嘴角道。

　　“厉害！”陈恒由衷的赞叹一声道。

　　“我没有肉身，只能将力量暂时借给你，不过能承受多少，就要看你自己的本事了！”孙大圣嘴角掀起一丝微笑，“这样，你用定海神针，应该也会得心应手一些。”

　　说着，在陈恒的脑海中便是浮现出孙大圣的模样，那毛茸茸的手掌轻轻地拍了拍，紧接着双手结出一道印诀！

　　在孙大圣那赤金色的瞳孔中，有着一股滔天的刺目金光迸射而出！

　　只见铺天盖地的金色仙元力瞬间席卷而出，散发着恐怖的波动，轰然爆发开来！

　　在那深坑中，陈恒身形一动不动，神色因为与孙大圣在识海中交流，却是显得有些呆滞。

　　“呵呵，放弃了么？”半空中，张开双翼的邪魔小白脸上浮现出一抹戏谑的笑容，望着那狼狈的陈恒，轻声说道，“既然如此，那我就来让你感受下，什么叫做真正的绝望吧！让你知道一下，临死前，到底是什么样的感觉！”

　　说着，邪魔小白的眼神此时再度变得狰狞而冷酷。

　　紧接着他一步跨出，下一瞬间，他那鬼魅一般的身形竟然出现在了陈恒的面前。

　　旋即，在他的嘴角浮现出一抹极为残忍的笑容，那尖锐无比的双指猛然并拢，带着滔天的黑色邪气，朝着陈恒狠狠的刺了过来！

　　一指之下，直指陈恒心脏之处，无比狠毒！


第1163章 斗战神之威

　　邪魔小白这一指，似乎洞穿了天地，朝着陈恒的胸口狠狠的刺了过去，那副模样，竟是要将陈恒的心脏给刺个对穿！

　　一指之下，竟然如此狠毒！

　　在这方天地间，众人的脸上浮现出一抹不忍之色，将目光朝着别处偏移过去，那副模样像是不忍心看到如此惨烈的场面一般。

　　“结束了！”邪魔小白发出一声狰狞的笑声，在他的双指之上，有着恐怖的黑色邪气萦绕在其上，那劲风竟是将空间生生撕裂开来，像是要摧毁阻挡在这一指之前的所有事物一般！

　　指风掠过，这速度快如闪电，最后狠狠的落在了陈恒的胸膛之上！

　　然而，众人紧紧闭着眼睛，不愿去看场中这鲜血四溅的模样！

　　那种惨烈，让他们于心不忍！

　　嗤！

　　只听一声细微的声响传出，众人轻轻睁开眼睛，却是发现，他们想象中的那鲜血四溅的惨烈场面却是没有出现。

　　凝聚在那邪魔小白和陈恒二人身上的目光，此时微微凝滞，他们的瞳孔骤然收缩！

　　却见邪魔小白那狰狞的面孔，此时也是陡然巨变，他难以置信的微微抬起头。因为他看到，此时陈恒伸出双指，食指和中指并拢间，竟是将自己那志在必得的夺命一指轻轻地架在了指缝之中！

　　自己那凶悍的攻势，竟然被陈恒这看上去软弱无力的夹击之下，被生生化解！

　　邪魔小白只觉得自己仿佛被一股大力死死的阻拦住自己手指前进的势头，他的攻击，瞬间无法寸进丝毫！

　　“怎么可能！”

　　在场外，旋即有人惊呼出声，在他们的脸上浮现出一抹不可置信的神色。

　　方才邪魔小白那志在必得的一指，他们可是看在眼中，那等可怕的威势，就算是太乙天仙高手也要暂避其锋，更何况陈恒！

　　然而，就是先前处在下风的陈恒，竟然仅仅伸出了两根手指，就将邪魔小白这志在必得，邪气滔天的一指，轻描淡写的接了下来！

　　不光是众人心神震动，连邪魔小白，都是心神剧颤！

　　邪魔小白一脸难以置信的望着眼前狼狈万分的陈恒，此时的后者，也是缓缓地抬起头。

　　在他那一双漆黑色的瞳孔中，此时仿佛有着灿烂的金光迸发而出！

　　这金芒一瞬间便是将陈恒的瞳孔尽数染成了璀璨的金色，没有黑白两色，有的只有那散发着滔天凶气和肃杀之气的金芒！

　　陈恒这金色的瞳孔和邪魔小白那幽黑色的瞳孔遥相呼应，形成了强烈的对比。

　　旋即这金芒化作一道金色的光柱，冲天而起！

　　金光所过之处，宛如一柄利剑一般穿透了空间的束缚，竟然将那上方九天玄仙左丘鹤元所布置的屏障，猛然洞穿！

　　这金芒去势不减，瞬间竟然映射到那天际之上，隐隐似乎要将这空间都给破开！

　　空中陡然发出一声声轰隆巨响，那轰鸣声，响彻这片天地间，让所有人为之动容。

　　就连坐在那四道光座之上的四道身影，此时都是猛的站起身来，一脸骇然的望着陈恒所在之处，在陈恒双目中迸发出的这两道金色的光束，眼中满是不可置信的神色。

　　然而还不等他们说话，却见那邪魔小白身形急剧后退，在他的脸上，那抹惊骇的神色渐渐地平息，旋即冷哼出声。

　　“哼！”邪魔小白冷哼一声在他的瞳孔中，赫然也有着一道幽黑色的光芒冲天而起，这幽黑色的光芒竟然也是化成了一道光束，幽黑色的光束朝着与那金色光束截然相反的方向疾射而去。

　　在碰触到那左丘鹤元布置下的屏障时候，那幽黑色的光束竟然瞬间将那屏障腐蚀而去，瞬间也是穿透云朵，映照在天际之上！

　　天空中，一左一右，一东一西，有着两道光束。一道金光璀璨，散发着无边的锋锐之气，锋芒毕露。一道黑芒缠绕，散发着无穷的骇人邪气，吞天噬地！

　　嘶！

　　在场的众人脸上皆是浮现出一抹惊骇至极的神色。

　　到底是什么样的力量，竟然能够洞穿九天玄仙布置的屏障？这种交锋，是他们一辈子可能都无法看到的！

　　“这……这两人未免也太恐怖了吧！”

　　“是啊！这两人此时应该是真真正正踏入太乙天仙的境界了吧！”

　　“恩，我看就算是寻常的太乙天仙，怕是都没有此等骇人的威势呢！”

　　不仅是众人震惊不已，就连那因为太过激动，站起身来的四道光影，此时也在窃窃私语。

　　“左丘老鬼，你布置的屏障，好像有些脆弱啊！”幻星宫主眼中浮现出一抹闪烁不定的神色，此时出声道。

　　“我呸！老子我可是很用心的布置这屏障结界！哼！就算你布置，也不会比我好到哪儿去！”左丘鹤元轻声哼道。在他的眼底，却是有着一抹浓浓的不可置信的神色浮现而出，他布置的屏障结界，到底有多强的防御力他自己清楚地很！就算是太乙天仙经中期的修士都未必能够轰开，单单凭借两个勉强踏入太乙天仙境的小辈，到底是怎么洞穿的？

　　要知道，洞穿虽然比彻底轰碎容易上许多，但是接连洞穿两次，这让他身为九天玄仙的老脸有些搁不住。

　　“看来这两个小辈，都有着自己轻易不会动用的底牌，啧啧，真是不错的苗子。”罗霄轻声道，他的眼中浮现出一抹赞许的神色，特别是看向邪魔小白的时候，那抹赞许的神色更加浓厚。

　　虽然他明白，邪魔小白身上的邪气颇为不寻常，但是邪魔小白的资质，依旧让他心动不已！

　　四人神色不定的望着那两道傲然而立的身影，虽然陈恒的身形显得颇为狼狈，但是此时迸发的气势却是不比邪魔小白差上分毫！再加上那金光中所迸发出来的浩然正气和狂傲的霸气，丝毫不比邪魔小白那诡异的黑色邪气差上分毫！

　　此战，孰胜孰败，即便是他们四人都已然有些看不太清！

　　唰！

　　在众人目光聚焦之处，陈恒此时缓缓地收回了目光，那两道冲天而起的金色光束也渐渐地黯淡下去，收敛于他的双目之中，在他那金色的瞳孔中，有着冰冷和狂傲的霸气时不时的散发而出。森冷的寒芒，让人不寒而栗。

　　邪魔小白此时也是缓缓地垂下头颅，眼中爆射而出的黑色光芒收敛而去，眼中那幽黑之色却是更为的浓郁。

　　陈恒望着眼前的邪魔小白，唇角轻轻向上勾起了一丝弧度，旋即那有些沙哑，宛如齿轮互相摩擦的声音在这片天地间响起。

　　“你的得意，到此为止了！”

　　说着，陈恒的脚掌便是狠狠的踩在地上，右腿朝着邪魔小白凶猛的横扫而去，宛如一柄重锤一般，那速度，就算是快如邪魔小白，都是没有反应过来！

　　轰！

　　这一脚，毫不留情的横扫在邪魔小白的胸膛之上，紧接着一声轰鸣爆发开来，邪魔小白的身体就像是一枚炮弹一般汹涌的倒飞而去！

　　这一腿的威力卓绝，利如刀锋，竟是让邪魔小白的身体在那地面上生生擦出一道约莫百丈长的深深沟渠，撞碎了不知道多少巨石砂砾，方才勉强止住身形！

　　全场登时寂静无声！

　　所有注视着这出战场的人，此时都是惊愕的长大了嘴巴，不可置信的望着眼前这一幕，心中彷如惊涛骇浪拍击心岸一般，久久不能停息！

　　原本打算继续勉强出手的于蕊，此时也是愣在了当场，有些惊愕的望着那道原本狂妄无比，此时却是疯狂倒飞而出，狼狈无比的邪魔小白。这突如其来的变故，即便是对陈恒有着无数信心的她，都是没有缓过神来！

　　斗武场之外，雷神众等人，此时却是猛的爆发出一声震天般的欢呼！

　　陈老大的反击，让原本近乎绝望的雷神众们还有詹傲天等人，眼中浮现出一抹狂热的神色！

　　“陈老大必胜！”

　　“陈老大揍扁那个狗杂碎！”

　　噗嗤！

　　邪魔小白堪堪站稳身形，旋即却是一口鲜血喷洒而出，在他的眼神中有着一抹浓浓的不可置信的神色，望着陈恒。

　　片刻后，缓过神来，朝着陈恒大圣嘶吼道：“不可能！你怎么会有这么强的战力！我是帝焚天！这个世界上没有人可以伤到我一分！哪怕是圣人都不可以！你一个小小的蝼蚁今天竟然敢伤我！我不信！”

　　“没有什么不可能的！如果你是完整的帝焚天，或许我在你眼中的确如同蝼蚁一般，但是你不过也只是他的一缕残魂，一缕根本就不完整的残魂！此时的你，跟我之间，同为蝼蚁！你有什么资格说出这番话？”

　　陈恒缓缓地抬起头，一双满是金色光芒的眸子盯着眼前这歇斯底里的邪魔小白，那淡漠的声音缓缓地从他口中传荡而出。

　　旋即，他的双手缓缓摊开，再然后，众人便是看到，一股滔天的金芒猛的从他的体内迸发开来，冲向天际！

　　那金色光柱中，有着一种霸道绝伦的威势，弥漫在这片天地间。在这金色光柱中，那抹好战的欲望，竟是引得众人心底都是产生了一丝对于战斗的渴望！

　　而随着这金色光柱的出现，陈恒脚下的大地，都是在此时开始悄然崩裂出一道道惊天的裂缝！

　　旋即，那屹立在金光中的陈恒手掌微微一握间，原本庞大无比的定海神针，瞬间化作一道牛毫针芒，朝着陈恒疾射而去！

　　紧接着，一根宛如细针大小的定海神针，浮现在陈恒的掌心当中，被这璀璨的金光给镀上了一层金色。陈恒微微一笑，左手掐了个印诀，掌中的那细针迎风而长，化为了一根齐眉长棍！原本漆黑色，宛如烧火棍一般的体表之上，此时被这金色光柱的映照之下，散发出一股暗金色的光泽！

　　其上有着无数道玄奥的纹路，就像是上古传下的天书一般，那纹路蔓延而去，将这暗金色的长棍尽数覆盖住。在这长棍的两头，有着狰狞的龙首凶兽雕琢，栩栩如生，似乎是要腾空而起一般！

　　那璀璨耀眼的光泽，动人心魄！

　　旋即，陈恒的右手缓缓一握，将这根暗金色的长棍紧紧握在手中！

　　登时，在陈恒的眉宇中，有着一抹狂暴之气，浮现开来。似乎握着化为暗金色长棍的定海神针，就彻底变了一个人一般！

　　一种骇人的仙元力波动，从陈恒的体内朝着四周席卷开来，那波动越来越恐怖，短短数息的时间，便是达到了真正的太乙天仙之境！


第1164章 屈辱

　　陈恒紧紧握着右手中那璀璨的暗金色长棍，周身的修为瞬间飙升，感受到体内那澎湃的仙元力涌动，气海的轰鸣，陈恒的脸上浮现出一抹淡淡的微笑。

　　太乙天仙境！陈恒彻彻底底的到了太乙天仙之境！那种从体内散发而出，源源不断，充斥着力量的感觉，让陈恒的眼底浮现出一抹好战之色！

　　他甚至有些迫不及待的想要看看，如今的他，到底会有多么恐怖的实力！

　　斗武场之外，望着场中那璀璨的金色光柱，众人的眼底浮现出一抹震撼不已的神色。

　　甚至就连那四道光座上的身影都是微微震动，旋即神色变得更加的凝重。他们能够清楚地感觉到，陈恒如今的修为，怕是已经可以媲美那太乙天仙境中期的高手了！这比邪魔小白那勉强堪比太乙天仙境初期的层次，强悍了岂止数倍！

　　“此子不同凡响！定要将他带回九玄天域，他的成长甚至可以影响到九玄天域日后的兴衰！”幻星宫主脸上浮现出一抹凝重的神色，心中暗自已经下了决定。

　　而在那罗霄的脸上，却是浮现出一抹阴晴不定的神色，只是在鼻中冷哼一声，不知道在想些什么。

　　……

　　斗武场的石台虽然已经摧毁成漫天的齑粉，但是此时陈恒和邪魔小白，却是双双站在下方的大地之上。

　　金色的光柱冲天而起，陈恒能感受到体内那近乎恐怖的力量，忍不住有些沉醉，现在的他，怕是举手投足之间就能轰碎一小片空间！

　　这种力量，绝对不是玄仙境乃至半步太乙天仙境可以比拟的！

　　“你竟然能承受住俺老孙这么多力量，看来你的肉身现在锤炼的不错嘛！”孙大圣那有些惊讶的声音在陈恒的识海中浮现而出，原本他以为陈恒能勉强承受住到太乙天仙境初期的实力，就已经是极限了，但是没想到陈恒竟然能承受这太乙天仙境中期的力量。

　　“你沉睡的这段时间我可没闲着。”陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容说道。

　　“的确比以前厉害了不少！啧啧，有点进步！”孙大圣倒也没有出言打击陈恒，现在的陈恒，比起当初实在是强大了太多太多。

　　至少如今的陈恒，已经能勉强称得上是独当一面了！

　　从小小的宛如蝼蚁一般最底层的修士，陈恒一路成长到现在，着实不易。

　　“好！哈哈，就让这域外天魔瞧瞧，什么叫做狂傲！什么叫做战斗！俺老孙当年从齐天大圣乃至后来成就斗战胜佛果位，唯有战之一字，是俺老孙悟道的关键！今日这杂碎要战，那就跟他战个痛快！”孙大圣那爽朗的声音从陈恒的识海中传出，陈恒似乎能看到孙大圣脸上那抹傲气。

　　那是属于斗战胜佛的狂战之气！那是属于齐天大圣俾睨天下的气息！手握灵阳棒，棍扫天地间，一身金光气，怒战穹顶巅！

　　陈恒轻笑一声，旋即缓缓地抬起头，那闪烁着无边金芒的双眼，冷漠的盯着那面色铁青的陈恒。

　　旋即，他的脚掌狠狠的跺在地上，握着暗金色长棍的身形，陡然在那抹金色光柱中消失不见！

　　在他身形消失的时候，一道淡漠的声音，此时缓缓地传荡开来。

　　“这场战斗，可以结束了！”

　　这声音像是催魂的索命钟声一般，响彻在邪魔小白的耳畔，邪魔小白漆黑色的瞳孔陡然收缩，身形瞬间爆射而出！

　　轰！

　　一根闪烁着暗金色光芒，有着无数道玄奥光纹的长棍，却是在此时洞穿了空间，仿佛从那虚无深处寻觅而出一般，一棍横扫而去，轰击在邪魔小白的胸膛！

　　这一棍，拥有开天辟地之力！那恐怖的威势席卷而出，邪魔小白的面色却是瞬间惨白到了极点！

　　避无可避！他只能凭借着双臂抵挡在了一起，生生承受下了陈恒这拥有开天辟地之能的一棍！

　　咚！

　　这一棍狠狠的轰击在了邪魔小白交叉在胸前的双臂之上，一声沉闷到了极致的响声轰然传出。

　　邪魔小白的身形，瞬间倒飞而出！像是一只断了线的风筝一般，口中疯狂的吐着鲜血。方才要不是他及时用属于帝焚天本体的双臂阻挡了一下，怕是这一棍就足以将他轰成碎片！纵使他的双臂虽然毫发无伤，但是这恐怖的反震之力，作用到了他的身上，依旧让邪魔小白喷出数口鲜血，浑身气息萎靡了下去！

　　这一瞬间的交锋，只发生在电光火石之间！甚至很多人还将目光注视着陈恒消失而去的那道金色光祖当中，再接着，他们便是一脸骇然的看到眼前这让人震惊的一幕。

　　仅仅是一瞬间的交锋，战况陡然逆转！陈恒再次以极其强势的姿态，将邪魔小白轰的倒飞而出连连吐血！

　　陈恒在这天地间傲然而立，周身散发着璀璨的金芒，手中握着暗金色的古朴长棍定海神针，宛如一尊百战百胜的战神一般，气势滔天！

　　陈恒长棍轻轻在地上一顿，身形再度冲出，还不等邪魔小白落地，便是伸出闪烁着金芒和雷光的右手，将邪魔小白一把抓起！

　　那厚重的手掌，紧紧地捏着邪魔小白的脖子，就像是提着猎物的猎人一般！先前势如破竹的邪魔小白，此时竟然宛如毫无还手之力的婴儿一般，软弱而无力！

　　满场寂静无声，所有人都愣愣的看着眼前这一幕。

　　这惊人的一幕让他们震撼无比，甚至都不敢出声，怕惊扰到场中的那尊战神一般的人物！

　　原本将陈恒压制的毫无还手之力的邪魔小白，却是在得意了不过一炷香的时间后，再度被陈恒狠狠地碾压而去！

　　陈恒的反击，果断，利落，丝毫不拖泥带水，有着一抹彪悍的味道！

　　不过，让人有些诧异的是，那邪魔小白是借助那滔天的邪气还有底牌，生生提升了自己的修为。可陈恒是凭借这什么才能在这么短的时间内，达到了这么恐怖的地步，甚至远远超过了邪魔小白？

　　这究竟是怎么一回事？

　　在这漫天无数道惊骇欲绝的目光凝望当中，邪魔小白的脸上浮现出一抹羞恼的意味。身为域外天魔皇者帝焚天，他什么时候遭受过这种屈辱。

　　那一群群蝼蚁竟然笑着看自己被一个蝼蚁捏在手中！

　　似乎是因为急怒攻心，邪魔小白的嘴角却是溢出大量的鲜血。

　　这样讽刺的感觉，让他眼中浮现出一抹疯狂的神色。

　　他虽然只是帝焚天的残魂，但是他更喜欢将自己当做真正的帝焚天。这些年来，他何时不是高高在上，是所有人所敬仰的存在？

　　作为帝焚天的一缕残魂，他有着自己的灵智，但是随着数万年的时间过去，他竟然开始逐渐进化出了属于自己的喜怒哀乐。

　　身外化身的地魂，有了情感，他就想做一个完整的人！而人的野心是无比庞大的，在他的脑海中有着使命，就是将帝焚天封印各处的残躯给寻回，让帝焚天复活！

　　邪魔小白从最一开始，就尊崇着这道使命，但是渐渐地，属于他的那份情感，那份欲望和自私，让他不愿意将自己辛辛苦苦寻觅而来的东西成为帝焚天本体的嫁妆。乃至自身都要在最后的时刻消散灵智和情感，重新化作帝焚天三魂中的地魂，从此就没有了他，只有帝焚天。他也只能回到那浑浑噩噩的岁月中沉沦。

　　他不甘心，他不愿意！甚至他开始想着要吞噬帝焚天的本体魂魄，成为独一无二的帝焚天。

　　他就是他，他要做不一样的帝焚天！他不想重蹈覆辙，成为当年那个因女人而被封印的帝焚天！他要做真正的皇者！

　　他要将这片天地，所有的人类蝼蚁彻彻底底的踩在脚下，碾压成齑粉。他要洗涤这乌烟瘴气的世界，建设属于自己的理想世界！

　　可是自己怎么能在这里，被一个蝼蚁给阻挡乃至轰杀？

　　他从未想过有一天，自己会狼狈到这种地步！

　　他骨子里的那抹高傲，不应允！

　　此时他在陈恒的手中疯狂的挣扎着，那漆黑的没有眼白的双眼之中有着狰狞的神色浮现而出！

　　“陈恒，我要将你碎尸万段！”邪魔小白咆哮着，磅礴如海的仙元力夹杂着滔天的邪气，朝着陈恒席卷而出，就像是恐怖的风暴一般，横扫而去！

　　然而，面对他这种惊人的攻势，陈恒却只是淡漠的看了一眼，旋即身形动都未动，周身的金芒瞬间鼓动开来！

　　那刺目的金芒，竟像是无数道毫针一般，将那汹涌而来的风暴瞬间撕碎开来！那狂暴的战气，竟是让四周的空气都为之凝滞！

　　邪魔小白一张脸变得像猪肝一样的颜色，此时那锋锐无比的指尖，从一个不可思议的方向，朝着陈恒的双目怒刺而去！

　　唰！

　　那速度，宛如迅捷的闪电一般，化为一道寒芒！

　　咚！

　　却是有着一声闷响陡然传出，还不等邪魔小白这指风落下，陈恒的掌风便是后发先至，狠狠的轰击在了邪魔小白的胸膛之上！

　　轰！

　　这狂暴无匹的掌风轰然印在了邪魔小白的胸膛之上！这一掌夹杂着孙大圣那好战金芒，还有雷霆战体的恐怖力量，此时尽数爆发开来，让人心惊不已！

　　邪魔小白受了这一掌，他的胸膛仿佛都是塌陷下去，身形瞬间佝偻，再度喷出鲜血，身形狼狈倒飞而出！

　　唰！

　　陈恒的身形再度一闪，却是再度出现在了邪魔小白的面前，掌中的暗金色长棍，朝着邪魔小白的丹田，狠狠的轰击而下！

　　陈恒这一下，竟然想凭借着此时卓越的战斗力，将邪魔小白的修为毁去！


第1165章 帝焚天的一缕天魂

　　邪魔小白面色一变，这一棍将自己的气机彻底锁定，根本没办法躲闪。只能强忍着剧痛，愣是生生将自己的身躯在这空中完成了一个不可能的平移，将胸口凑到了那暗金色长棍的棍芒之下！

　　陈恒的长棍，毫不留情的落在了邪魔小白的身体之上，那无坚不摧爆发者恐怖战意的金芒，此时瞬间迸射出万丈金光！

　　噗嗤！

　　又是一口鲜血喷出，邪魔小白的身体狠狠的朝着下方那片龟裂的大地上倒射而去。他躺在其中，浑身的鲜血流淌而下，将身下原本土黄色的土地染成了红褐色。

　　那张原本英俊的面庞，此时变得极端的狰狞和扭曲。

　　他死死的望着天空之上的陈恒，眼中那闪烁着的阴狠的怨毒之色，就像是想要将陈恒给生吞活剥一般。他颤抖着身体，低声自语道，“怎么可能，他怎么会有这么强悍的力量？这一切都不是真的！这一切都不是真的！”

　　在他的眼中，那一抹疯狂的神色愈演愈烈。

　　原本胜利在望，但是谁又能料到，又出现了如此让人难以接受的变故。

　　“你不如他，继续战下去只会让你加速灭亡。”在邪魔小白的心中，有着一道充斥着无尽威严和邪气的声音响起。

　　“不可能！我有了本体的魔神双臂和魔神双翼，我怎么可能会败给这么一个从下方低等世界来的杂碎！不可能！”邪魔小白眼中那抹不可置信的神色愈加的浓烈，此时在心中低吼出声。

　　“如果仅仅是他自己倒也罢了，但是他体内也存在着一道圣人残魄，这种力量并非属于他而是那圣人残魄赋予他的。况且他的肉身本就比你强横，甚至可以引动万雷之祖，这等肉身的承受力比你如今这阵灵体质的孱弱身躯强上数倍，你自然就不是他的对手！”那道阴冷的声音缓缓地说道。

　　“如果你找到了本体的头颅，有了诸多当年拥有的术法招式，阵灵体质的强悍之处才会逐渐的显露出来。即便是将魔神双臂和双翼的力量吸收，但是你也不过最多能达到太乙天仙境的初期，而他足足有太乙天仙中期的力量，你当然不可能是他的对手。”

　　“我要杀了他！我要杀了他！”邪魔小白的双目一片赤红，鼻中的呼吸越来越粗重。

　　“想要杀了他，可以，肉身交给我来操控，杀他易如反掌。”那充斥着邪气的声音此时出声道，可以听得出来，在他的声音中有着浓浓的阳谋的味道。

　　你想要将陈恒斩杀，那就必须将肉身交给我来操控！否则，想都别想，今日就做为一个失败者黯然离场！

　　灭天神魔法相，乃是帝焚天的化身，帝焚天何许人也，域外天魔的皇者。做事怎么能不留一线。

　　这阴冷，充斥着邪气的声音，就是帝焚天的一缕天魂。此前一直沉睡，但是当他的地魂开始渐渐衍生出属于自己的喜怒哀乐的时候，这一缕天魂开始醒转。

　　衍生出自我情感的地魂邪魔小白发现了不对，但是天魂地魂从根本上来说，都是帝焚天的魂魄，无法倾戈相向。而地魂又无法将这一缕天魂吞噬，所以只能承认了天魂的存在。

　　这一缕天魂，掌控着帝焚天本体的绝对支配权，这是衍生出自我情感神智的地魂所不存在的。

　　可以说，这一缕天魂，才是真正的帝焚天。

　　邪魔小白咬了咬牙，心中暗恨不已。如果是在平时，以他的心机自然是不会答应这种事情。可是此时，当他看到天空中，一脸漠然的望着自己的陈恒，他心中的怨毒开始疯狂的涌现而出，甚至让他有些无法控制自己的神智。

　　原本自己才是这决赛的真正胜利者，自己能再次进入那上古秘境中，将帝焚天本体的头颅取来。这样自己就能真正的将帝焚天的意志炼化，从而成为一个新的帝焚天，域外天魔新的皇者。

　　都是眼前这个可恶的男人的阻拦！让他像是一条丧家之犬一般，躺在地上，无力反抗！

　　连陈恒都斗不过，他怎么去实现自己的梦想，怎么去成为新一代的域外天魔之皇！

　　他绝对不能输给陈恒！

　　只有将那头颅取来，自己才有机会彻底脱离帝焚天本体的掌控！

　　“给我杀了他！”邪魔小白的声音有些颤抖，双目中浮现出一抹狰狞的疯狂之色，此时声音有些怨毒的说道。

　　“如你所愿。”灭天魔神法相中，那一道属于帝焚天本体一缕天魂，此时出声道。那阴森的声音在邪魔小白的心中传荡开来，宛如洪钟。

　　邪魔小白想挣脱自己的束缚，自己何尝不想抹去这地魂衍生的神智呢！只要将这神智抹去，自己重新出世的把握，就会再次大上数倍！

　　邪魔小白的双目缓缓地闭上，身上散发着一股惨烈的气息。

　　他身上流淌着的鲜血，此时悄然止住，那一道道狰狞恐怖的伤口，在快速的愈合。胸前原本塌陷下去的肋骨，此时渐渐地恢复过来，断骨重铸，仿佛比之前更加坚韧。

　　原本紊乱的仙元力波动，也在此时开始变得稳定下来，五脏六腑中流淌着澎湃的力量，让他整个人的气势开始缓缓地提升。

　　再然后，他那紧闭着的双目缓缓地睁开，只是在那瞳孔中，已经没有了之前的狰狞和怨毒之色，而是浮现出一抹阴森恐怖的邪气。漆黑色宛如夜幕的双眸，此时就像是深潭一般，望不到底。

　　他缓缓地站起身来，轻轻扭了扭脖子伸了一个懒腰，嘎嘣嘎嘣的脆响从他浑身上下传递而出。整个人就像是焕发了新生一般。

　　感受着这具肉身，不由得咧嘴露出一抹森寒的笑容，“啧啧，终于可以掌控身体了。这感觉，真是不错。”

　　“说到这，我还真是要谢谢你呢！人类的蝼蚁！”说着，邪魔小白缓缓地抬起头，望向陈恒。

　　这声音不大不小，却是正好传到了陈恒的耳中，让他忍不住微微皱眉。此时的邪魔小白，虽然样貌跟之前一模一样，但是周身的气势和整个人的气质却是像陡然间换了一个人一般。

　　他的周身虽然没有强劲的仙元力波动，但是那深邃如幽潭的眼神，还有那阴森的语气，让他心中生出一股极度危险的感觉。

　　“帝焚天本尊？”陈恒脸上浮现出一抹疑惑的神色，轻声问道。

　　“恩？你倒是很聪明，身为一个孱弱的蝼蚁，竟然听过本座的名字。是你体内那道圣人残魂告诉你的吧！”邪魔小白此时微微一笑，并没有否认。

　　“本座重归这本源世界，定要将这方本源世界彻底毁灭，方能解本座当年心头之恨！”在这邪魔小白的眼中，却是有一抹滔天的怒气，此时迸发而出。

　　旋即，邪魔小白看向陈恒，轻声道，“不过，在那之前，我还有一件小小的事情需要处理下。我答应了我的地魂，要将你给杀了，所以，只好让你消失了！”

　　轰！

　　他话音刚落，陈恒却是已经一棍横扫而来！那恐怖的金色光芒就像是开天辟地一般，朝着邪魔小白呼啸而来，像是要将他给生生轰碎一般！

　　“呵呵，不过是有了一些太乙天仙的力量罢了！真正的太乙天仙，你还差的远呢，小蝼蚁！”邪魔小白见到陈恒的攻势，却是淡淡一笑，反手拍出，手掌却是瞬间划破了空间的阻隔，化成了一道骇人的掌印与那定海神针的金芒轰然相撞到了一起。

　　这掌印看上去虽然黯淡无光，但是却在与定海神针金芒接触的瞬间，将那金色的光芒给彻底轰碎开来！而那暗金色的长棍，此时也是倒飞而去，让陈恒险些把持不住，脱手而出。

　　斗武场四周的这片天地中，众人目瞪口呆的望着眼前的这一幕，在他们的脸上这样的表情已经持续了许久。他们似乎已经对于眼前的这种变化彻底麻木下来，如此跌宕起伏的战局，从谷底升到山巅，而后又跌落谷底。已经让他们彻底看不懂了。

　　此时没有哗然声，没有欢呼声，甚至都没有纷纷的议论声。

　　所有人能做的，只能是将目光投射向那战圈当中，静静的观看。

　　陈恒身形陡然爆退，紧握着定海神针的双手此时微微有些颤抖。方才那股巨大的力量，竟是险些让定海神针从他的手中飞出。

　　这一下交锋，也是让陈恒的脸色彻底凝重下来，如今的“邪魔小白”已经不再是夺舍了小白的那个帝焚天衍生出神智的魂魄，而是真真正正的帝焚天本尊残魂！

　　他已经彻底不同了！不仅是力量，还是对于力量的掌控上，都已经升华到了一个骇人的程度之上！显然，此时的邪魔小白，绝对拥有着真正的太乙天仙境修为！

　　“呵呵，想要跑么？在本座面前，可没有人能够跑得掉哦！”在陈恒身后的空间却是陡然扭曲，邪魔小白的身形横跨一步，从中迈出！他嘴角浮现出一抹玩味的笑容，轻声道，“鲲鹏都做不到在我面前逃脱，更何况你一个蝼蚁呢？放弃抵抗吧！虽然本座如今只有相级的实力，但是斩杀你来说，轻而易举。”

　　邪魔小白虽然在笑，但是那种骇人的感觉，却是让人如坠冰窖一般！

　　他的食指和中指陡然并拢，此时凌空点下，只见有着磅礴的黑色仙元力宛如江河一般从他的指尖奔涌而出。这黑色的仙元力中，蕴藏着的滔天邪气，让它显得极其诡异和狰狞。那骇人的威势，似乎要将这天空都尽数染成黑色的魔域一般！

　　这种声势，这种宛如实质的邪气，不论是从数量上还是质量上，都远远超过之前邪魔小白所展现出来的声势。

　　“凝剑！天诛！”

　　一声暴喝从邪魔小白的口中传荡开来，紧接着，那黑色夹杂着邪气的仙元力，此时竟然化作了一柄犹如实质一般的黑色重剑！

　　重剑无锋，大巧不工！

　　这黑色重剑乍一出现，便是引起了天地异变！似乎瞬间撕裂了空间一般，以一种无法想象的速度朝着陈恒的脑袋爆射而去！

　　天诛之剑，剑可诛天！

　　陈恒身形急速后退，手中握着的定海神针迅速的挥舞出一道道金芒，朝着那黑色重剑疾射而去。

　　磅礴的仙元力融入到了这暗金色的定海神针之内，恐怖的金色光虹似乎想要摧毁眼前的一切。

　　砰！砰！

　　然而那声势滔天的金色光虹，在触碰到这黑色重剑的一瞬间，却是被那黑色重剑给尽数摧毁而去，那摧腐拉朽的姿态，着实让人心神为之震撼！

　　陈恒的脸上忍不住微微色变，那重剑没有锋锐的寒芒，但是却有着一种能撕碎天地间万物的恐怖压迫感。这压迫感让他的身体，都是无法自由的行动。


第1166章 齐天大圣

　　陈恒眼睁睁的看着那无锋重剑朝着自己汹涌的呼啸而来，那等威势，即便是陈恒自诩肉身强悍经过万雷之祖的淬炼，但是心中依旧泛起一丝浓重的危机感！

　　这气机牵引之下，自己避无可避！恐怖的重剑就像是带着诛灭天地的气势呼啸而来。

　　唰！

　　一瞬间，定海神针疾射出去的金色光虹，此时尽数被摧毁而去，那重剑也是出现在了陈恒的眼前。

　　不过，就在那重剑即将劈砍而下的瞬间，一声猿吼却是宛如洪钟一般响彻这片天地之间。

　　在陈恒的身后，陡然浮现出一道巨大无比的金色光影，一只毛茸茸的手臂从这光影中探了出来，粗壮的手指重重的点击在那重剑之上！

　　一股凌厉无匹的力量登时从这毛茸茸大手的手指上传递而出，竟是一瞬间，将那无坚不摧的无锋重剑，像是玻璃镜片一般，轰碎成漫天支离破碎的碎片！

　　邪魔小白的瞳孔猛的一收缩，旋即那有些阴冷的目光朝着陈恒身后缓缓地望了过去。

　　全场所有人的目光也是顺着这毛茸茸的大手伸出的方向望了过去，然后所有人便是注视到了那金光璀璨的巨大人形光影，此时急速缩小到常人大小，光芒散去。一道挺拔宛如青松，气势直灌长虹的身形渐渐浮现而出。

　　这一刻，就算是众人已经有些麻木的神经，此时也是免不了发出一声声惊呼。

　　“这又是谁？怎么出现在了这决赛之上？”

　　在那无数道略显诧异的目光中，那金光人影越来越清晰，最后竟是有着一道身着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，足踏藕丝步云履的人影显露出来！

　　这人影浑身上下散发着俾睨天下的霸气，周身萦绕着万丈金芒，威风凛凛，似乎可与天战！

　　这股滔天的战意，搅动的这片空间都微微震颤！

　　光芒渐渐散去，显露出这人影的真实模样，却见一毛脸雷公嘴的猴头，一双眸子宛如金星一般，两耳过肩，毛发丛生。偏的是一股狂霸之气从他的身上散发开来，让四周的空间都是为之扭曲而去。

　　在这金甲猴头出现的时候，天地间登时有着一道轰鸣声响起。然后众人便是看到，在这金甲猴头的身后，似乎有着滔天的金光向着四周席卷开来。隐约间，有着一道巨大无比的影子浮现而出，那似乎是一只双臂疯狂的擂着胸口的金色战猿！咆哮声几可震天。

　　“这……这是……”坐在四道光座上的来自大势力的四位大人物，此时终于坐不住了，腾的一下站起身来，一脸惊骇的望着那下方的战圈。

　　“这是……齐天大圣么！”

　　幻星宫主的嘴中，传出一声不可思议的声音，他的眼神显得极为的激动。

　　齐天大圣，那可是他幻星成道之前，就崇拜着的对象！齐天大圣的威名，在这仙界之上，可以说是无人不知，无人不晓！

　　“难道真的是传说中的齐天大圣？可是齐天大圣不是已经陨落了么？而且大圣应该已经斩了三尸，至少是亚圣的修为！眼前的大圣，怎么看上去有些虚幻？”左丘鹤元眼中浮现出一抹震惊的神色，声音有些颤抖的说道。

　　“难道当初传闻是真，大圣的确身陨，但是如今转世归来？”幻星眼中有着强烈的炙热光芒浮现而出。

　　而那罗霄，此时眼中闪烁着阴晴不定的神色，沉默不语，一双眼睛死死的盯着下方的战圈，心中有着自己的打算。

　　强者为尊该让我，英雄只此敢争先。

　　这股霸绝天下的气势从这金甲猴头的身上迸发而出，让邪魔小白那漆黑色的瞳孔中闪烁着让人琢磨不定的神色。

　　这金甲猴头，正是孙大圣！

　　“嘿嘿！帝焚天老儿，你孙爷爷我与你许久未见，为何方一见面，便是刀剑相向？想要动陈恒小子，先问问我答不答应！”孙大圣一脸戏谑的望着邪魔小白，伸手抓了抓脸庞上的毫毛，那跳脱的模样和他散发出来那股滔天的气势极其不符！

　　“哼！他体内那道圣人残魂，竟然是你这猴头！”邪魔小白瞳孔微微收缩，一双仿若毒蛇一般的眼睛狠狠的盯着孙大圣，出声道。

　　“就许你帝焚天金蝉脱壳，不许俺老孙留下一根保命毫毛？”孙大圣冷声哼道。在他的身上，却是陡然间迸发出一股滔天的战意。

　　“本不想与你过多计较，你我彼此在宿主的体内沉睡就好，不过你这老魔实在是欺人太甚，你那地魂与陈恒小子之间的战斗，你非要横插一杠。既然你想要插手的话，那就让我来陪陪你吧！”孙大圣一双金灿灿的眼睛中有着耀眼的光芒，身上那股战意已经浓烈到一定的程度。

　　“如今，你我皆非完美状态，你是一缕天魂，我也没有真身，那就来比比看，数万年后的域外天魔之皇，是不是还有当年的雄风？”

　　“哼！你这泼猴，当年险些因为你坏了我的计划，不过还好，你修炼不到那混沌至尊圣体的地步，区区圣人的修为我也不放在眼中。可是时至今日你还要来阻我！莫非真以为本座是软柿子不成？哼！那就让本座看看，数万年之后，你这泼猴是否有些长进！”“邪魔小白”阴冷的眸子狠狠的盯了孙大圣一眼，冷声哼道。

　　“呵呵，长进与不长进，试过之后，不就知道了么？”孙大圣虽然嬉笑着，但是他的笑容却冰冷的仿佛没有一丝温度！

　　轰！

　　孙大圣凌空而立，一股恐怖的威压席卷开来，将这片天地笼罩其中。

　　登时，这片天地像是被这无数道金光所映衬成白昼一般，天地间的仙元力，此时疯狂的暴动起来。

　　在那股恐怖的威亚之下，所有人的脸上此时都是微微色变，包括了四周来自大势力的太乙天仙使者们，还有那在那高空中俯瞰着这战圈的四方大人物！

　　幻星宫主的眼底那抹震惊，此时已经渐渐的转化成了一股难以遏制的惊喜之色，低声喃喃自语，“发达了，发达了！妈的，老子要是将陈恒小子带回去，那岂不是相当于将孙大圣也给带回我们九玄天域了！发达了！到时候九玄天域绝对是当之无愧的玄冥大陆第一大势力！孙大圣的修为，可是颛顼天帝都自认不如的啊！”

　　“如果真的是孙大圣的话，那此事一定要跟域主，哦不，是颛顼天帝禀报！此事事关重大！”左丘鹤元的老脸上浮现出一抹凝重的神色。

　　“现在？”

　　“那是自然！”

　　“现在怕是不妥吧。能跟孙大圣斗的旗鼓相当，那小白体内的残魂定然也不是什么小人物！先将这场比斗看完吧。”情花婆婆轻声道。

　　“那有什么！凭借咱们四人出手，足以制住如今的孙大圣和那神秘残魂。”左丘鹤元轻声哼到，他自然能看出，此时的孙大圣和那神秘残魂都不在最佳的战斗状态，无法发挥他们巅峰实力的万分之一。

　　“既然如此，那左丘殿主在担心什么呢？”一直一言不发的罗霄此时终于轻笑一声，出声道，“先看完这场比斗再说吧！在太乙天仙之境，好久没有看到如此惊天动地的战斗了。”

　　……

　　就在这天地间的众人为之窃窃私语的时候，场中那帝焚天的一缕天魂此时有些惊异不定的望着孙大圣，沙哑出声，“当初你本座麾下怀幽王两败俱伤，双双身陨，就算你借助保命毫毛脱身，但是你怎么可能这么快就找回了记忆弥补了残魂？”

　　邪魔小白的声音中，充满着一种渴望，他想得到孙大圣这培养神魂的方法，这样他的一缕天魂就能和地魂完美的融合回到一起。

　　但是显然，孙大圣根本不可能告诉他，只是嘴角浮现出一抹嘲弄的笑容，“既然知道你孙爷爷我是完整的魂体，你以为凭你现在这一缕天魂的状态能赢得了你孙爷爷我么？”

　　“我如果是你的话，定然会现在立刻跑的远远地！”孙大圣一双灿若烈日的金目朝着邪魔小白看了一眼，那漫不经心的语气，像是对一只蝼蚁说话的口吻。

　　邪魔小白死死的盯着孙大圣，那漆黑宛如夜幕的瞳孔，此时有着一抹凶戾和暴虐之色渐渐地浮现而出。

　　孙大圣如今的威压尽数朝着他笼罩而来，那恐怖的战意，似乎想要压迫的他肉身崩溃一般。

　　但是他毕竟是帝焚天，是域外天魔之皇！虽然只是一缕天魂和地魂，但是他的骨子里，有着属于帝皇般的霸气和骄傲！

　　不战而退，这是他绝对无法接受的事情！

　　虽然这泼猴如今是完整状态下的魂魄之力，但是实力也不过与自己相当而已。

　　真正的斗起来，谁输谁赢还不一定呢！毕竟域外天魔一族，可是拥有着超绝的战斗力的！

　　“哼！你这泼猴，既然想跟本座比一比，那本座就成全你！让你知道知道，这天到底有多高，这地到底有多广！”帝焚天一缕天魂此时暴喝出声，瞳孔中的凶戾神色渐渐地浓郁到了极点！

　　随着帝焚天这一缕天魂的怒吼之声，在他的身后，黑色的邪气萦绕中，那宛如从荒古时代踏足而出的灭天魔神法相轰然迈出了脚步！

　　那恐怖的身高和浑身上下骇人的气势，端的是让这天地都为之震颤不已！

　　滔天的仙元力想着四周疯狂的席卷而去，这片天，暗了！


第1167章 万劫血石

　　轰！

　　孙大圣凌空而立，一股极为恐怖的威压朝着四周席卷开来，仿佛这天地间都是在此时变得有些阴暗了下来，在天地间的仙灵之气，此时开始一点点的暴动开来。

　　那帝焚天的一缕天魂此时森冷的声音彷如九幽之下传递开来，紧接着，那雄浑的气势汹涌而出。

　　“天魔啸！”

　　帝焚天的一缕天魂猛然张开嘴，似乎有着一圈圈肉眼可见的音波从他的口中传出。

　　紧接着，他身后那灭天魔神法相此时陡然张开大嘴，天地间登时阴沉下来。那巨大无比的嘴就像是一个恐怖的黑洞一般，一道道骇人的仙元力宛如决堤的江河一般向着四周疯狂的席卷而出，最后化为一声怒吼。这怒吼犹如开天辟地的盘古一吼，那响声震颤的这空间都承受不住一般。

　　啸声一出，便是化为实质的音浪，滚滚音浪强如海潮拍岸，在空中凝聚成一头黑色背生倒刺的狰狞恶魔，那恶魔浑身上下散发着滔天的魔气，巨大的几乎比那灭天魔神法相还要大上几分，一种无法形容的毁灭气息从这恶魔身上散发出来。

　　这是聚集了阴暗，恐怖，毁灭，杀戮与一体的恶魔，那邪气凛然，竟然一瞬间冲破了孙大圣周身散发出来的滚滚金光，占据半边天宇！

　　这一道天魔音浪，虽然是借助仙元力呼啸而出，但是其中蕴藏着的气息，绝对堪比域外天魔本体！

　　虽然眼前的仅仅是帝焚天的一缕残魂，但是显然，他绝不是什么好招惹的存在。

　　如果是帝焚天当年未被封印，就算是十个孙大圣捆在一起，都不一定是帝焚天的一手之敌！

　　但毕竟帝焚天本体被分裂封印，孙大圣才有一丝把握与之抗衡！

　　整个天地间，似乎在这天魔音浪出现之后，阴沉的彷如置身于无限恐怖之中。

　　天魔凝聚，庞大的身躯拥有着雄浑的力量，周身气息鼓动中，竟是直接撕裂的虚空，朝着孙大圣扑了过去！

　　那般威势，似乎这天地的生、灭，都在他的一念之间！

　　孙大圣神色淡然的望着那震碎虚空而来，由音浪凝聚而成的天魔，旋即嘴角微微向上勾起，那毛脸雷公嘴上竟然浮现出一抹嘲弄的笑容。

　　“响当当的域外天魔之皇，竟然用出了这么孱弱的手段，真是不堪啊！难道这数万年以来，已经将你彻底退化成了一个垃圾了么？”

　　“比吼声，你还差得远！”

　　说着，孙大圣那金色的瞳孔中，陡然爆发出一道耀眼的金光，脚掌凌空轻点，身形飘忽间，站在那金色战猿的肩膀之上。

　　紧接着，他的嘴张开。

　　“嗡！玛！尼！呗！咪！哄！”

　　一声高过一声，一字响过一字！

　　佛门六字真言！

　　孙大圣佛道兼修，要说音波攻击，有谁比得过那佛门六字真言？

　　随着这六字真言从孙大圣口中传出，那金色战猿疯狂的擂起了胸膛。

　　咚！咚！

　　六字真言化作一道金光闪闪的佛光，就像是那净世业火一般，疾射而出！

　　佛门业火，焚尽天下一切邪妄！

　　那金色的火焰掠过虚空，竟是形成一道道炙热的火环，让这空间登时崩碎开来！

　　一种恐怖的高温使得这片天地都变得燥热起来，在众人的心中，都是涌起了一丝火焰！

　　业火焚心，诛邪妄，灭魔秽！

　　“佛门真言，九莲业火！”

　　孙大圣的口中，轻轻喝出这几个字。

　　轰！

　　那六道火环，伴随着孙大圣的声音，一瞬间熊熊燃烧而起，紧接着便是朝着那音浪形成的天魔呼啸而去！

　　一掠之下，瞬间划破天宇！

　　然后在那无数道目光的注视中，竟是跟那庞大无比的音浪天魔碰撞到了一起！

　　与那身形庞大无比的音浪天魔相比，这六道火环，似乎都不如这天魔的一只胳膊粗。

　　然而，正是这两种不成比例的对比导致的结果，却是让所有人都目瞪口呆！

　　对碰的一瞬间，那六道火环像是瞬间崩溃的一般，激荡成漫天的火花。然而这火花凝而不散，六道火环形成的火花竟是在空中凝聚成了一道巨大无比的环状火焰，像是那捆仙绳一般，将这音浪天魔紧紧地缠绕在中央！

　　六环虽然破碎成火花，但是却成了一道更为巨大的火环！

　　环环相扣，首尾相接！

　　强大的力量，让那看似庞大无比的音浪天魔都无法挣脱开来！

　　那汹汹的金色火焰，一瞬间喷吐开来，瞬间便是席卷了这音浪天魔的周身，紧接着将他整个吞噬在其中！

　　恐怖的火焰，汹涌的喷吐，就像是碰到了烈火遇到干柴，短短刹那，就是将那散发着天魔邪气的庞然大物，焚烧的连渣滓都不剩下！

　　吼！

　　一道凄厉的吼声，登时从帝焚天那一缕天魂口中传出，惊怒的咆哮声响彻这片天地之中！

　　“混蛋！九莲业火？释迦摩尼那个秃驴竟然允许你这泼猴修习九莲业火？”

　　佛门有圣火，焚烧天地邪妄，不杀身，偏偏诛神抹魂。凭火炼心，净世独存。

　　此火，曰业火。

　　这九莲业火，乃是佛门仅次于十二莲业火的恐怖存在。

　　传闻九莲业火，为那伴随释迦摩尼出世而成的九品莲台所生之火，拥有九莲业火，邪魔莫敢入侵。被佛门尊为仅次于佛门起源大西天界十二莲台业火的圣火。

　　就算是整个西方佛界，也只有寥寥数人拥有此等业火。想要拥有九莲业火，可不仅仅是要强悍的修为，更是要拥有纯洁的心灵，如果一个不慎，心有杂念。那么被焚烧殆尽的，第一个就是自身。

　　这九莲业火，对神魂有着极为巨大的伤害，就算是帝焚天也脱离不了三魂七魄。如果帝焚天本体尚存还好说，域外天魔最精纯的天魔之气，让这九莲业火根本无法近身，但是要知道，此时的帝焚天不过是他的一缕天魂罢了。

　　孙大圣脸上浮现出一抹淡然的微笑，宝相庄严，旋即那有着毫毛丛生的手指轻轻点出，紧接着，那将音浪天魔焚烧殆尽的金色九莲业火就像是呼啸着的箭羽一般，朝着帝焚天这一缕天魂汹涌而去！

　　那狰狞的金色业火，夹杂着一种连天空之上四位大人物都为之动容的波动，直指帝焚天这缕天魂！

　　那模样，似乎要将他斩杀于此地！

　　帝焚天这缕残魂见状，身后那巨大无比的双翼猛的煽动开来，紧接着，从其上逸散出惊天的黑色天魔之力，在他的前方形成了一道道巨大无比的天魔之盾！

　　嗤嗤！

　　金色业火火蛇暴射而来，却是势如破竹的将那一道道天魔之盾尽是摧毁而去，旋即狠狠的轰击在了这帝焚天天魂所在的这灭天魔神法相之上！

　　砰！

　　灭天魔神法相那庞大的身躯，一瞬间被这恐怖的火焰轰击而中，紧接着，有着血肉崩碎开来！

　　那鲜血和肉块之中，有着一道道仙元力逸散而出！紧接着便是被焚烧成一片虚无。

　　那痛苦的吼声，从帝焚天这缕残魂的口中呼啸而出！

　　这痛苦的吼声，竟然有着一丝惊惧之意！

　　他万万没想到，眼前的孙大圣虽然仅仅也只拥有太乙天仙境的修为，但是那恐怖的战斗力，让他都为之战栗！

　　他归根结底，只是帝焚天的一缕天魂，就算再有心智，实力终归不足！

　　帝焚天这缕残魂目光闪烁中，便是打算认输。因为眼前这比赛，认输后是不能再出手的。这副身躯自己还留着有大用。

　　不过，显然他的如意算盘打不响了，陈恒怎么会让他继续存在于小白的身体之内！

　　此时陈恒眼中有着寒芒闪烁，不将小白体内这帝焚天一缕天魂和地魂驱除，小白的肉身就一日不得回归！

　　这并不是他想看到的结果！

　　所以，陈恒猛然抬起头，身形闪烁中，竟是直接出现在了那金色战猿的肩膀之上，旋即盘膝而坐，双目紧闭。

　　与此同时，他身后那血神雷霆法相中，那属于心血石的力量，此时悄然的颤抖起来！

　　嗡！

　　一道道恐怖的波动从他的体内扩散开来。

　　“大圣，再借你的力量一用！”

　　陈恒心中响起一声低喝，紧接着，便是感觉到源源不断的力量疯狂的朝着他的体内奔涌而来！

　　心血石此时散发着奇妙的律动，在那血神雷霆法相之内，那一块小小的石头血红色的表面，一道道宛如血脉的纹路此时悄然蔓延开来，最后散发出惊天的血光！

　　陈恒那紧闭着的双目，也在此刻猛的睁开，一双星目之中，像是有着一道血光冲天而起！

　　旋即，他的双手结出一道道印诀，食指中指并拢，凌空点出！

　　轰！

　　血光铺天盖地的爆发开来，下一刹那，所有人惊骇的看到，一道血红色的卍字印记，陡然出现在这天地间！

　　就像是封印着上古凶煞一般的卍字，涌动着澎湃的力量！

　　“心血封印！”

　　陈恒眼神冰冷，那剑指朝着帝焚天这缕天魂凌空点了下去！

　　那一个巨大无比的卍字符号，竟是凭空消失，再度出现的时候，竟是出现在了那帝焚天灭天魔神法相的身躯之下！

　　帝焚天这缕天魂，此时终于是猛然巨变，在他的眼中，浮现出一抹浓浓的恐惧！

　　“万劫血石！”一声不可置信的声音从他的口中传出！


第1168章 逃窜！

　　那巨大而散发着血红色光芒的卍字，此时涌动着无边无尽的骇人力量，而其上，似乎还有着万雷之祖黑神玄雷的一道道黑色雷霆和万毒之祖玄冥断魂草的一抹抹紫色光晕！

　　此时闪烁中，竟是让那一片空间都显得格外扭曲！

　　血光萦绕中，仿佛形成了一片隔绝了天地的光幕，将那灭天魔神法相尽数笼罩在其中！

　　帝焚天这一缕天魂那充斥着凶戾的眼中，此时有着浓浓的惊骇和疑惑之色浮现而出。

　　这巨大无比的卍字符号，让他感受到了死亡的威胁之感！

　　他从未体会过死亡竟然会离自己这么近！

　　万劫血石，怎么会出现在这本源世界当中！

　　那万劫血石不是封印着天吼和地啸，存在于混沌之界中的么？

　　咚！

　　似乎是不甘心，他扇动着背后那巨大的羽翼，庞大的身躯狠狠的撞击在那血红色的光幕之上，那恐怖的冲击力，竟是让这血色光幕都荡漾出一道道涟漪！

　　陈恒双目漠然的望着那疯狂冲击着卍字光幕的帝焚天，手中掐出一道道印诀，那隐藏在血光之下的黑神玄雷和玄冥断魂草，此时暴掠而出，化作紫色和黑色的两道锁链，其上铭刻着一道道玄奥的上古符篆。

　　“万劫血石，黑神玄雷，玄冥断魂草！这……难道他是应劫之人？”帝焚天这一缕残魂的眼中浮现出浓浓的惊骇之色，都忘记了抵抗，呆呆的喃喃自语道。

　　嗖！嗖！

　　这紫色和黑色的锁链从那卍字之上呼啸而出，快若闪电一般缠绕在了帝焚天庞大的身躯之上！

　　“吼！”

　　帝焚天陡然发出一声气力的吼声，那庞大的身躯上原本惊人的波动，竟然是一瞬间变得萎靡。那种模样，竟然像是被克制住了一般！

　　孙大圣望着这一幕，那毛脸雷公嘴上浮现出一抹若有若无的笑容。他自然知晓心血石的强大之处，这块不知道从何而来的石头，当初给他的感觉可是比如来佛祖的五指山还要难以挣脱。也正是因为这样，自己才在这心血石中存在了这么久。

　　那其中的力量，绝对可以用不容小觑来形容，陈恒如今凝练的法相化身，仅仅动用了心血石其中亿万力量的一毛而已。如今陈恒借助自己的力量，勉强能催动着心血石发生一些变化，再加上那霸道无比的万雷之祖黑神玄雷，还有那诡异莫测的万毒之祖玄冥断魂草之力。

　　这帝焚天的这缕天魂，怕是难以挣脱被束缚的命运了。

　　轰！轰！

　　狂暴的仙元力波动疯狂的肆虐开来，帝焚天这缕天魂终于察觉到了不妙，当下疯狂的挣扎着。

　　然而不管他如何挣扎，都无法摆脱这些紫色和黑色凝聚而成的锁链，反而让这锁链越缠越紧。黑色的雷蛇朝着他的身上蔓延，一道道雷霆交错中爆炸开来，摧残着他的灭天魔神法相。紫色的幽光顺着那炸出的伤口渗透而下，侵蚀着他的身体躯干！

　　除了他的双臂还有背后的双翼，这灭天魔神法相，已经残破不堪！

　　“镇压！”

　　陈恒面色凝重，手中印诀急剧的变换着，口中低喝出声。

　　咻！咻！

　　那一道道锁链猛烈地收缩，将那灭天魔神法相一点一点的朝着那巨大的卍字拉拢而去！

　　这速度虽然不快，但是却异常的坚定。不论帝焚天这缕天魂如何挣扎，都无法动摇那坚定地速度！

　　望着那逐渐放大的卍字符号，帝焚天这缕天魂的眼中的恐惧之色愈演愈烈！

　　万劫血石，乃是伴随着混沌一同出生的神秘之石，封印着影响天地的天吼与地啸。他身为域外天魔之皇，也只是在传承记忆中听过这恐怖的石头。据说这石头拥有着天地莫测的力量，其中封印着大千无数世界的天吼，还有地啸。

　　若是自己全盛状态，本体尚存之下，倒也是不怕。但是眼下自己这一缕天魂若是被拉入其中，那可真就是万劫不复的地步了。

　　其中到底有什么，即便是他都不知道！

　　帝焚天这缕天魂急忙吼道，“我认输！我愿意退出小白的身体！并将地魂拱手送出！”

　　陈恒眼神平静，望着帝焚天这缕天魂，嘴角浮现出一抹嘲弄的笑容。

　　“多么可笑啊，原本都属于帝焚天一体的魂魄，此时竟然做出了为了不被镇压而相互倾戈的事情。”

　　“那是因为我再也不想陷入那种无边无尽的镇压当中！”帝焚天这缕天魂的眼中浮现出一抹浓浓的不甘，“那是无边无尽的寂寞！你不懂那滋味！”

　　陈恒面色不变，微微摇了摇头，博取同情，帝焚天想要灭世的时候可曾同情过这个世界的人？屠戮修真界的时候，可曾考虑过他们？

　　这个时候服软，晚了！

　　他可不是在这种关键时刻，对这种人有着同情之心的人！

　　所以，那紫黑两色锁链拉扯的速度越来越快，终于那帝焚天这缕天魂的庞大身躯，被扯进了那卍字符号当中，登时，血红色的光芒大盛！

　　像是形成了一座囚牢一般，将这灭天魔神法相巨大的身躯尽数掩盖在其中。

　　而紫黑两色的光芒，此时化为一道道符印，铭刻在这卍字囚牢之上，将那帝焚天的波动，尽数镇压而去！

　　咚！咚！

　　这囚牢偶尔会剧烈的震动，但是想必是那其中的帝焚天天魂在反抗，但是却无法挣脱而出！

　　天地间，所有人都是一脸惊骇的望着半空中那巨大无比的卍字囚牢，他们脸上的神色有些呆滞。

　　谁能想到，先前那不可一世的帝焚天残破天魂，竟然就这样被镇压了！

　　那可是实力堪比太乙天仙境中期巅峰的存在啊！这修为可是比在场许多大势力的使者还要高上不少！

　　在那无数的目光中，陈恒手掌微微一动，只见那血红色的卍字囚牢便是朝着他呼啸而来，推送到孙大圣的面前。

　　虽然他借助孙大圣的力量将这灭天魔神法相给封印下来，但他没有那实力将他彻底粉碎，最后还是要靠孙大圣来完成这一步。

　　孙大圣眼神微微凛然，显然他也知道，这虽然只是帝焚天一缕天魂，但也绝对不是好相与的存在。

　　金色战猿张开大嘴，将那卍字囚牢给吞噬而下，凭借着九莲业火之力，要将这一缕天魂炼化！

　　孙大圣和金色战猿此时陷入了僵持之中，一动不动，因为他要炼化这一缕帝焚天的天魂。

　　当孙大圣将那卍字囚牢吞噬而去的时候，那下方一直紧闭着双目的邪魔小白，此时陡然睁开了双眼，他的面色一片惨白，一口鲜血狂喷而出。

　　但是他的脸上却是浮现出一抹狂喜的神色，望着空中的陈恒和无法动弹的孙大圣，大笑一声，“哈哈！真是没想到，你竟然能将我本体的这一缕恼人的天魂给镇压炼化！这样一来，我就可以尽情的寻找本体被封印的躯干了！哈哈！从今日起，再没有人能够束缚我！我就是新的帝焚天！”

　　陈恒面色微变，此时盯着疯狂大笑的邪魔小白，眼中闪烁着惊疑不定的神色。

　　难道，这邪魔小白，从一开始就是想假借自己之手，除掉自己的隐患？

　　如果是这样，那自己岂不是纵虎归山？

　　陈恒冷哼一声，下一刹那，陈恒的身形陡然消失的无影无踪。

　　紧接着，便是出现在邪魔小白的身前，右手抬起，夹杂着呼啸的风声朝着邪魔小白狠狠的轰击而去。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　陈恒要现在解决掉眼前这个祸害！

　　“桀桀，现在想杀我？晚了！不陪你玩了！”邪魔小白的眼中浮现出一抹精光，在他的天灵之上，一道浓郁的黑气嗖的一声冲天而起！“这肉身，还给你！等我恢复全盛状态，我定要斩杀你以报今日之辱！”

　　旋即，那属于小白的肉身软软的倒了下去，陈恒猛地收掌，若是继续拍下去，伤的定然就是小白的肉身。

　　他一双星目盯着上方的那道黑气，森冷的声音从他的口中传出，“怎么，打不过就要跑了？”

　　“哼，休要逞口舌之利！来日方长，他日再见！”这黑气中有着一道声音传出，旋即竟是撕裂了空间，紧接着，便是以迅雷不及掩耳之势，冲进了那裂缝之中！

　　“休走！”陈恒怒吼一声，拼着体内残存的仙元力，在空中凝出一道巨大的手掌，朝着那空间裂缝抓了过去。

　　“抓住他！”在那四道光座上，却是传出一道威严的声音，这声音虽然看似是帮助陈恒，但是却让陈恒那朝着裂缝探入的仙元力手掌为之波动一番，错过了时机。

　　空间裂缝闭合，陈恒仙元力凝聚的大手抓了一空。

　　陈恒微眯着双眼，面色阴沉，朝着那半空中的那道身影望了过去，眼中有着一道道冷冽之色浮现而出。

　　只见那来自大罗天域的罗生门门主罗霄，脸上一脸愤怒的表情，似乎对于这帝焚天地魂的逃窜很是震怒。

　　但是只有陈恒知道，如果不是这罗霄突如其来的吼声，自己怕是能借此机会将那帝焚天的地魂给抓回！

　　难道早不出手，晚不出手，偏偏要赶在他逃窜的那一刻佯装出手？

　　陈恒不信！

　　然而罗霄毕竟是九天玄仙，又是一方大势力的人物，此时也不方便多说，陈恒只能心中暗自记下。

　　那罗霄盯着陈恒看了一眼，眼中却是有着一抹森冷的寒光，似乎想要将陈恒给挫骨扬灰一般。

　　“哼！”一声冷哼从陈恒的身后传出，孙大圣炼化了卍字后的身形出现在陈恒的身旁。此时一双闪烁着金光的火眼金睛冷冷的望着那罗霄。

　　“敢问下方可是大圣？”罗霄微微抱拳。


第1169章 落幕和分离

　　“知道是你孙爷爷，还不赶紧滚下来拜见？”孙大圣双目一瞪，方才那一下他也是看的清清楚楚，若不是这罗霄身上没有丝毫的邪魔之气，他定然以为罗霄是那域外天魔的残部了。

　　“拜见……”罗霄等四人从那光座上飘身而下，然而刚说出两个字，孙大圣就是不耐烦的摆了摆手。

　　“今日见我存在之事，不得外传，否则，死！”孙大圣冰冷的声音传出，虽然他的修为尚未恢复，但是他的凶威却是让人心神巨震不已！

　　“大圣……那个……”罗霄张了张嘴，想要说些什么。

　　“我的话，你没听见么？”孙大圣冷哼一声。

　　“是！是！”罗霄慌不择怠的点了点头。

　　幻星等人也急忙点了点头，表示自己明白。

　　“赶紧宣布结果吧。”说着，孙大圣身形闪烁，竟是重新回到了陈恒的体内，不再言语。

　　罗霄眼中有着一抹阴冷一闪而过。

　　旋即便是朗声道，“如今场上只剩下陈恒一人，不知诸位可有异议？”

　　“那么，本次名额争夺战最后的冠军就是！”

　　“来自九玄天域青阳城的陈恒！”

　　随着罗霄那威严的声音传荡开来，这天地间先是安静了一瞬间，紧接着，便是有着雷鸣般的欢呼声响彻开来！

　　这片空间似乎都因为这一声高过一声的欢呼而颤动！

　　陈恒面色却是一片淡然，冠军不冠军什么的，对他而言并不重要，眼下虽然让帝焚天的地魂落跑。但是所幸炼化了那一缕天魂，并且成功的将小白的肉身给夺了回来，这就是最好的结果。

　　“陈老大威武霸气！”

　　在那漫天的欢呼声中，雷神众的声音显然更加激动，他们一个个面色涨红，神情无比激动，整齐的欢呼声响彻天地间！那模样，竟是比他们自己赢得了比赛还要激动和开心。

　　苏妲己的一双美目也是凝视着那漫天欢呼声中最为耀眼突出的那道身影，眼神微微恍惚，陈恒成长的实在太快了，让她都有些不敢想象。

　　陈恒此时身体晃了晃，紧绷着的神经微微松弛下去，旋即他整个身体都是晃了晃，摇摇欲坠。

　　于蕊的身形瞬间冲到了他的跟前，将他的身子轻轻扶住。陈恒的面色有些苍白，之前那一场战斗，斗智斗勇。面对的可是域外天魔的皇者帝焚天的地魂与天魂，这消耗实在是太过巨大。

　　于蕊见到他这幅模样，有些心疼，轻轻擦拭了下陈恒额头上的冷汗。

　　陈恒微微一笑，感受到那滑腻的触感，轻轻反转大手，将于蕊那小手握在手中，不愿放开。

　　“对不起，让你久等了。”

　　陈恒略显低沉的声音从他的口中传出。

　　“哦！哦！”

　　在那雷神众的方向，众人见到眼前这一幕，旋即发出一声声起哄之声，在他们的脸上满是自豪的神色。

　　而在观众席上的众人，此时虽然惋惜，但是更多的却是祝福。唯有陈恒，才配得上于蕊这等女子吧！

　　于蕊俏脸微红，那遮掩脸庞的轻纱早已去下，此时脸上浮现出一抹娇羞的神色，竟是仿佛让这天地间春暖花开。

　　“不会！我等到你了，就足够了。”于蕊细弱蚊蝇的声音从她的口中传出。

　　……

　　陈恒与于蕊二人窃窃私语，在这天地间却是一片热闹的景象。

　　当陈恒成为冠军，那不知名的黑气逃窜的时候，众人紧绷着的神经此时也是松懈下来。

　　之前那种战斗，实在是太过跌宕起伏，所以眼下，众人终于是松了一口气。

　　这种战斗，或许穷尽他们一生，能看到一次都已经是万幸了。或许日后他们会跟自己的子子孙孙说道，当日，你爷爷我曾经看过一场惊天动地的大战……

　　随着这决赛的落幕，阻隔在众人和斗武场的光幕也撤了下去。

　　风笑带着一抹淡淡的笑容，轻轻拍了拍陈恒的肩膀道，“干得不错！”

　　“侥幸而已，若不是在那三生界之内突破了一番，或许最后的胜负还真是不得而知呢。”陈恒笑了笑道。

　　风笑轻轻用胳膊肘捅了捅陈恒的胸膛，“我说的不错，可不是这冠军，而是……那个。”

　　说着，风笑的眼睛朝着于蕊的方向瞄了瞄，脸上浮现出一抹挪揄的笑容。

　　陈恒有些尴尬的搔了搔脑袋。

　　詹傲天上前，那不苟言笑的脸上此时也是堆满了笑意，“陈恒，好样的！”

　　“你是指哪方面？”这次陈恒学聪明了。

　　陈恒这一问，却是将詹傲天问的微微一愣，“夺了冠军啊！不然还是哪方面？”

　　“……”

　　“陈大哥，你就是我的目标！”李长风握了握拳头，挥了挥手道。

　　“城主来了！”白景琦看到青阳城城主带着白尝到还有李密，朝着众人走来。

　　“陈恒小友，我果然没看错你！你就是我们青阳城的骄傲！”青阳城城主显然也压抑不住心中激动的神情，出声道。

　　听着众人一声声赞许，陈恒温暖的一笑，旋即抬头，望着这充满着浩浩荡荡的人影的这片空间，忍不住深深吸了一口气，神色有些放松。

　　这大赛，终于落幕。

　　看了看小白的肉身，紧闭着双目，小白魂魄和穆老魂魄共处的木一，还有身旁的于蕊。似乎终于完成了一件心事。

　　但是他知道，真正的踏天之路，才刚刚开始！

　　……

　　青阳城，名额争夺大赛带起的余热，即便是在渡过了四五日的时间后，依旧没有要消退的迹象。

　　整个青阳城内，都是弥漫着那种激动和狂喜的气氛当中。

　　而对于这种欢快的气氛，青阳城城主并没有阻拦，反而是任由其为之。因为即便是青阳城城主自己，也是十分欣喜。

　　在这几日，青阳城出现了两件大事，一件就是韩家彻底退出了青阳城的历史舞台，选择隐退。

　　另一件就是，青阳城成为了九玄天域幻星宗的直属势力，论地位不比坤明城之于大罗天域差上分毫了！

　　……

　　青阳城，李家之内。

　　这是一座巍峨的高山，李家后山。山峰之上青葱碧翠，从山顶俯瞰而下，刚好能将李家尽收眼底。

　　李家之内，满是浩浩荡荡的人影。

　　李家如今和白家，成为了青阳城仅剩的两大家族，这狂欢，自然是一片欣欣向荣。

　　而在这山峰之顶，有一个青年安静的躺在草丛之上，清风徐徐吹来，那青葱的小草搔着他的面庞。

　　那刚毅的面庞，此时显得有些凝重。

　　而在这青衫青年的身旁，坐着三个人，正是于蕊，恢复过来的小白还有穆老。

　　小白从穆老体内分离而出后，两人显得尤为虚弱，好在陈恒将人玄人参果给他们二人服下，这才恢复的如此快速。

　　此时听闻了他们三人将之前发生的事说过一遍后，得知沈灵霜献祭伏羲琴，陈恒却是陷入了沉默。

　　小白，穆老还有于蕊三人迟迟没有出声，望着那躺在地上的陈恒，于蕊的脸上浮现出一抹心疼的神色。

　　小白和穆老叹了一口气，下山而去，山上只留下了于蕊和陈恒二人。

　　“陈恒……”于蕊张了张嘴。

　　“恩？”陈恒朝着于蕊望去，见到那双满是关切之色的眼睛，微微一笑。

　　“不必担心，我一定会让灵霜复活的！相信我！”陈恒语气显得颇为坚定。

　　孙大圣告诉他，献祭，不代表彻底消亡。而是意味着跟圣器合二为一。如果想要分离开上古圣器中的献祭灵魂，至少要拥有帝尊的修为，才有可能做到这一步。

　　帝尊，那可是要超越圣人的存在！

　　但是，终归还是有着些许的希望，不是么？

　　“我会跟你一起努力的！”于蕊握了握粉拳，眼中浮现出一抹坚定地神色，浅笑嫣然。

　　然而，在这一抹微笑之下，却是有着一丝难以察觉的味道，似乎有着难言之隐，却无法说出。

　　“对了，你在上古秘境中得到的传承是西王母的，是么？”陈恒突然出言问道。

　　“恩……”于蕊轻轻点了点头道。

　　西王母，上古仙界的强者，修为不比当今五方天帝差上丝毫。地位上更是不逊多让，掌管瑶池仙境，独立于五方大陆之外。而据传西王母师承西昆仑。

　　仙界有山，其名昆仑，浮游三十三天之外，于西北方，渺渺无方。元始天尊的寝宫，就在此处。

　　而西王母正是元始天尊坐下弟子，这些都是孙大圣告诉陈恒的。

　　“你得到西王母的传承，应该……又快离开了吧？”陈恒手指轻轻划过于蕊那白皙如玉般的脸颊，柔声问道。

　　于蕊此时的目光，微不可查的一闪，那明亮的眸子，似乎暗淡的许多。

　　的确，得到了西王母的传承后，西王母的意志告诉于蕊，必须回到那西昆仑元始天尊坐下，修为不到大罗金仙不许出世。而且，当于蕊接受了西王母的瑶池传承后，元始天尊便会有所感应。

　　这一切，当时的于蕊根本没有丝毫的顾虑，但是在三生界内恢复了记忆后，于蕊开始了犹豫。

　　她甚至想放弃瑶池的传承，跟在陈恒的身边就好。

　　但是她是一个刚强的女子，她不愿做陈恒的累赘，在得知了数万年前那场大战的秘辛之后，她更想自己能帮陈恒出一份力。

　　不仅如此，她还有着属于西王母传承的责任。

　　她望着陈恒的脸庞，轻轻说道，“我当时记忆没有恢复，贸贸然接受了瑶池传承……你不会怪我吧。”

　　“傻瓜，怎么会呢。”陈恒轻轻拍了拍于蕊的小脑袋，宠溺的笑了笑。虽然他不舍，方才相聚，便要离开，这是他不愿经历的分别。

　　但是他不能自私的将于蕊束缚在自己的身边。

　　于蕊的眸子一片黯淡，她知道，这次分离，想要再见面，怕是不知什么时候。虽然她很想跟陈恒一起，但是她不能如此，她不愿拖累陈恒，更何况瑶池的沉睡还需要她修为到了大罗金仙后去唤醒。

　　“陈恒……对不起……”

　　于蕊贝齿轻咬红唇，眼眶微红。

　　陈恒望着于蕊微红的眼眶，却是轻轻一笑，“虽然我很想把你留在我的身边，但是那样未免也太自私了一些。不过你放心，我会早日上那昆仑仙山去寻你的！”

　　话虽不多，但是句句肺腑。

　　陈恒如今或许只是一个在这玄冥大陆崭露头角，想要真正登上那三十三天，那是何等的艰难？

　　就算陈恒喊着，我知道域外天魔的消息，又有谁愿意相信他这么一个人小言微的太乙天仙？

　　若是孙大圣转生倒还好说，但是陈恒岂是那种愿意靠着孙大圣而登上三十三天昆仑的人？


第1170章 亚圣广成

　　“放心，等着我。”陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，柔声说道，“为了那一天，我会竭尽全力的去努力，让自己的双脚，亲自登上那昆仑之上，接你下山！”

　　“恩！”

　　于蕊一双美目中，隐隐有着泪花闪烁，在那眸子的最深处，有着满满的感动之情，她用力的点了点头，用细弱蚊蝇的声音应道。

　　陈恒轻轻牵着于蕊的手，然后微微低头，朝着那红润的小嘴亲了下去。

　　软香如玉，轻糯唇间。

　　清风拂过，于蕊的脸上浮现出一抹绯红，成了这后山之上，最为靓丽的一道风景。

　　……

　　接下来的数天时间里，陈恒与于蕊几乎形影不离，成为了这青阳城内最为耀眼的一处光景。

　　所有人的眼中皆是羡慕着这一对儿神仙眷侣。

　　然而他们却是没有发现，随着时间的推移，于蕊那原本欢快的笑容，此时在不知不觉中，变得低落了不少。

　　这种低落，一直持续到了第九天。

　　李家修炼场，陈恒和于蕊站在那正中央，向下观望。望着下方以他们为目标努力修炼的李家子弟，望着天边一点点下落的斜阳。

　　于蕊的手，却是没有来得一颤抖。

　　陈恒似乎有所察觉的朝着天边望去。

　　旋即，于蕊樱唇轻轻在陈恒的脸颊留下了一道唇印，紧接着，微微抬头，凝望着远处的天空，那夕阳落下的地方。

　　那里的空间，似乎是被夕阳映衬的有些扭曲，然而却是一瞬间出现了一道空间裂缝，旋即便是有着一道人影似乎穿梭了空间，背后被这两柄长剑，一脚迈出出现在了这高空之上。

　　那伟岸挺拔的身躯，与那夕阳的余晖映衬到一起，似乎融入了这天地之中，他就是这天，他就是这地！

　　望着于蕊的脸色，陈恒便是知道，这道人影，应该就是接于蕊回那昆仑仙山的人。

　　空间的裂缝瞬间合拢，就像是不曾出现过一般，紧接着，陈恒的目光被那道身影吸敛而去。

　　那是一个一身白色道袍的中年人，头上挽了个发髻，面庞光洁宛如出生婴儿的肌肤一般，吹弹可破。在他的身上，有着一股若有若无的威压，竟是让他周遭的空间都是忍不住微微颤抖着。

　　那背后的双剑，更是有着滔天的剑意，尚未出鞘，却是仿若能轻易地撕裂这片天地一般。

　　一种无法言语的威压席卷开来，原本下方修炼的李家子弟此时尽数抬起头，一脸震惊的望着那道身影。

　　那种压迫，是他们从未感受过的！那绝对是比四方大势力的大人物，还要恐怖的威压！

　　这突如其来的人，究竟是谁，竟然强大到了如此的地步？

　　陈恒此时也是站起身来，面色凝重的望着那白色道袍的中年道士，不卑不亢。

　　这白袍道士朝着下方微微扫了一眼，旋即便是将目光锁定到了于蕊的身上。

　　见到于蕊，这道士的脸上浮现出一抹淡淡的微笑，紧接着，他便是看到了站在于蕊身边紧紧握着于蕊右手的陈恒。

　　虽然隔着很远的距离，但是在那一瞬间，陈恒还是感觉到了一股极端恐怖的压力朝着自己碾压而来！

　　自己那堪比太乙天仙的修为，就像是纸糊一般，在这一眼之下，险些溃散开来！那种压力，似乎能够透过空间，让他脚下的石台都是承受不住，发出令人牙酸的嘎吱响声，崩碎出一道道裂缝。

　　于蕊似乎察觉到了什么，想要出声，却被陈恒伸手拉住了她的身形。

　　陈恒轻轻摇了摇头，他知道，眼前这人，绝非元始天尊。如果连他的压力自己都承受不了，如何敢说自己日后踏上昆仑将于蕊带下？大寂灭神碑和帝焚天他都经历过，如今这种威压，又能如何？

　　虽然这威压磅礴不已，但是跟大寂灭神碑相比，还是要逊色不少！

　　陈恒的身子虽然微微有些颤抖，但是他的脸上却是有着一抹不服输的神色，那坚毅的面庞似乎写着，迟早有一天我要亲自踏上昆仑！

　　不管这压力再怎么加大，他就是默默承受，面色平静没有波澜！

　　那压力持续了约有半柱香的时间，便是如同潮水一般的退了回去。

　　那白袍道士此时微微一笑，道，“倒还是有些忍耐力，有点意思。”

　　“敢问阁下是！”陈恒那不卑不亢的声音从他的口中传出。

　　“天尊座下大弟子，广成子！如今接小师妹回山！”那白袍道士轻笑一声道。

　　“广成子？！”听到这三个字，陈恒的心头猛的一跳。

　　广成子的威名，绝对是如雷贯耳！要说修为地位，绝对是五方天帝那个等级的人物！如今竟然亲自来接于蕊回昆仑山？

　　广成子微微一笑，袖袍轻轻一挥，身后浮现出一只仙鹤。

　　“小师妹，师尊在山上等你许久了。”

　　于蕊一双美目中蕴含着雾气，紧咬着双唇，却是一言不发，有些艰难的点了点头。

　　她莲步轻移，走的格外缓慢与沉重。她的每一步落下，似乎都让众人的心神为之颤抖和心碎。

　　陈恒望着她的身影，虽然早有心理准备，但还是难免鼻子酸楚，有泪水想要夺眶而出。

　　那隐藏在青衫长袖之下的手掌陡然握紧，恋人相聚，便要分离。他心中怎能好受？

　　那手掌，都是被他的指尖刺破，有着点点滴滴的鲜血滴落顺着指缝间滴落而下。

　　陈恒深吸一口气，他要变强！他要能将域外天魔粉碎，他要让谁也无法将自己心爱的人儿从自己的身边带走！

　　即便是圣人，也不行！

　　于蕊的脚步突然停了下来，旋即猛的转身，一头扑进了陈恒的怀抱当中。享受着最后一刻的温暖。

　　山中岁月，不知几何。大罗金仙，岂是那么容易成就的？此次一别，或许不知经年几许，才能再次相见。

　　她的唇角都是有着丝丝鲜血浮现而出，强忍着，不让自己哭出声来。

　　陈恒也是将怀中的人儿紧紧抱住，沉默不语。

　　这一幕，让下方李家众人触动不已，竟是有人落泪。

　　广成子只是单单的望着眼前这一幕，并没有出言阻止。

　　陈恒缓缓地松开了于蕊，低下头，在她的耳边轻声道，“等我！”

　　仅仅两个字，却有着无与伦比的坚定之情！

　　于蕊美目中雾气萦绕，她知道，为了这简简单单的两个字，陈恒又要付出多少让她心疼的努力。

　　不过这种时候，她没有多说什么，因为她怕泪水会如同决堤的江河，让她舍不得离开。

　　她飞身而退，终于下定了决心，朝着那仙鹤一步一步走去。

　　广成子看了陈恒一眼，伸手划开一道裂缝，将于蕊送入其中。

　　而广成子的身形却是微做停留，望着陈恒，叹了口气道，“小师妹这次回山，将会封心绝恋！一心向道！你还是死了这条心吧。”

　　“我会将她带回来的……”陈恒的声音中，有着无比的坚定之色。

　　“你？你凭什么？”广成子冷哼一声，“凭你这小小的太乙天仙修为？莫不是因为抵挡了我些许的威压，你就有资格将她带回去了？”

　　“我说到的，自然就会做到。”陈恒一双眼睛死死的盯着广成子，眼中闪烁着不服输的坚毅之色。

　　就在广成子想要继续出言，打击陈恒的时候，在陈恒体内却是猛然爆发出一道极为耀眼的金光。

　　一道充满着戏谑的声音，从那金光中传出。

　　“广成，万年不见，到了亚圣的修为，竟然还想着欺负晚辈么？”

　　“你！”广成子面色微微一变，旋即感受到那金光中的气息，脸上罕见的浮现出一抹凝重的神色，“你这泼猴，不是死了么？”

　　“呸！就算你死成渣渣了，你孙爷爷我都不会死的！告诉你，陈小子是我罩着的！你要是再敢放肆，等俺老孙休整过来，第一个教训的就是你！”孙大圣的声音传荡开来，让广成子的脸色变了数变。

　　“还有，告诉元始老头，准备两壶好酒，到时候俺老孙去看看那老倌儿！”

　　“哼！想说你自己说去。”广成子虽然不岔，但是却不敢说太硬的话。

　　“大圣，回去吧，这件事，我自己搞定。”陈恒那有些沉闷的声音从他的口中传出。

　　“你这臭小子，俺老孙是在帮你！”

　　“躲在大圣的圣名下，借着大圣的威名生活，这不是我想的。我的女人，我陈恒迟早会亲自踏上昆仑将她带回来！”

　　说着，原本低垂着脑袋的陈恒此时猛的抬起头来，一双星目闪烁着精光，气势滔天的说道。

　　“好！这才有点样子！”孙大圣赞许了一声。

　　广成子听到陈恒这番话，此时也是微微有些侧目，朝着陈恒看了一眼。

　　眼前这个瘦弱的青年，此时似乎有着滔天的气势一般，让人不容小觑。

　　这青年有着很强的自信，但是这自信，并不是所谓的盲目，而是一种源自于他骨肉之中的那种自信！

　　这让广成子也微微有些明白，为什么自己那个小师妹，会喜欢眼前这个有些倔强的青年。

　　风吹云动，似乎都无法吹动眼前这片有些凝固的气氛。

　　广成子原本紧绷着的脸上此时却是浮现出一抹淡淡的笑容，“或许吧，希望你真的能踏上昆仑仙山，将小师妹带下来。不过，我更想你用你的行动来证明，而不是你的言语。”

　　说着，广成子挥手凌空划出一道裂缝，朝着于蕊的身形追随而去。

　　嗤嗤！

　　空间裂缝开始渐渐地合拢，最后一点点的消散在那天际之上。

　　天空，此时再度回归平静。

　　随着广成子的离去，那恐怖的威压方才消失不见，这让众人悄悄地松了一口气，忍不住暗地里抹了一把冷汗。

　　陈恒却是依旧静静的站在原地，一双眸子望着那于蕊消失的方向，整个人就像是一尊雕塑一般，一动也不动的站在那里。

　　众人望着陈恒，却是都没有去打扰他。雷神众自从陈恒出来后，也来到了青阳城，此时让众人散开，不想打扰眼前的陈恒。

　　而孙大圣，此时也回到了陈恒的体内。

　　陈恒静静的站在那里，直到夜幕彻底降临，终于在那石台之上席地而坐，然后躺倒在那冰凉的石台之上。

　　肆意的感受着四周的微风吹拂，还有那夜色的洗礼，双目微微闭上。

　　夜色渐浓，似乎也吹不散他心头一抹淡淡的离愁。

　　小白和穆老的身形，出现在了这石台之上。穆老依旧拿着一个大酒葫芦，口中喷吐着浓浓的酒气，捅了捅陈恒。

　　陈恒微微睁眼，结果葫芦，一口气猛的灌了一大口。

　　“呵呵，怎么样，一醉解千愁。”穆老笑了笑，眼中却是闪烁着睿智的光芒，轻声说道。

　　小白也将葫芦抢了过去，猛的灌了一大口。

　　……

　　“我说……陈大哥，你就……不要想太多！那广成子，可是亚圣……嗝！但是我坚信，你迟早有一天会超过他的！”小白有些醉眼惺忪。

　　“乖徒弟，小白说得对，莫欺少年穷！”穆老轻声说道。

　　“哈哈！说得好，莫欺少年穷！我自仰天长笑，踏破登天道！”陈恒大笑一声。

　　三人，谁都没有用修为驱散酒意，反而让自己沉醉，说着胡话，聊着往事。

　　“你们……也要走了吧？”陈恒有些突兀的问道。


第1171章 凝实法相

　　“恩……”小白和穆老点了点头，应道。

　　“去哪里？”陈恒眼神有些闪烁。

　　“我要去句芒大陆，寻找阵之真意，这样，在浩劫来临之前，也好多一些把握。”小白沉声道。

　　帝焚天的地魂毕竟曾经占据着他的肉身，他也知晓了许多东西，面对悬在众人心头的这把利剑，没有足够的实力，怎么去面对这浩劫的来临。

　　“你呢，穆师？”陈恒扭头看向沉默寡言的穆老。

　　穆老，可以说是自己的恩师，也是自己一直以来最敬重的人。如果不是穆老亲口说出，他定然想不到，当初在修真界，穆老就有了玄仙的恐怖修为。

　　“我？”穆师沉默半晌，有些醉眼惺忪的说道，“我要去逆央仙境找黄帝大人禀报所发生的事情……不知道黄帝大人他闭关出来没有……”

　　穆老乃是逆央仙境中央仙帝黄帝轩辕麾下的玄仙，奉命看管下界的封灵璧，如今封灵璧已破，帝焚天的地魂出世，他定然要去逆央仙境找黄帝报告一番。

　　“你呢？什么打算？”小白和穆老望着陈恒问道。

　　“先去九玄天域吧，修为还是太弱了。我想把他们都接过来……”

　　“凌诗悦他们么……”

　　“恩，走的太远了，飞得太高了，我也有些累。”陈恒的声音中有着一股难掩的疲倦味道。

　　他的脚步，从未停止过，他在不停的向前踏进，他在一步一步的朝着最强者的目标走去。

　　因为再他身上背负的，不仅仅是他自己一个人的使命，更拥有着这个世界存在与否的使命。

　　旋即三人便不再说话，场中的气氛陷入了一片沉默当中。

　　“不管到哪里，穆师你依旧是我的穆师，小白你依旧是我陈恒的好兄弟！外面的天有多高，还等着我们去闯一闯。”陈恒眼中闪过一抹精芒，轻声道。

　　“就像这黑夜，终究掩盖不住光明的到来！只要我们坚信，就会有希望！”

　　“只要坚信，就会有希望！”穆老和小白的眼中也是迸射出一道炙热的光芒。

　　这一夜，酩酊大醉，这一夜，老友重逢却只能是短暂的相聚。这一夜，炽热的心点燃了希望的火把。

　　……

　　天色蒙蒙亮，空气微微凉。

　　小白和穆老已然启程，去了那未知的句芒大陆还有逆央仙境。

　　空荡荡的练武场上，那正中央的一方巨大的石台，只留下了那个一身青衫的青年，孤独的躺在那石台之上。

　　呼！

　　青衫青年缓缓地从那石台上坐起，徐徐地吐出一口浊气。周身却是涌动着澎湃的仙元力，一双精芒四射的星目，就像是那天空中的繁星一般。

　　正是宿醉一夜的陈恒。

　　“没事了？”在陈恒的体内，传出孙大圣那略显戏谑的声音。

　　“我还没那么脆弱。”陈恒笑了笑，再度抬起头，凝望着天空中，于蕊消失的方向，还有小白和穆老离开的方向。

　　在那张俊逸刚毅的脸上，渐渐地有着一抹淡淡的笑容浮现而出。

　　“我会努力的，为了你，为了我们所在的这片美丽的世界！”

　　“没有任何人，能够阻挡我登上昆仑之巅，将你带走！”

　　陈恒的脸上，满是自信的神色，周身爆发出一股滔天的气势，搅动的四周仙灵之气疯狂的涌动起来。

　　看到陈恒这般模样，一直关注着陈恒的孙大圣此时也缓缓地松了一口气，倍感欣慰。

　　陈恒周身的仙元力，此时就像澎湃的江河，不停地鼓动着。

　　“是时候迈出这一步了。”陈恒喃喃自语道，只有真正踏入太乙天仙境，他才有资格走进那九玄天域，他才能走的更远，飞得更高！

　　“就在这里，突破吧。”陈恒的眼中闪烁着精光，徐徐说道。

　　轰！

　　在他身后，登时有着一尊巨大无比，单膝跪地的巨人虚影浮现而出，旋即，四周涌动着疯狂的仙灵之气。

　　风云际会，潜水汇交！

　　啪！啪！啪！

　　上百颗上品仙元石被陈恒摆出，旋即布置了一个小型的聚灵阵。

　　这片区域，登时涌动起一股骇人的仙元力波动。那躁动的仙灵之气朝着这石台之上尽数的涌动过来，那浓郁的化作雾状的仙灵之气笼罩着这方石台、磅礴而浩瀚的仙灵之气呼啸在这天地之间，隐隐间，竟是有着彷如惊涛拍岸的滔天巨响从中传出。

　　陈恒这次用的可都是货真价实的上品仙灵石，这一块仙灵石之中蕴藏着仙灵之气，可是下品仙灵石的万倍不止。如果不是他的法相化身实在是太过磅礴，这浓郁到极致的仙灵之气就能将他的身体撑爆。

　　陈恒深吸一口气，雄浑的仙灵之气顺着他的鼻孔钻进了他的体内，让他的精神为之一振。旋即盘膝而坐，一道金光从他的体内冲出。

　　赫然正是孙大圣。

　　如今孙大圣作为灵体，却是能轻易地脱离陈恒的身体，足以见得他恢复的有多好。

　　“陈恒，别的我就不多说。我相信你对法相化身一定不陌生。成仙之后，在太乙天仙境凝聚的法相化身与你在凡间界凝聚的法相化身相辅相成，有着异曲同工的妙用。”孙大圣看了一眼陈恒，说道。

　　“如果说当初在凡间界凝聚的法相化身是虚，那么在太乙天仙境凝聚的法相化身就是实。虚实相合，才能变化万千。你的法相化身如今已经有了一定的雏形，但是其中空空荡荡，仙灵之气并不充裕，可以说只是一个摆设而已，根本没有做到法相化身所应该具有的真正力量。”

　　陈恒点了点头，在与帝焚天的地魂交战的时候，他之所以能够催动那么庞大的力量，完全是靠着大寂灭神诀还有定海神针之力。而后更是靠着孙大圣的力量，才能施展出诸多招数。

　　他本身的仙元力，不过是其中的九牛一毛罢了。

　　所以如今定海神针和孙大圣的力量散去，他的法相化身只能称得上是一个空有其表的空壳罢了。他所需要做的，就是凝聚仙元力，将法相化身彻底凝实。这样，他才算真正踏入了太乙天仙之境。

　　“你如今体内的情况有些特殊，要知道，虽然我们修炼的齐天诀乃是混沌玄尊圣体衍生出来的法门。万法同源，殊途同归，按理说最后按照这个修炼到了极致，应该就是混沌玄尊圣体。”

　　“但是混沌玄尊圣体乃是凭借混沌五色石，吸收极致五行之力。当年混鲲祖师所吸收的，就是五种极致的五行之力。其中木属性的乃是青神沉玄木，火属性的乃是大日不灭火，金属性的通玄玲珑铁，水属性的黑冥寒魄水以及土属性的厚土坤虚珠。可是你小子，从第一步就不同寻常，你的心血石可是比混沌五色石还要强横的万劫血石，而后又是万雷之祖黑神玄雷，万毒之祖玄冥断魂草。你的路，我也无法确定最后到底能修炼成什么样。”

　　孙大圣望着陈恒，眼神有些复杂。显然，陈恒如今体内的状况，即便是孙大圣也无法判断是好是坏。

　　“既然我选择了走下去，那我肯定会坚定不移的向前走。”陈恒微微一笑，轻声道。

　　“麻烦大圣帮我护法一下。”陈恒轻声说道。旋即双手结出印诀，双目紧闭。

　　伴随着陈恒闭上双眼，周遭天地间浓郁的仙灵之气此时瞬间像是变成了沸腾的热水一般，紧接着，便是以一种惊人的速度朝着陈恒奔涌而来。

　　那宛如江河一般的仙灵之气，顺着陈恒周身上下的每一处毛孔渗透而入，经由陈恒的身体，灌输到那庞大的法相化身之中。

　　陈恒的心神也沉入到体内。此时滚滚的仙灵之气在他的体内化作一股浓郁的仙元力，在他的体内疯狂的奔涌着。那种灌输的速度，几乎就像是醍醐灌顶一般。

　　碎裂了不知道多少块上品仙灵石，陈恒身后的法相化身之内，终于被那磅礴浩瀚的仙元力所彻底充斥。

　　那种仙元力充斥在法相化身后的饱满的感觉，让这法相化身远远看上去，竟是有些像快要被承包了的气球一般。

　　连带着陈恒的身体都是微微传出一种刺痛的感觉。

　　刺痛传来，但是陈恒却并没有想要收手的打算。眼中浮现出一抹疯狂的神色，周遭吸纳仙灵之气的速度，却是更加的疯狂和迅猛！

　　仙灵之气宛如瀑布一般，灌输而来，法相化身很快就到了极限，整个法相化身都变得有些膨胀开来。

　　陈恒的面庞，此时也是变得格外凝重起来。

　　因为他知道，接下来就是最为重要的一步，只有将这法相化身彻底崩碎，才能去除修真界时所残留下来的虚壳，将真正的实体凝聚而出。

　　而这一步，若是失败，万分凶险！

　　他的双目陡然睁开，那目光宛如穿透云霄的利箭一般，在陈恒的眼中，却是看不到一丝一毫的犹豫之色。

　　“碎吧！踏天之路，从此开始！”

　　说着，他猛的吸了一口磅礴的仙灵之气，这仙灵之气顺着他的身体涌入到了法相化身之中，就像是成为压垮骆驼的那最后一根稻草一般，让那巨大无比的法相化身终于承受不住，彻底爆炸开来！

　　那巨大的血神雷霆法相，此时轰然碎裂倒塌！


第1172章 混沌胎盘

　　轰！

　　当法相化身炸裂开来的那一瞬间，陈恒的身子宛如雷击一般，剧烈的颤抖起来，豆大的汗珠从他的额头上冒了出来，顺着那刚毅的面庞滑落而下。

　　那是一种无法想象的剧痛，一刹那扩散到他的五脏六腑和四骸之中。法相化身跟他本身息息相关，血神雷霆法相当初更是在那雷海中凝聚而出，此时法相化身崩碎，让那个陈恒几乎一瞬间就遭受了重创！

　　这种剧痛，似乎想要蝉食掉陈恒的理智一般！

　　不过好在陈恒对于这种情况早有提防，当即深吸一口气，双目之中的精芒愈来愈盛。

　　他稳住心神，因为他感觉得到，随着法相化身的崩碎，那原本在法相化身之中的黑神玄雷，万劫血石之力此时宛如脱缰的野马一般奔腾而出，融汇到了他的肉身当中。

　　失去了法相化身的束缚，这些本来是用于凝聚血神雷霆法相的力量，竟然隐隐间有些脱离陈恒的掌控一般。

　　那呼啸着的雷霆轰隆隆的作响，在陈恒的四周不断的迸出一道有一道恐怖的黑色雷蛇，而那万劫血石此时就像是化作了一个血痂将陈恒紧紧地包裹在其中，甚至连呼吸都是极为困难。

　　仙元力更是肆虐的宛如躁动的风暴，若是无法将他们约束住的话，怕是不光凝实法相功亏一篑，就连体内的经脉都是会被这些恐怖的力量给尽数毁灭殆尽。

　　到时候，陈恒怕是连一个废人都不如。

　　而这种情况，显然是陈恒所不能允许出现的。

　　“哼！都给我回来！”

　　陈恒鼻中哼声如雷，怒喝出声，紧接着，在那法相化身崩碎成的漫天光点的正中央，有着一道细微的光芒闪烁而出。

　　这一点细微的光芒与四周那漫天的光点，黑色的雷蛇和滔天的血气相比，似乎可以忽略不计。

　　但是出人意料的是，就是这么一抹看不出什么力量的细微光芒，此时却是迸发出无与伦比的强大吸力。

　　轰隆隆！

　　那股骇人的洗礼，朝着四周扩散开来，将肆虐着的仙元力，黑神玄雷还有万劫血石的血气给尽数笼罩在其中。

　　随着这吸力的出现，这些肆虐着的力量此时竟然变得缓慢下来，最后开始朝着那细微的光芒所在之处奔涌而去！

　　嗤嗤！

　　随着这磅礴的仙元力，黑神玄雷还有万劫血石的血气灌输进去之后，那细微的光芒开始一点点的扩大，就像是一个胚胎一般，形成了一个宛如胎盘的模样。

　　陈恒右手那一抹紫幽色的玄冥断魂草的光芒，此时也朝着那宛如胎盘大小的光芒涌去。

　　它光芒闪烁，来者不拒，就仿佛一个无底洞一般，不停地吞吸着仙灵之气，还有黑神玄雷，万劫血石的血气和那紫幽色的断魂草光芒。

　　足足一个时辰的时间，陈恒四周肆虐着的黑色雷蛇和那澎湃的血气彻底消失，而在他身后原本法相化身所在之处，此时出现了一个巨大的球状物体。

　　就像是尚未出生的婴儿一般，然而其中隐藏着的恐怖力量，却是极其骇人！

　　陈恒心神一动，将手轻轻贴在那巨大的球状物体之上，他的双目中闪烁着灼灼的精芒。

　　一旁一直注视着他的孙大圣见状，也是微微松了一口气。他知道，陈恒已经成功完成了那碎法相的第一步。如今初生混沌胎盘，而接下来的陈恒需要做的，就是用磅礴的力量将那混沌胎盘温养到盈满的状态，只有这样法相化身才能真正的重新凝聚而出！

　　而这一步，将会需要一个不短的时间，因为这是从半步太乙天仙境晋入太乙天仙境最关键的一步。只有当那混沌胎盘达到完美状态下，才能让凝聚出来的法相化身更具威力。

　　当然，并不是所有人凝聚出来的胎盘都是混沌胎盘。这法相化身的胎盘也是分个三六九等，日后成就太乙天仙所拥有的战力也是不同。其中有一道杂色的，唤作道源胎盘。能凝聚道源胎盘并成功孕育法相化身的，那无一不是未来世界的大实力者，可以说是十万中无一。在这道源胎盘之下，有着三色以上杂色的，唤作斑斓胎盘，能凝聚斑斓胎盘的，也都是一方势力的天才人物，万里挑一的人物。

　　而最为常见的，就是超过七色的杂色胎盘，这胎盘之上杂色越多，那法相化身的实力就越差。杂色胎盘可以说是最容易凝聚，也是最弱的代表。

　　在那道源胎盘之上，则是陈恒如今凝聚的混沌胎盘。混沌胎盘，堪称完美无缺，所诞生出来的法相化身，绝对拥有着通天彻地的威力。但是同样，其中胎盘孕育和诞生的过程中，有着无数的惊险之处。

　　“陈恒，这混沌胎盘虽好，但是想要将这混沌胎盘盈满可不是那么容易的。时间超过三天，其中的法相化身将会永远无法幻化成型。我看实在不行你就退一步，用道源胎盘成就法相化身吧。”孙大圣道，“就连当今的三清祖师，当年都是道源胎盘成就太乙天仙之境。有了道源胎盘，代表着你绝对能晋入圣人之境。”

　　“大圣，成就帝尊之境的几位大能，可是道源胎盘？”陈恒沉声问道。

　　“这……”孙大圣为之语塞，的确，成就帝尊之境的盘古大神，鸿钧道人，混鲲祖师，女娲，陆压这几人，当初可都是凭借着混沌胎盘凝练的法相化身。

　　“看不出来，你的野心倒还是不小，哈哈，是俺老孙着相了。”孙大圣大笑一声，在他的声音中，有着一抹赞扬的意味。

　　因为他很明白，陈恒选择的这种方式，可以说是最为困难的一种。能有机缘凝聚混沌胎盘，为什么要退而求其次凝聚道源胎盘？

　　法相化身可是日后身外化身的最好基础，其重要程度无法想象。而陈恒能放下那种焦躁之情，不怕失败，这一点尤为不易。

　　“呵呵，因为我的责任可是很重大呢！没有点野心，怎么能行呢。”陈恒微微抬头，望着那被浓郁的仙灵之气所笼罩着的天空，轻声呢喃道。

　　“我知道，踏上昆仑之巅，将你的小情人从那元始老头身边带走么！还肩负着这个世界的生死毁灭么！”孙大圣微微一笑，伸手抓了抓猴腮，凝望着眼前这个青年，“你要有心理准备，这条路，可不是那么好走的！有多少人在踏步圣人之道上就已经陨落，又有多少天资绰约的圣人，在朝着那帝尊之境奋斗的时候发现自己无能为力。”

　　“再不好走，我也有着必须走下去的理由。”

　　陈恒冲着孙大圣展露出一个灿烂的笑容，“因为，这可是我自己选择的路。”

　　望着陈恒的笑容，孙大圣也是微微一愣，旋即嘴角浮现出一抹淡淡的微笑。

　　自己当年，不也是跟眼前这个天不怕地不怕的青年一样么？而且，他比自己当初更加坚定。

　　至少，他有着自己想要达成的目标，有着自己敢爱敢恨的人。

　　而自己，却只能遁入空门，了却尘念，忘记……那个人。

　　“接下来的这段时间，就要麻烦大圣了。”

　　陈恒冲着孙大圣微微一笑，微微一抬手，又是上千颗上品仙灵石呼啸而出，镶嵌在这聚灵阵之上。然后便是不等他回答，紧紧地闭上双目，迅速的进入了修炼的状态当中。

　　“这臭小子，还真把俺老孙当成他的保镖了！”孙大圣大笑一声，旋即也是寻了一处地方，坐了下来。

　　对于陈恒，孙大圣的心里有着感激，还有着希望。

　　希望的是，陈恒能够将自己没有勇气走下去的路走完。

　　伴随着陈恒进入修炼状态，很快，便是有着一股恐怖的吸力从他的体内涌现而出。他周身上下三百六十个毛孔似乎都在疯狂的吸收着四周的仙灵之气。

　　天地间浓郁的仙灵之气，此时瞬间沸腾起来，最后像是漩涡一般将陈恒的身形掩盖而去。

　　而他身后，那道混沌胎盘此时在一点一点的闪烁着别样光芒。

　　磅礴的仙灵之气，源源不断的朝着陈恒的体内奔涌而去，随后经过陈恒的莲花，尽数涌入到了那混沌胎盘当中。

　　而面对数千颗上品仙灵石布置出来的聚灵阵，所产生的仙灵之气这般灌输之下，那混沌胎盘却像是一个无底洞一般来者不拒。尽数吞噬而下。

　　在这个时候，陈恒方才知道为什么孙大圣会说凭借混沌胎盘凝聚法相化身极为困难。数量如此巨大且磅礴的仙灵之气灌输下，竟然没有给那混沌胎盘带来一丝丝饱满之感。这可是足足数千颗的上品仙灵石！

　　时间拖得越久，那法相化身就越难以凝聚而出。

　　陈恒咬了咬牙，又是一拍乾坤袋，又是一批巨大数量的上品仙灵石呼啸而出，接替之前耗尽了仙灵之气的仙灵石，镶嵌在了聚灵阵当中。

　　这样的消耗，他陈恒可是耗不起啊！虽然在上古秘境中收获颇丰，但是这样消耗下去，就算是有着堪比一座城池的家底，都是不够消耗的。

　　然而，在重复了数次更换仙灵石之后，他发现，修炼了整整一天。那混沌胎盘不仅没有丝毫的变化，就连动都没有动上一分！显然，这一日消耗了足足上万枚上品仙灵石炼化而出的仙灵之气，对于这混沌胎盘来说，简直就是九牛一毛一般的存在。

　　时间，对于他来说，只剩下两天！

　　到时候，要么法相化身无法凝聚，要么退而求其次选择道源胎盘。

　　这两种情况的任何一种，都不是陈恒想要看到的。


第1173章 混沌人参果

　　这两种情况中的任何一种，他陈恒都不愿看到！

　　“难道是因为力量层次不够？”陈恒在心中低声呢喃道，却是眉头紧皱，想不出个所以然。

　　他的神识在体内扫过，旋即注意到了镇元子当初交给自己的那方储物袋。

　　“要不要尝试一下将自身的气血化为仙元力灌输到其中？那样我就会重伤，之后需要人玄人参果来恢复，可是如今人玄人参果给穆老和小白恢复用了一颗后，仅剩下最后的两颗……”陈恒眉头紧皱，心中暗自盘算。

　　就在陈恒凝神观察着那乾坤袋的时候，其中一个角落，有着一个封印着的乾坤袋引起了陈恒的注意。

　　“这是？”陈恒脸上浮现出一抹诧异的神色，之前自己一直没有注意到这个乾坤袋。此时突兀的出现，即便是隔着乾坤袋，依旧能感受到其中那不俗的力量。

　　只不过被封印住，不能用蛮力破解。

　　陈恒凝视着这个乾坤袋，他心中有着一丝悸动，似乎只要自己将这乾坤袋解开后，其中的东西绝对能够帮助自己充实混沌胎盘，凝聚法相化身。

　　他捏着乾坤袋，陷入了沉思当中，半晌后，心神一动旋即双手陡然结出一道道印诀。

　　那石台之上，陈恒的身体已经被那浓郁的仙灵之气彻底的掩盖。在这天地之间，仙灵之气宛如洪流一般朝着陈恒的身体不断的涌来。

　　他掌中的印记结出的速度越来越快，周遭有着紫色的幽光从他的体表浮现而出，这股剧烈的波动，让不远处的孙大圣也是有所察觉，微微抬头，一双金色的眸子陡然一凝。

　　他怀中那封印着的乾坤袋已经被陈恒取出，旋即，那属于万毒之祖玄冥断魂草的紫色力量作用在这乾坤袋之上。玄冥断魂草的力量乃是腐蚀之力，这腐蚀的力量一点点的蚕食着那乾坤袋上的封印。

　　封印一点点的破除，那乾坤袋打开后，却是有着一抹冲天的混沌之光从其中迸发而出！

　　只见一个通体混沌琉璃色，宛如孩童一般的果子从这蒙蒙的混沌之光中一点点的浮现而出。

　　“混沌人参果！”孙大圣终于是抑制不住心中的震惊，惊呼出声。

　　虽然他也只是听说过混沌人参果，但是这股来自混沌的气息，绝对是混沌人参果无疑！

　　陈恒猛地睁开双眼，登时，有着一道精光从他的眼中迸射而出。

　　在解开封印的一刹那，他便是得到了这关于混沌人参果的一切信息。

　　混沌人参果，天生地孕，集天地之精华所生。这混沌人参果只有一枚，也就是说在这天地间，只存在这么一枚混沌人参果。据说混沌人参果存在的时间，比那镇元子大仙存在的时间还要久远。

　　人参果树的根本，就是这混沌人参果！

　　而这混沌人参果，并不像是其他几种人参果那样，是用来食用。它的功效乃是能够孕育出混沌灵液！

　　混沌灵液其中蕴藏着大道法则，还有无与伦比的仙灵之气，正因为混沌灵液的存在，才会诞生所谓的天玄人参果，地玄人参果和人玄人参果。

　　凭借这一点，就能看出这混沌人参果有多么珍贵！

　　陈恒面色一喜，这混沌人参果自从数万年前至今，其中的混沌灵液一直未曾动用。旋即，陈恒轻轻一点这混沌人参果的眉心，在那宛如孩童的嘴巴中，涌出一滴滴精纯至极的混沌灵液！

　　这混沌灵液乍一出现，便是宛如洪流一般汹涌而出，在这片石台之上蒸腾出宛如液态的仙灵之气！

　　吸！

　　陈恒张开嘴，那一道道宛如溪流一般的混沌灵液，此时被陈恒一口吸入嘴中，当即他的身子猛的一颤。

　　如此可怕的仙灵之气，其中更是蕴藏着大道法则碎片。这让陈恒根本不敢让这混沌灵液在自己的体内有着任何的停留，便是直接朝着身后那混沌胎盘中灌输而去！

　　这磅礴的力量乍一出现，涌入到那混沌胎盘中，便是引动了混沌胎盘的震动！

　　“有效！”陈恒的脸上浮现出一抹喜色，旋即再度吞下数滴混沌灵液，那一道道恐怖的仙灵之气洪流倾泻而下，铺天盖地的朝着那混沌胎盘奔涌而去！

　　他似乎能看到，在那朦朦胧胧的混沌胎盘之中，此时仿佛掀起了滔天巨浪，竟是有着哗啦啦的水声响彻而起。

　　陈恒不敢怠慢，手中急忙掐出一道有一道印诀，那混沌胎盘之中，登时有着轰隆隆的巨响传荡而出。紧接着便是有着一道道巨大的仙元力光柱从这混沌胎盘中冲天而起。

　　咚！咚！

　　那仙元力光柱冲天而起，彷如一条条冲入九霄之上的巨龙一般，相互的碰撞碾压！

　　那混沌胎盘随着混沌灵液的灌输，开始剧烈的颤抖起来。无数道仙元力朝着那其中呼啸而去，那一幕就像是奔涌着的巨浪，极为壮观。

　　磅礴的仙元力，不断的朝着那里汇聚而去，而随着如此磅礴的仙元力灌输到其中，那混沌胎盘中似乎有着一道巨大的光影，正在缓缓的成型。

　　显然，在这混沌胎盘中，已经开始孕育出了实质的法相化身雏形！

　　其中似乎有着一道道的黑色雷霆闪烁，那巨大的光影就像是一个巨大无比的婴儿一般，周身有着血色，紫色，黑色三色光芒不时的闪现而出。

　　这巨大无比的婴儿，从面孔看上去，竟然跟陈恒一模一样。

　　陈恒的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，食指轻轻探出，再次点在那混沌人参果的眉心之上，登时，有着数量更为磅礴的混沌灵液从那小口中涌出。

　　这数量磅礴的混沌灵液，宛如江河一般，经由陈恒的身体，融入到了那混沌胎盘当中。

　　那滚滚的仙灵之气，此时汇聚到那混沌胎盘中巨大的婴儿身上，雾气袅袅升起，最后被那这婴儿所吸收而去。

　　于是，那散发着三色光芒的法相化身雏形，开始一点点的生长开来。伴随着生长的加快，那法相化身周遭的黑色雷霆，紫色幽光，血色寸芒开始越来越浓郁。

　　这巨大的婴儿一点点的长大，竟然呈现出了成人的模样，在他的眉宇间，有着一道三色的纹路凝聚而出！

　　这三色纹路宛如三叶草一般，血红色，紫色，黑色，闪烁着璀璨的光芒，旋即淡淡的隐晦下去。

　　啪！

　　那混沌胎盘终于破碎！

　　一尊顶天立地，单膝半跪在地上的巨大法相从中脱胎而出！

　　万劫血石为基石，凝聚的法相化身通体赤色，那赤色的流光弥漫在他那庞大身躯的每一处角落。远远看去，就像是一道巨大无比的血色修罗一般，散发着骇人的威压。有着无语伦比的神秘之感。

　　在他的四周，有着一道道黑色的雷霆闪烁，宛如一条条巨大的电蟒一般，缠绕在他的左臂之上。最后竟是化作一道宛如黑龙一般的纹路，烙印在那左臂上。

　　而那右臂则是散发着淡淡的紫光，幽幽中有着难以言表的恐怖力量。不断的蔓延成形，化作一道紫色的纹路，雕琢在右臂之上。

　　在这血色巨人浮现而出的时候，一种无法形容的压迫感向着四周笼罩开来，就连脚下的石台都是尽数崩碎，四周的空气不时地传出一声声爆裂之声，抬手间，便是有着空间裂缝浮现而出！这巨大的法相化身，恐怖如斯！

　　陈恒能够清晰地感觉到，在这巨大血色法相化身的体内，有着极为躁动的力量，似乎想要毁灭这片天地一般！

　　如今的法相化身，终于是初具规模！

　　两天的时间，让法相化身从混沌胎盘中破胎而出，这等速度绝对称得上是数一数二的存在！

　　不远处的孙大圣，见到这声势骇人的法相化身，金色的瞳孔都是微微凝滞！

　　陈恒徐徐的吐出一口浊气，已经不必理会三天的破胎时间了，因为法相化身已经从混沌胎盘中破出。接下来的时间，就是要将这法相化身彻底凝聚。

　　如果不是这混沌灵液，三天的时间陈恒绝对没有任何机会能够将那法相化身从混沌胎盘中孵化而出！

　　陈恒脸上浮现出一抹庆幸的神色。

　　旋即，便是再度紧闭着双目，开始彻底沉浸在那种修炼的状态中。他近乎本能的吸收着仙灵之气，任何外界的干扰都不能将他唤醒。

　　而他这一进入修炼状态，就是足足一个月！

　　一个月的时间，他没有丝毫的停歇过，浩瀚的仙元力被他炼化吸收，那散发出来的波动也是愈加的雄浑磅礴。

　　那巨大的法相化身，此时已经跟那实体并无两样。

　　而李家老祖早已经下令，不让人到这处地方打扰陈恒的修炼，这才导致这里一直平平静静没有人烟。

　　而一个月的时间，就是这样迅速的流逝而过，恍如白驹过隙。

　　一月之后，李家修炼场的那石台之上。

　　一直闭着双眼的孙大圣此时突然睁开了星目，视线朝着那不远处盘膝而坐的陈恒望了过去。

　　只见陈恒四周浓郁到极致的仙灵之气开始渐渐地淡去，紧接着便是一道人影渐渐地浮现而出。

　　凌空盘膝而坐。

　　这道人影周遭有着极为惊人的波动，身后那原本巨大无比顶天立地的血色法相化身，此时缩小成了百丈高大。但是其身上的毛发似乎都清晰可见，周身无比的凝实，有着一股让人心惊胆战的恐怖威压从这百丈大小的法相化身之上传递而出。

　　而陈恒静静的盘膝坐在半空中，周遭没有任何的气息，然而却给人一种与那巨大法相融为一体的融洽感。

　　犹如青石一般的陈恒，此时紧闭着的双目终是微微一颤，缓缓地睁开。

　　轰！

　　在那黑色的眸子中，一瞬间有着一股恐怖的波动席卷而出，竟是让他身前的空间都是崩碎开来。旋即他的身形一动，便是出现在了那高空之上。

　　他的双手放在两侧，陡然大吼一声。

　　吼！

　　这吼声震颤天地，宛如惊雷炸响！登时，那身后的血色巨人法相轰然迈步，站在陈恒的身后。有着一道约莫数千丈的光柱从陈恒的身上冲天而起，连接了这片天与地，那恐怖的威压连孙大圣都微微侧目。

　　李家，所有人震惊的望着眼前那千丈大小的光柱和那数百丈宛如真人一般的法相化身。

　　他们的脸上浮现出一抹惊骇的神色。

　　这种威压，绝对是货真价实的太乙天仙境高手才具备额的！

　　陈恒，终于彻底踏进了太乙天仙境！


第1174章 借三生石

　　巨大无比的光柱冲天而起，庞大的血色法相化身屹立在这天地之间！

　　方圆百里之内，所有人都是察觉到这恐怖的威势。那是一种让人心悸的威压之感，这种压迫感，甚至还要比那些来自大势力的太乙天仙使者还要强悍！

　　显然，这散发出威势的那个人，修为也定然进入了太乙天仙境！

　　在那青阳城大统领府之内，詹傲天，风笑还有苏妲己等人坐在一起，此时皆是抬头眼中浮现出一抹惊讶的神色，朝着那光柱所在的方向望了过去。

　　“我的这个陈兄弟，还真是一如既往的变态啊！”宋北海咂了砸嘴，脸上浮现出一抹苦笑。在这笑容中，有着敬佩和由衷的折服，同时也有着些许的不甘。

　　想到当初刚刚见到陈恒的时候，后者还仅仅是一个天仙境的修士，如今竟然已经将自己远远地超越，踏入那太乙天仙之境，踏足这仙界真正的强者丛林当中。

　　詹傲天也是微微点了点头，他的感触，甚至比宋北海还要更为浓郁一些。当初自己初见陈恒，那个天仙境中期的小子可是让自己记忆尤深。当初为了击溃天仙境大圆满的秦刚都要拼尽全力的青年，如今竟然已经成长到这么不可思议的地步。

　　或许，真的有一天，他能踏上那传说中的昆仑之巅，将于蕊带走。

　　这个青年，总是能够创造出让人瞠目结舌的奇迹，来打破别人对他的看法。

　　“怕是陈恒在青阳城的时间也不会太久了吧。应该很快就要去那九玄天域了。”风笑笑了笑道，“我也得到了那幻风神域的邀请，怕是不日就要启程了。对了，詹兄，你也要跟陈恒一起去那九玄天域吧？”

　　“不了，如今进入九玄天域，还是为时过早。我和长风还有白景琦兄妹商量好了，打算出去历练一番，见识见识这大千世界。我们可不想让陈恒拉的太远。”詹傲天脸上浮现出一抹淡淡的笑容，轻声道。

　　“对，我一定要跟上陈大哥的脚步！”李长风重重的点了点头，一脸坚定地说道。

　　“是啊，我也要努力修炼，说不定到时候还会再次相遇呢。如果有机会的话，我一定要跟陈兄好好切磋一番！”宋北海的脸上浮现出一抹炽热的战意。

　　“你可以现在去找陈老大切磋一下！”雷神众，刘苏起哄道。

　　“现在？现在就算了吧。现在的我，跟陈恒比可是差得远呢！我可不是受虐狂！”宋北海尴尬的搔了搔脑袋。

　　这幅模样，登时引来一片哄笑。

　　“你们别笑，我宋北海定当努力历练，他日跟你们的陈老大较量一番！”宋北海道。

　　“算上我们一个！他日若是见到陈恒，肯定要跟他大战一场！哈哈哈！”詹傲天和风笑等人皆是开怀大笑，但是他们的笑声中，却是有着一抹不舍。

　　儿女情长，兄弟情义，就算是再不舍，也要努力向前走，闯出自己的一片天。

　　这就是身为修炼之人的内心！强者，孤独！

　　……

　　在青阳城城主府之内，有着几道身影端坐在正中的大殿之上。

　　坐在首位的，竟然不是青阳城主，而是一个鹤发童颜，白眉白须的老者。穿着一身白衣，锦绣华椴，上面绣着流云仙踪，面容淡漠飘然欲仙，眉宇间似乎有一道金灿灿的星状印记。

　　可不正是那九玄天域星辰宫宫主，幻星！

　　身为九玄天域的大人物，竟然屈尊来到青阳城，这怎么能叫人不诧异！

　　而在幻星身边，坐着星辰宫的两大护法。其中一名肌肉虬劲，身材魁梧的壮汉，周身有着不俗的仙元力波动，腰间悬挂着一块深黄色的身份灵牌。赫然是一个即将到达九天玄仙境界的超级高手。这男子正是两大护法中的贪狼星君！

　　而另一个，一身儒雅长衫，有着一撮山羊胡子的儒雅中年，仙风道骨，有着一股淡然出尘的味道。腰间同样悬挂着一块深黄色的身份灵牌，此人乃是这两大护法中的破军星君！

　　而那青阳城城主则是坐在众人的最下首。

　　几人望着那一道巨大的光柱，神色间浮现出一抹赞许的神色。

　　陈恒在那决赛中，虽然有着太乙天仙的修为，但是乃是借助外力。如今短短一个月的时间，便是真正踏进了太乙天仙境，让他们实在是有些惊讶。

　　而且据说这陈恒飞升上来才两年不到的时间。

　　这样的天分，就算放在这片玄冥大陆上，都是顶尖的存在。

　　“这小子真是不错。”贪狼星君那洪亮的嗓门大声说道。

　　“那是自然，这可是大……大决赛选出来的好苗子。”幻星似乎想说大圣，但是话到嘴边，立刻变了个味道。

　　“我们的九玄天域，不会是此子的最终归宿，他的归宿，在这大千世界当中。”幻星叹了一口气，显然感到有些惋惜。

　　“宫主说得对。我们九玄天域，或许只会成为他路上的一个踏板。但是，他会记住我们这块踏板。”破军捏着山羊胡，轻声道。

　　坚毅，执着，心如明镜。

　　有着属于自己的羁绊，他很明确自己的方向。

　　这个青年，绝对非同凡响。

　　……

　　这道贯穿天地的巨大光柱，足足持续了约莫数分钟，方才渐渐的消散而去。而就在这光柱消散而去的时候，那巨大无比的血色法相也是淡去了踪迹。

　　旋即，有着一道红色的流光掠过天际，一个闪烁间，便是出现在了那青阳城城主府的上方。

　　所有人将他们的视线汇聚到这里，只见一个一身青衫的青年凌空而立，模样未变，唯一变的就是他原本凌厉无比的气势，此时就像是消失了一般，散的干干净净。

　　返璞归真。

　　陈恒望着四周那无数道视线，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，旋即缓缓地吐出一口浊气。手掌轻轻一握之中，能够感受到体内那澎湃的宛如火山一般奔腾着的仙元力。

　　那种仙元力的磅礴程度，远超过半步太乙天仙之境！

　　如今的他，怕是翻手之间就能将那半步太乙天仙境界的高手轻易镇压！

　　那种差距，宛如云泥之别一般！而这种力量，还仅仅是陈恒收敛了法相化身之后所拥有的力量。若是将融合了万劫血石，黑神玄雷以及玄冥断魂草之力的法相化身施展而出，必然有着更为恐怖的实力。

　　“真是让人着迷的力量！”

　　陈恒略微沉醉在其中，片刻后方才回过神来，朝着那青阳城城主府的方向疾射而去。

　　他能够感受到，那来自九玄天域的大人物如今就在这青阳城城主府当中。

　　“呵呵，陈恒道友，恭喜你了！”青阳城城主站起身来，朝着陈恒略一躬身。

　　不管在哪里，都是强者为尊，即便是这仙界也是一样。如今陈恒的修为已经彻底超越了青阳城城主，青阳城城主如此恭敬也是在正常不过。

　　陈恒连忙抱拳，旋即朝着这城主府正殿之中望了过去。

　　只见幻星宫主，还有两大护法正襟危坐，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，望着陈恒。

　　陈恒的眉宇间浮现出一抹犹豫的神色。

　　“有什么事情就直说吧。犹豫什么？”幻星宫主见状，却是微微一笑，一脸温和的说道。

　　“宫主，我想……借用一下颛顼天帝的三生石……不知道可不可以……”陈恒略一迟疑，望着幻星宫主，小心翼翼的询问道。

　　他想凭借三生石的力量，看一看凌诗悦还有自己的妹妹等人如今到底在何方。

　　毕竟，按理说凌诗悦等人当时就到了天人境，这将近两年的时间，想要飞升绝对是轻而易举的事情。但是迟迟却没有得到他们的消息，这让陈恒的心头有了一些担心，多了些不好的预感。

　　若不是空间壁垒的存在，他甚至都想亲自下界去看一看。毕竟虽说经历了时间轴重置，但他陈恒的出现导致时间轴出现了变数。更是挽回了凌诗悦的生命，封印了空间魔门。这一切，似乎隐隐约约干扰了天道运转。天道运转中，若是被干扰所产生的反噬法则之力，可能对下界产生难以想象的巨大影响。

　　陈恒的要求，显然有些出乎了幻星宫主他们的预料，当即后者的脸色便是慢慢的变得凝重起来，在他的眉宇间有着一抹紧锁。

　　陈恒见状，心头也是不由得一沉。

　　三生石乃是玄冥大陆颛顼大帝的神器，想要借到肯定不会那么容易。

　　“借三生石啊……”

　　幻星的眉头皱了皱，半晌后，方才看向陈恒，沉吟道，“三生石乃是颛顼大帝的神器，此番大赛虽然借给了我们四方势力。但毕竟是由我们四方势力共同操控，如果仅仅凭借着我们一方势力的话，怕是根本无法将其动用。所以，想要借用三生石，首先要经过我们四方势力的票选，而后得到颛顼大帝的首肯才行啊！”

　　幻星宫主的话，像是彻底打破了陈恒的幻想。

　　得到颛顼大帝的首肯，那根本就是不可能的事，颛顼大帝神龙见首不见尾，不要说陈恒，就连幻星宫主，见过颛顼大帝的次数也都是屈指可数。

　　想到得到颛顼大帝的允许，那岂不是难如登天？


第1175章 探测下落

　　陈恒搔了搔脑袋，脸上浮现出一抹苦笑的神色。他自然知道想要借用三生石是多么不可能的事情。但是眼下他的确只有这个办法。定海神针虽然乃是上古神器，但是它毕竟是主杀伐。

　　而三生石的功效更偏向于先天圣器，虽然品阶只是超极品神器，可是它的功效却是不输给一般的先天圣器。

　　自己实在是没办法，才想到如此下策。

　　“四方势力中，那大罗天域肯定不会同意，但是其他的两大势力，倒是可以争取一下。”幻星宫主沉声道，“到时候，我们会借助三生石中，颛顼大帝的意念，请求颛顼大帝的首肯。罢了，就让我去帮你跟左丘老鬼，还有情花婆娘说一声吧。”

　　幻星宫主摆了摆手说道。

　　两大护法面色皆是一惊，幻星宫主竟然为了一个还没进入九玄天域的太乙天仙亲自出马，要知道，幻星宫主一身修为虽然是九天玄仙初期。但是一身阵法修为堪比九天玄仙后期的超强阵法大宗。这也是为什么身为九天玄仙后期的罗霄不愿意与之撕破脸皮的原因。

　　阵法造诣，越到后面越是艰难，阵法小宗堪比太乙天仙后期，阵法宗师堪比九天玄仙初期，而阵法大宗，则是可以比拟九天玄仙后期甚至大圆满的超强存在。

　　在其上，还有着更为高深层次的存在。当今的东方天帝，太昊伏羲，虽然修为只是亚圣，可是凭借着阵灵体质还有那恐怖的阵法修为，有着不输于圣人的战力。

　　所以，阵法大宗的面子，很多人都会愿意给。

　　陈恒同样愣了愣，他实在没想到，这个仅仅是见过几次面，来自大势力的幻星宫主，竟然愿意为了自己而奔波。

　　旋即他的眼中浮现出一抹感激的神色，望着幻星宫主，轻声道，“多谢幻星宫主！”

　　他虽然知道让一名同为大势力领军人物出面说话是一件多么困难的事，但是他并没有矫情的拒绝。

　　只是在心中默默地记下了幻星宫主这份恩情。

　　“如果不是你在这次名额争夺大赛上取得了不错的成绩，怕是咱们九玄天域都要彻底沦落成小势力了。这就算是我代表九玄天域给你的一些奖励吧。”幻星轻抚长须，望着陈恒，脸上浮现出一抹满意的笑容。

　　“陈恒愿成为九玄天域的一员，不论将来，还是现在！”陈恒微微一笑，他怎么会听不出幻星宫主话中暗含的意思，当下表了下自己的决心。

　　“好！有你这句话，倒也不枉我去奔波一遭！哈哈！”幻星宫主脸上带着欣慰的笑容，然后对着两大护法摆了摆手道，“你们就留在这里吧，我这就去一趟那三方势力。陈恒，你便等着我的消息吧。”

　　说着，便是一步跨出，袖袍挥舞间，有着一道磅礴的仙元力喷薄而出。

　　却见，有着无数道玄奥的阵盘陡然浮现而出，当初邪魔小白操控小白的躯体施展出来的阵盘，在这磅礴的阵盘大阵面前，似乎就成了小孩子的玩具一般。

　　紧接着，在幻星宫主脚下，有着无数道光纹浮现而出，他所在的那片空间陡然扭曲，登时一道光芒闪烁，幻星宫主的身形便是消失不见。

　　要知道，紫幽山，幻风神域，大罗天域和青阳城之间的距离岂止是上万万里！就算是凭借着传送阵传送而去，也要布置许久。然而幻星宫主竟然举手投足间布置出了一个能够穿梭三大势力的超远距离传送阵。果然不愧是阵法大宗！

　　陈恒望着幻星宫主消失的地方，心中感激却是更甚。

　　“好了，小子，接下来你就在这青阳城等着吧。”破军星君笑着拍了拍陈恒的肩膀，道。

　　陈恒点了点头。

　　“怎么，到时候是直接跟随我们回九玄天域呢，还是有什么别的打算？”破军星君饶有趣味的问道。

　　“我打算自行前往九玄天域。顺便在这大千世界上磨练一番。毕竟到了这仙界只有短短的两年时间，许多东西我还未曾看到。温室中长出的花朵，必定经不起风雨的磨难。”陈恒想了想道。

　　“好！”破军星君眼中精光一闪，听到陈恒的话，忍不住大声叫好。

　　“好一句温室中成长的花朵，必定经不起风雨的磨难！陈恒，坚定地走下去你自己的路！幻星宫主他很看好你！”破军星君笑了笑说道。

　　陈恒望着大笑着的破军星君，脸上也是浮现出一抹淡淡的笑容。

　　破军星君和陈恒再度交谈了半晌，便是让他离去。

　　而陈恒则是直接朝着那詹傲天所在的大统领府径直而去。

　　詹傲天等人此时坐在那庭院之中，似乎在等着陈恒的到来。

　　见到陈恒，几人的脸上皆是浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“恭喜你，终于成为了太乙天仙强者。”苏妲己一双美目闪烁着光芒望着陈恒，轻声道。

　　陈恒也是微微一笑，坐在了那石凳之上。

　　眼前这群人，时陪伴他走过那上古秘境中的战友，兄弟们！

　　因为他们的支持，自己才一路走到了现在。

　　要说离开青阳城，心中还是有些不舍。

　　“长风，日后要好生修炼知道么！”陈恒拍了拍李长风的肩膀，轻声道。

　　“陈大哥，你放心，我肯定会追上你的步伐的！如今那战斗傀儡，我可是能自己制作了呢！”李长风脸上浮现出一抹自豪的神色。

　　“哦？”陈恒脸上浮现出一抹诧异的神色，出声惊异道，“你能做出什么样的？”

　　“只要灵石充足，我就能做那金色战斗傀儡！而这金色战斗傀儡之上，可是还有着铂金乃至钻石战斗傀儡呢！”

　　陈恒默然，如果真的像是李长风所言，有着充足的仙灵石资源，那他岂不是凭借一个人就能打造出一批战斗傀儡大军？如果真的是这样，那实在是太恐怖了。

　　成百上千个金色战斗傀儡或许自己不放在眼里，但是十万，百万，千万的金色战斗傀儡呢？到时候不要说是自己，就算是换做一个太乙天仙中期的高手，怕是都要闻风而逃吧！

　　几人互相交谈着，展露各自的心声。

　　……

　　而在接下来的数天时间里，陈恒便是安静的呆在李家的后山当中，静静的坐在山顶，跟孙大圣讨论修炼上的事情。或是听孙大圣说说他曾经的辉煌战绩。

　　像是什么跑到南天门撒尿，偷吃瑶池蟠桃，甚至还上那三十三天，三清道祖的寝宫之中大梦三天。

　　偶尔会跟雷神众一起狂欢，虽然雷神众这群人，都是在上古秘境中结识。但是他们彼此之间却是结下了深厚的感情。这种感情，甚至比兄弟之间还要更胜！

　　陈恒很喜欢在雷神众当中，大家那都不掺杂任何虚伪的笑容。在这里，他们可以不顾及彼此的身份，开怀大笑。他是他们的陈老大，而不是那个高高在上的冠军。他可以随性妄为，甚至像个土匪一般粗鄙的喝着酒，骂着脏话，忘却烦恼。

　　这种感觉，或许在日后，真正踏足玄冥大陆，乃至游走于各个大陆之间后，想要在感受到，应该就会困难了许多。

　　毕竟，外面是厮杀震天，真正的强者坟墓，而这里，终归只是一处小势力，一个安稳的青阳城。

　　每当夜色降临，陈恒仰望星空，心中却是有着一丝空落落的失落感和不安感。

　　这种感觉，来自于和于蕊重逢后那不得已的分别，来自于穆老和小白的离去，来自于凌诗悦等人迟迟没有飞升而导致的心慌慌。

　　陈恒缓缓地躺倒在草地上，紧紧地闭上双目，轻轻地吸了一口气。

　　似乎，在这空气中，弥漫着的，都是自己牵挂的味道。

　　……

　　当陈恒在这李家逗留了约莫十天后，詹傲天等人甚至已经启程，开始了自己的磨练，他终于有些忐忑的等到了幻星宫主的归来。

　　当听到幻星宫主归来的消息后，陈恒几乎是第一时间赶到了青阳城城主府，然后便是看到了那眉宇间带着一抹淡淡的疲倦神色的幻星宫主。

　　见到他的笑容，陈恒没由来得松了一口气。

　　“四大势力中，除了罗霄外，都同意了你的请求。那罗霄也无话可说。而且，最让人在意的是……”幻星宫主拉长了声音道。

　　陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，却是丝毫没有急迫。

　　“最让人在意的是，你小子不知道怎么，竟然惊动了颛顼大帝，大帝他竟然为了你小子传下口谕，允许你使用完整版的三生石！”

　　“完整版的三生石？”陈恒脸上浮现出一抹惊诧的神色。

　　“恩，解开封印，真正达到超极品神器的三生石！”幻星宫主特意咬重音量说道。

　　这一刻，就算是以陈恒的定力，心中都是泛起了一抹激动地感情。

　　“你想什么时候使用三生石？”

　　“现在行么？”陈恒有些迫不及待的问道。

　　“那就现在吧！”幻星宫主对于陈恒的急迫倒是并不意外，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，旋即他的手掌轻轻一挥间，面前的虚空中便是被撕裂出一道裂缝！

　　“跟我来。”

　　陈恒点了点头，立即跟上。

　　当陈恒踏入这空间裂缝的时候，眼前的景色登时出现了变化。

　　一种晕眩感袭击陈恒的脑袋，紧接着，浮现在陈恒眼前的是一片小空间，而在这空荡荡的小空间正中央，有着一块约有千丈高大，通体琉璃的石头，下方有一个敦实的石座铭刻着古老的纹路浮现在陈恒的眼前。

　　在其上，有着一股无法形容的恐怖波动悄然荡漾开来，让这片空间都是忍不住微微颤抖着。

　　这就是真正的超极品神器的威力，仅仅是出现，就能让空间有着崩塌的趋势。

　　而在这前方，有着一座石梯蜿蜒而上，一直延伸到那三生石的面前。

　　幻星宫主抬手将一块水滴状的石头符印交给了陈恒。

　　“催动此物，然后你就能借助三生石去观测你想要看的东西了。切记，只能看你想看的东西，千万不要尝试其他的功效，否则凭借你现在的修为，定然会遭到反噬。”

　　陈恒接过石符，轻轻点了点头。

　　“那我先出去了。”幻星宫主微微一笑，旋即身形一动，竟然就从这小空间凭空消失而去。

　　人老成精，他自然知道陈恒想要看一些自己的私密事情。自己若是继续呆在这里反倒是不招人待见了。


第1176章 那里叫神遗森林

　　幻星宫主走出了这片空间，这不大的空间中，只剩下陈恒一人，四周寂静无声，似乎能听到自己的心跳。

　　陈恒抬起头，一双闪烁着精芒的眸子有些闪烁不定的望着那巨大的三生石，旋即有些犹豫的迈出步伐。

　　他心中有些惴惴之感，或许是因为很快就要知道凌诗悦他们的现状，所以陈恒反倒是有些犹豫了。

　　然而，当他一步踩在那石梯之上的时候，他的眼中陡然迸发出一抹坚定的神色。握着手中的石符，将仙元力灌输其中。

　　一道淡淡的迷蒙色光芒，从他手中那水滴状的石符中迸射而出，最后直接射进了那三生石迷迷蒙蒙的镜面一样的石壁之上。

　　嗡嗡！

　　细微的涟漪从那石壁上荡漾开来，紧接着，那三生石便是开始变得清晰起来。

　　那石壁就像是浩瀚的星空一般，显得尤为深邃，有着一种难以言表的神秘之感从其中迸发出来。

　　陈恒见到这一幕，深吸了一口气，旋即手掌轻轻推出，在他的心中浮现出凌诗悦和青凌等人的样貌。

　　紧接着，右手食指点在自己的眉心之处，左手的食指则是轻轻触碰在那光洁深邃的石壁之上。

　　嗡！嗡！

　　那宛如浩瀚星空的石壁开始缓缓地颤动着，其中似乎有着一道隐晦的波动传出，波动了空间法则，打破了空间的壁垒一般。

　　紧接着，便是有一道道流光从其中疾射而出，最后这些流光化作一道耀眼的光芒，形成了一道光虹将陈恒和那石壁连接在了一起。

　　远远望去，就像是一道锁链链接一般，沟通着陈恒和那三生石。

　　嗤嗤！

　　光芒笼罩之下，光虹牵引之中，那三生石的石壁突然开始剧烈的颤抖起来，在那光洁的石壁之上原本荡漾着的涟漪此时竟然像是陷入了一片泥沼之中，一片漆黑隐隐有失去控制的迹象。

　　见到这一幕，陈恒的面色微微一变，显然不知道发生了什么事情。

　　而在陈恒体内的孙大圣，此时鼻中却是发出一声轻哼，登时化作一道金光浮现而出。

　　“竟是有大能想要干涉三生石的探测。”孙大圣沉声说道，“既然有俺老孙在，想要干涉岂能如你所愿？”

　　说着，在他的周身有着一道道刺眼的金色光芒迸射而出！

　　孙大圣虽然如今仅仅是灵体状态，修为也没有尽数恢复，但是他的灵魂已经不再残缺。所以此时抵挡这干扰，倒还是勉强可以做到。

　　“陈小子，只有十息的时间，抓紧看你想要看的东西！那干扰三生石的人修为太强，怕是超过了我全盛时期的状态。我只能保证十息的时间不被发现！”孙大圣那有些焦急的声音从那金光中传出。

　　陈恒面色微微一变，连孙大圣都只能干扰短短的十息的时间，那对方会有多么强悍的修为？

　　他旋即屏气凝神朝着那幽深的石壁望了过去。

　　却见那原本彷如陷入一片泥沼中的石壁镜面，此时终于泛起了剧烈的涟漪波动，那有黑色的石壁之上，开始有着模糊的画面一点点的浮现而出。

　　陈恒和孙大圣的神色为之一振，孙大圣猛的加大周身金光的频率，想要加速照亮这画面之上的景象。

　　字啊那古老的幽黑色石壁之上，映入眼帘的是连绵无尽的大陆。群山绵延不缎，仿佛永远没有尽头。

　　那是一种俯瞰而下的角度，看这模样，似乎是如今仙界的五片大陆。随着视角不断的被拉高，周遭的一切也开始一点点的变换。

　　陈恒的脸上浮现出一抹迷茫的神色，显然这些让他根本叫不出名字的大陆，是他并不知晓的存在。

　　也不怪陈恒，毕竟进入仙界之上的两年，他一直在玄冥大陆的一角。别说这其他的四处地方，就算是玄冥大陆到底完全长什么样，他也仅仅是从那身份灵牌上看到了隐约的模样。

　　一旁的孙大圣，此时望着那些山岳和地形轮廓，却是眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　陈恒望着这陌生的版图，嘴角浮现出一抹苦笑。想要凭借这么一块版图找到凌诗悦等人，谈何容易？

　　而且，按理说凌诗悦等人应该与他一同飞升到这玄冥大陆。怎么会飞升到那不知名的地方？还有，自己的妹妹是不是也在这不知名的大陆之上？

　　自己该怎么寻找？凭借着太乙天仙之境，来进行瞬移？还是消耗灵石，用传送阵？且不说可不可能，单单是可行程度，几乎就是为零！

　　要知道，不要说太乙天仙之境的人想要在这广袤的世界上寻找一群人，就算是九天玄仙都是不可能的事情。除非到了大罗金仙的地步，方能凭借着自身的神识搜索一片大陆。

　　而在陈恒无奈苦笑的时候，在那三生石的石壁之上，再度有着光芒汇聚而出。

　　旋即，隐约间竟是浮现出一座古老的巨大建筑，四周似乎是无穷无尽的广袤森林。隐隐约约看不真切。

　　孙大圣眼中浮现出一抹精芒，望着那一座古老而巨大的宫殿还有那片辽阔无比的森林旋即身子便是微微一颤，在他的眼底有着一股浓浓的惊骇之色浮现而出。

　　那画面并没有持续多久，孙大圣周遭的金光便是开始涣散，而那石壁上的画面也是一瞬间模糊了下去，最后整个三生石的石壁之上再度变成了一片黑暗。

　　显然，三生石的探测再次遭到了那个不知名的大能阻拦，犹如陷入了泥沼之中。而陈恒却无能为力。

　　陈恒微微叹了一口气，“完全没有头绪啊！看这模样，他们应该是飞升上来了。不过他们飞升到的那个地方到底是什么地方？最后出现的那巨大无比的宫殿又是哪里？”

　　“我倒是知道那是哪里。”孙大圣的声音徐徐的传来，他的声音中，依旧有着一抹震惊的味道。

　　“恩？”陈恒微微一愣，旋即心头一颤，朝着孙大圣望了过去，“大圣你的意思是你知道那是哪里？”

　　“恩，不过我不敢确定。如果我没猜错的话，那三生石之上出现的那片大陆，应该就是位于最南边，南方天帝炎帝神农掌控的祝融大陆。祝融大陆的边疆，乃是当初与域外天魔交战的主战场，神遗森林。”

　　“神遗森林？”陈恒微微一愣，低声喃喃自语。

　　“神遗森林其实并不只有一处，在这仙界之上就存在了五处，不过方才那片大陆的模样，跟祝融大陆颇为相像。神遗森林之内陨落的域外天魔，可是至少都是侯级以上的实力！当初我斩杀的八王之一怀幽王，就是在那祝融大陆边疆的神遗森林当中。”孙大圣的眼中浮现出一抹追忆的神色。

　　“不过，到底是谁干扰了我们用三生石的查探？还有，为什么他们会在神遗森林那片地带？那里可是九天玄仙去了必死，大罗金仙不敢深入的恐怖地带啊！”孙大圣眼中浮现出一抹诧异的神色。

　　“我要去找他们！”陈恒眼中浮现出一抹坚定地神色。

　　“想要找他们，至少等你修为到了九天玄仙，而且在融入一种极致之力再说吧。不然即便是去了，也是自寻死路的行为。”孙大圣撇了撇嘴道。

　　“我决定了，先磨练一番，然后去九玄天域寻找契机，冲击九天玄仙。”陈恒沉声说道。

　　“走吧！既然有了目标，知道了他们还活着，那就好。”陈恒嘴角浮现出一抹牵强的笑容轻声说道。

　　孙大圣望着那三生石光洁的表面，那宛如陷入泥沼一般的石壁镜面，有些出神。

　　“祝融大陆……数万年，你还在么？”孙大圣以一种只有自己能听到，就连陈恒都听不到的声音低声呢喃到。

　　陈恒转身，便是直接掠下这漫长的石梯，旋即投身朝着那空间裂缝冲了过去。

　　虽说这一次他并没有得到太过精准的信息，但是能有这样的收获已经很不错的了。至少，他已经确定了大概的方向，而且知道了他们还算安好的现状。

　　陈恒从那空间裂缝中走出，空间中泛起波动，似乎经历了一次小型的穿越挪移，便是直接出现在了青阳城的大殿之上。

　　在他们前方，幻星宫主轻轻抿了一口茶水，笑眯眯的看着他。

　　“搞定了？”

　　陈恒点了点头，将掌中那水滴状的石符交还给了幻星宫主，“多谢幻星前辈！”

　　“诶！无妨！”幻星宫主摆了摆手，袖袍挥舞间，那空间裂缝便是逐渐的消散而去。

　　他望着眼前这个眉宇中有着些许忧郁的青年，神色变得柔和下来。“听说，你打算一路历练到九玄天域？”

　　“恩！”陈恒点了点头道。

　　幻星宫主轻抚长须，脸上浮现出一抹欣慰的笑容，“好！老夫当年也喜欢闯荡！年轻人自己的天下是自己闯荡出来的！我在那九玄天域等着你！我想到时候，再见到你，会是一个更加出色的你！”

　　“我会努力的！”陈恒咧嘴笑了出来，旋即他轻轻转过头，望着下方那青阳城，还有那李家之内的雷神众，在夕阳的余晖中，闪烁着动人的光芒。

　　虽然仅仅是两年多的时间，但是这里是自己踏上仙界经历的第一个地方，也是自己最开始的地方。在这里，他有着一群兄弟，共赴生死！或许日后很难相见，但是他始终会记得这里所经历的一切。

　　他不舍，但是未来的路，他非走不可！

　　因为，他的羁绊在那前方等着他！

　　青阳城，雷神众，李家，再见了，兄弟们！

　　纵使相逢应不识，尘满面，泪如霜！


第1177章 离去与特训

　　“这是属于你的身份灵牌，到时候去了九玄天域，凭借着这个身份灵牌便可以进入。”幻星宫主从怀中取出了一枚小巧的淡黄色灵牌，交到了陈恒的手中。

　　“这里面除了有着玄冥大陆的地图之外，还有着句芒大陆和蓐收大陆的大致地图。还有一千块极品仙灵石和一枚度天丹。我在九玄天域等着你。”幻星宫主笑了笑道。

　　这淡黄色的身份灵牌，赫然正是代表着太乙天仙境界仙人的身份灵牌！

　　幻星宫主再跟陈恒交代一番后，便是带着两大护法离开了青阳城，与他一同离开的，还有青阳城城主。

　　如今的青阳城城主，已经变成了李家老祖李密，而李家家主的位子，则是落到了李长风的肩上。

　　陈恒则是在这青阳城逗留了一日，当翌日的朝阳撕裂了黑暗，将那温暖的阳光普照在大地之上的时候，整个青阳城进入了新的一天，再度充满了活力。

　　李家的后山，雷神众望着山顶上那一道修长而挺拔的身影，眼中有着丝丝不舍的感情。

　　他们的视线，有些钦佩与仰慕的望着那道身影。这是他们的陈老大，是那如此耀眼的人物。

　　但是，如此耀眼的陈恒，注定需要一个更大的舞台，青阳城，乃至这几处小势力对于陈恒来说，实在是太小了。

　　所以虽然他们心中满是感伤，但是却非常理解。

　　山峰之顶，陈恒也是低头望着那下方的雷神众，还有这李家，这虽然不大但是却异常温暖的青阳城。在这里，有过欢笑，有过愤怒，有过成长，这是他仙界的起点，但绝对不是他的终点。

　　“怎么？舍不得了？”孙大圣那略带戏谑的声音从陈恒的心中响起。

　　“有一些吧。”陈恒沙哑着嗓子，轻声说道。

　　孙大圣默然，心中却也是有着颇多感慨，这情景，一如当初自己离开花果山的模样。

　　陈恒徐徐的呼出一口白气，脸上那刚毅的线条在朝阳的光辉中闪烁着耀眼的光泽，那脸上淡淡的绒毛，似乎也在诉说着他坚定地信念。

　　旋即，他的目光朝着那朝阳逐渐升起的地方望了过去，朝着下方摆了摆手道，“弟兄们，多多珍重！”

　　“陈老大！”刘苏带头一嗓子吼出，“走到哪里都别忘了，这里还有一个雷神众，这里还是你的家！”

　　陈恒原本纵身而起的身形，此时微微一震，停滞在半空中，旋即狠狠的点了点头。

　　“陈老大，早日把嫂子带回来！”

　　“陈老大，我们等着你成为那盖世强者！”

　　“陈老大！别给弟兄们丢脸！雷神众永远支持你！”在下方，雷神众当中，传出一声声呼喊。

　　“臭小子们！”陈恒低声笑骂了一句，似乎有些抑制不住眼角的泪水。

　　他的道，就是情之道，当初在渡劫的时候，未斩情，因为情之一字对于他就是他的羁绊。兄弟之情，师徒之情，夫妻之情，这些都是他的羁绊，也是他陈恒变强的信念！

　　他陈恒，必须变强！这样，他才能保护自己想要保护的人，才能不让他们收到伤害！

　　所以，纵使不舍，依旧分离！

　　陈恒的身形终于不再做一丝一毫的停留，身形闪烁，应着朝阳的光芒化作一道光虹疾射而去。

　　只是在这空中，留下了两滴热泪，滴落摔碎在地上，灿成了一朵绚丽的泪花。

　　“陈老大！雄起！”在李家的后山，雷神众望着陈恒离开的方向，齐齐的单膝跪在地上，一声怒吼震颤天际！

　　这是他们对陈恒最后的欢送，这是他们心中的怒吼！这是他们对于陈恒这个雷神众的核心的尊重！

　　陈恒将带着他们的信念，闯入那更高的地方，纵横四海，翱翔天际！

　　在雷神众这一声大吼传出后，在这青阳城内，竟然断断续续，旋即浩浩荡荡的传出一大片吼声。

　　“陈恒，雄起！”

　　每一个青阳城的子民，乃至家族子弟，都在大吼出声！

　　陈恒，是他们青阳城走出去的！是他们青阳城的骄傲！

　　此情此景，就连那站在城楼顶上的李家老祖还有白家老祖，都是微微叹了一口气！

　　“未来，是年轻人的天下了。”

　　“是啊，李老鬼，我们老啦！只能祝愿他们能够找到属于他们自己的道吧！”白尝到轻声说道。

　　他的声音，似乎和着风声，轻声低吟。

　　那袅袅的声音，传荡而出。

　　青阳古道仙踪迹。踏天路远兮。朝阳暮紫，青衫就离，寻仙觅知己。

　　三万万里未停息，何处是归期。寻寻觅觅，萧索冷意，孤身只为情。

　　那一道背影，惊鸿，他来自于下界，注定要闯出一片天地！

　　李长风，詹傲天等人，颇多唏嘘。

　　或许真的有朝一日，这总习惯穿着一身青衫的青年，真的可以踏上那昆仑之巅，走进那神遗森林，将他的羁绊，一一带回！

　　苏妲己静静的站在那后山的山顶，她望着陈恒消失的地方，久久不语。

　　或许对于这个总是乐观向上，坚韧不拔的青年，她早已经情根深种。不过，她却想埋在心底。

　　李长风等人并没有打扰她，都是悄然散去。

　　苏妲己这一站，便是整整一日。带到那夜色渐渐的笼罩下来，她才回过神来。摩挲着右手上那蚕丝星光手套，似乎这上面依旧有着陈恒的温度。

　　望着下方那灯火通明的青阳城，同样的景色，不知为什么，却仿佛少了些什么。就像是心底最重要的东西突然间消失不见了一般的那种感觉。

　　她转身回到了自己住的地方，然后来到那紧闭着的竹屋门前。

　　“既然你也走了，那我倒不如也去浪迹天涯。若不能相濡以沫，倒不如相忘于江湖！”

　　说着，苏妲己取出了一个斗笠，戴在头顶，趁着夜色，悄然离开了这青阳城，甚至连万凰城也没有回去。

　　她的离开，静悄悄的，带走的，只是随着陈恒远去而一起飘远的心。

　　李长风和詹傲天等人，也先后不辞而别，放下了李家家主的位置还有那大统领的位置，朝着他们所向往的外面的世界，走了出去。

　　他们还记得当初的约定，至少，见到陈恒，还要跟他比比看！

　　……

　　这是一片蔚蓝色的浩瀚海洋。

　　海洋的疆域无穷无尽，站在这头，就看不到那头。在那海洋中，不时有着巨大无比的海兽呼啸而出，夹杂起滔天的巨浪。

　　在这里，是他们的天下。

　　咻！

　　在这片活跃欢腾的海洋上空，却是有着一道流光一闪而过，似乎闲庭信步一般踏空而来。

　　若是仔细观察，这走过来的青衫青年每一步，都仿佛在这空中留下了一道深深的脚印。那空气动荡，空间都是微微出现扭曲的模样。

　　这人正是陈恒！

　　陈恒打算，这么一路朝着那九玄天域走去！这是他选择的一场磨炼之路！

　　然而，即便有着身份灵牌的地图，想要在这玄冥大陆之上穿梭，又岂是那么容易的事情？

　　在这玄冥大陆，青阳城和那九玄天域之间，有着无数道恐怖的地带，陈恒想要走去，可不是那么简单。

　　“这是哪儿？”陈恒用神识打量着这片浩瀚无穷的海域，一边跟身份灵牌上的地图进行对比。在他的眼中浮现出一抹迷茫的神色。

　　如果不经过传送阵，想要穿行而过，迷路是在正常不过的事情。

　　地图毕竟是死的，而有些地方在不断地变化着，这是地图无法确定的因素。

　　“这里，应该就是那宁静之海的边缘地带了。再往前，我们就能进入槐天山脉了。”孙大圣的声音从陈恒的识海中传出。

　　宁静之海，是横亘在青阳城这片区域与那九玄天域外的一道天外之海，乃是一道巨大无比的流域。而那槐天山脉，则是进入九玄天域所在的九玄地界重要途径地。是连接着九玄地界，大罗地界，紫幽地界和幻风地界的重要枢纽。

　　“那我们如果按照现在的速度，马不停蹄的朝着那九玄地界奔驰，至少需要多久？”陈恒沉下心神问道。

　　“宁静之海疆域辽阔，而那槐天山脉也是极为广袤，所以即便我们马不停蹄，想要到那九玄地界也需要至少两个月的时间。”孙大圣淡淡的说道。

　　“两个月……”陈恒的嘴角忍不住抽搐了一下，此时他甚至有些后悔当初的决定了。

　　“恩，这两个月的时间，你也别想轻松。既然你决定想要踏上那强者之路，就要做好准备！”孙大圣的声音，陡然变得无比严肃，“陈恒，你应该很清楚，如今你已经不在那和平安定的青阳城，你即将去的是什么地方你也应该了解！在这世界上，弱肉强食，强者为尊的道理你不会不懂！所以想要真正的被人所尊重，只有你自己有着强大的力量才行！”

　　“这个我知道。”陈恒默默地点了点头，他既然选择走出了这一步，他就知道他将要承担的后果和面对的残酷。

　　“现在是九玄天域，未来还会有句芒大陆，祝融大陆等等很多的危险在等着你……我虽然可以保护你，但是我也知道，你不是那种希望被我一直保护下去的性子。”

　　“大圣，这些道理，我早就懂。”陈恒微微一笑，轻声说道。

　　如果没有那决心和坚毅，他怎么敢踏上这强者之路！

　　孙大圣这才满意的笑了笑，“陈小子，不要以为你凭借着混沌胎盘进入了太乙天仙境就可以松懈！你要凝练自己体内的仙元力。你不觉得你现在体内的仙元力还是太虚浮了么？”

　　“压缩么？”陈恒的眉头微微皱起，的确，仙元力虚浮那就代表着无法吸收更多的仙元力。只有愈加凝实的仙元力，才能有着更为持久的作战能力。

　　“可是怎么压缩？那里去找那么强的外力来压迫呢。”陈恒问出了心中的疑问。

　　孙大圣撇了撇嘴，“这还不好说？俺老孙控制定海神针，给你来一场特训！”

　　“从今天开始，每天白天赶路，晚上开始承受定海神针的压迫！定海神针上的凶煞之力，绝对够你喝一壶的！我给你最后的底线，就是必须在抵达那九玄地界之前，成功让你的仙元力凝实四倍以上！”孙大圣似乎不给陈恒思考的机会，淡淡的说道。

　　“如果你做不到，那可就别管俺老孙给你弄一个紧箍咒了！哈哈！”孙悟空大笑一声，脸上浮现出一抹阴险的笑容。


第1178章 漫长的赶路

　　紧箍咒！

　　陈恒嘴角忍不住抽搐了一下，旋即抹了一把额头上的虚汗。要是凭借着孙大圣的性格，倒还真容易做出了这一步。

　　那紧箍咒的滋味，就连大圣当初都承受不起，想来怎么会是好相与的东西。

　　“你有意见么？”孙大圣嘴角泛起一抹戏谑的笑容，轻声道。只不过在这看似询问的语气中，却是有着一抹毋庸置疑的坚定感。

　　陈恒冷汗顺着脊椎流淌而下，旋即赶紧摇了摇脑袋。

　　“那就好，走吧！”

　　孙大圣满意的点了点头，道。

　　“这个，飞过这片大海么？”陈恒望着眼前这浩瀚的漫无边际的宁静之海，有些发虚的问道。

　　“不然呢？”孙大圣一双闪烁着金光的眼睛盯着陈恒望了过去，“难不成你不想自己飞，想让俺老孙载你一程？”

　　“那敢情好啊！大圣的筋斗云可是相当速度了……”陈恒点了点头，不过话一出口，便是感觉到不妙。

　　孙大圣方才那语气，哪里是想要载自己一程，明明是想要将自己给拍进这大海之中啊！

　　陈恒干笑一声，转身便是疾驰而去。

　　“砰！”

　　他刚掠出没多远，在他的上方便是有着狂暴的仙元力瞬间成型。登时，陈恒便是看到，一只巨大无比的手掌朝着自己呼扇而下！

　　咚的一声巨响，竟是将他狠狠的排进了这大海之中！

　　扑通！

　　陈恒不由分说的在这蔚蓝色的大海之上，激荡起一朵绚烂的浪花。

　　他有些狼狈的从海水中冒出头来，却见一道金光一闪而过，出现在他的头顶，“俺老孙让你出来了么？”

　　“那我总不能这么一直泡着吧大圣……”

　　“给我一直游出这片大海！这也是你的修行！”

　　孙大圣那带着一抹戏谑的声音从半空中传来，他却是惬意的驾着筋斗云，在空中游荡。

　　陈恒悲愤不已，咬了咬牙，好汉不吃眼前亏，认了！

　　旋即，便是远远地能看到，一道金光在空中慢悠悠的前行，而在那蔚蓝色的海面上，有着一道渺小的身影，有些狼狈的在奋力的向前游动着。

　　……

　　赶往九玄天域所在的九玄地界这段路程是极为漫长的，不过正是这种漫长而枯燥的路程，却是在孙大圣给陈恒制定了修炼任务后变得异常痛苦。

　　想要完成仙元力的凝实和蜕变，就算是对于太乙天仙来说也不是一件简单的事情。

　　仙元力在体内已经成了一个固定的姿态，虽然有些虚浮，但是想要凝实哪里有那么容易？

　　虽然陈恒曾经尝试过压缩那定海神针中的凶煞之气，借此突破境界，但是那种程度的凝实跟眼前这仙元力凝实的困难相比，简直就是天壤之别，云泥之差！

　　孙大圣所采取的方法，虽然是最为简单粗暴的，但也绝对是最有成效的。想要凝实仙元力，没有任何的捷径可以走。如果你没有坚韧不拔的毅力。那几乎就是不可能完成的人物。

　　孙大圣操控着定海神针，借助它的蛮力闯进陈恒的体内，然后借助那种恐怖的凶煞之力，疯狂的挤压陈恒周身的仙元力来达到凝实的效果。

　　恐怖的凶煞之气加上那骇人的重量在陈恒的体内呼啸，疯狂的碾压着陈恒的经脉，那恐怖的温度几乎让陈恒的经脉几乎要燃烧起来一般。

　　那种疼痛，似乎要将他体内的气海都给压碎一般！

　　那可不是一个轻巧的重量！这种碾压针对陈恒周身每一处经脉，那种感觉让陈恒痛不欲生。

　　不过，每当他的承受能力即将要达到极限的时候，孙大圣总是会把那恐怖的压力和凶煞之力减轻道他可以适应的程度。等到陈恒的经脉略作休整，便是再度席卷而来。

　　而在面对这种周而复始的镇压下，陈恒只有八个字可以形容，痛不欲生，生不如死！

　　按照孙大圣的说法，这种效果最为直接，但是也最为凶险。那恐怖的重力随时都可能将他的经脉给彻底摧毁开来。

　　所以，陈恒想要达到效果，就必须全神贯注，让自身的仙元力开始逐渐习惯定海神针的压迫。

　　怎么习惯？当然是不设防，让那恐怖的压力直接就作用在那仙元力上。

　　当陈恒体内的仙元力开始逐渐适应了这种压力，他才能凝实仙元力达到自己的效果。

　　所以，这种痛不欲生的修炼，硬是被陈恒给咬着牙生生坚持了下去。

　　在最开始的近十天的赶路过程当中，每当夜色降临而下，陈恒就会有短暂的休息时间。

　　不过，这休息时间，却是成为了陈恒每晚的噩梦。

　　虽然这修炼极为痛苦，陈恒却始终是紧咬着牙关，死死的坚持住。因为他知道，在这世界上没有免费的午餐，想要变强没有捷径。既然想拥有卓绝的实力，那就要付出比常人更多的努力。

　　而且，陈恒能够明确地感受到，在这修炼结束后，孙大圣周身的金光也是会淡上些许。对于陈恒的修炼，孙大圣也是极为耗费心神力量的。

　　于是，面对这种情况下，孙大圣拼着消耗灵魂力量帮助自己凝实仙元力，自己如果还不努力，那还算是什么男人。

　　于是，痛苦的修炼一直持续了下去。

　　就在他们每个夜晚在疯狂的修炼的时候，陈恒他们赶路的速度却是没有收到丝毫的影响。短短半个月的时间他们便是穿过了可以说地方不小的一处陆地！

　　而除了修炼和赶路之外，陈恒和孙大圣在经过一些大陆的时候，还会特意打探一下是否存在某些极致宝物的消息，因为极致宝物，将会是陈恒锤炼法相化身的重要因素。

　　然而极致宝物岂是那么容易寻找得到的，想哪万雷之祖黑神玄雷，万毒之祖玄冥断魂草，这两样无一不是在机缘巧合之下，才被陈恒所得到。毕竟这种天地至宝的稀罕程度，几乎并不比上古神器或是先天圣器差上分毫，极致宝物，对于大罗金仙都有着致命的吸引力，谁会愿意选择拱手相让？

　　……

　　赶路，依旧在持续着，眨眼间，便是已经将近一个月的时间过去了。

　　这一个月来，陈恒和孙大圣辗转了数十处地界，那路途之遥远，让陈恒有些难以想象。

　　他们所经过的地界，大多都是跟那青阳城所在的地界相差不大，甚至有些还不如青阳城的地界大，当然，也有远超青阳城所在地界的势力。

　　在那地界里的仙人，一个个修为精湛，那城主竟然有着太乙天仙大圆满的修为，几乎堪比那九玄天域幻星大人身边的两大护法，青阳城与之相比简直就是小巫见大巫。

　　虽然这城池尚未跻身大势力，但是也比一般的小势力要强上太多太多。

　　陈恒方才发现，自己不过是井底之蛙，这一个月的时间，看似很短，却是让陈恒的阅历大大增加。甚至于他遇见了一些隐世的家族势力，种族势力，竟然不比九玄天域这种大势力的底蕴差上丝毫。

　　孙大圣的一番解释方才让他知晓，虽然在这玄冥大陆大概分为八大势力，但是还有超然物外的玄冥殿。而且仙界水深，其中还有很多隐世家族或者奇特的种族，有着不输于各方大势力的能力。只不过不愿受人管辖，占据一片地界成了所谓的土皇帝。

　　这种现象不要说玄冥大陆，就是在其他的四片仙界大陆上，都是很正常的事。

　　陈恒这才恍然大悟。

　　当然，阅历提升的同时，陈恒的修炼也是终于一点点的步入正轨，经过那一次次死去活来的锤炼，陈恒体内的仙元力终于比最开始的时候凝实了约有两倍的模样。

　　虽然距离四倍还有一段距离，但是这也代表着孙大圣的训练方式是颇有成效的，显然，这段时间生不如死的修炼总算是得到了一些回报。

　　……

　　是夜，天空中高悬着一轮皎洁的明月，夜色犹如泼墨一般铺洒下来，合着皎洁的月光形成了强烈的反差。在一座山峰之上，陈恒紧闭着双目，盘膝而坐。

　　呼！

　　从陈恒的口鼻中，徐徐吐出一口浓浓的白气，陈恒缓缓睁开双眼，吐纳一番恢复了下自身赶路的消耗。此时，在他眼中，有着精光闪烁。

　　他缓缓地朝着远处望去，那里似乎能够看到遥远的那边，有着一座庞大的城池，那灯火通明之下，宛如白昼一般！

　　这城池，怕是足足有青阳城数倍之大！不仅如此，即便是已经深夜，天空中依旧有着光虹不断朝着那城市奔赶而去。

　　这是一座名为飞昊城的城池，而他们所在的这片地界，便是唤作飞昊地界。这飞昊城并不是玄冥大陆编制内的城池，但是这规模和人气，竟是比玄冥大陆的各大城池都要火爆上几分。

　　这飞昊城乃是一方家族势力的城池，也就是这片三不管地带的土皇帝。在这飞昊城之中，有着一道通往下个地界的传送阵，两处地界之间被空间乱流行成的天堑所阻隔。

　　陈恒本想凭借肉身闯过去，却被孙大圣制止，虽说此番为了历练而来，但是若为此丧命那就不值得了。空间乱流若是被卷入其中，就算是太乙天仙大圆满的高手，怕是都无法挣脱。

　　而如今，陈恒坐在这城外，是因为他今夜的修炼，颇为重要。

　　刚才的一番修炼，让他感觉到体内的仙元力似乎开始有着一种奇妙的感觉。

　　那种感觉无法名言但是却仿佛通透心灵一般。

　　陈恒深吸一口气，眼神中有着精光闪烁。他知道，自己体内的仙元力凝实程度，已经到了一个临界点。

　　他现在只差那么一步，就能成功凝实到原来的四倍！

　　陈恒看着身旁一直幻化出金光的孙大圣，轻声道，“大圣，这次请全力用定海神针镇压我。”

　　正在百无聊赖的孙大圣此时微微一愣，“全力？你确定？这才一个月，你会不会有些太着急了？”

　　他原本给陈恒订下四倍的目标的时候，是打算用两个月的时间，如今陈恒已经成功的凝实了两倍，这让孙大圣欣慰不已。但是时间提前一倍来凝实四个月，那就有些操之过急了。

　　这可不是什么说笑的事，要是一个拿捏不好，仙元力可就从体内的气海爆炸失控，就算是孙大圣到时候都控制不了。

　　“不是我急，只是感觉，感觉到那里了。”陈恒搔了搔脑袋，道。

　　那种奇妙的感觉，若是不及时把握住的话，想等到下次出现不知道又要到什么时候。

　　陈恒可不想让他溜掉。

　　孙大圣注视着陈恒，却见他的眼神中有着明亮的神色，显然并没有与他开玩笑，他沉默了一下，旋即点了点头。

　　“既然你小子这么坚持，那就来吧！”

　　“辛苦大圣了！”陈恒感激的一笑，轻声道。旋即便是闭上双目，心神微微一动，沉浸在那气海当中。

　　此时这气海中的仙元力较之一月之前，足足凝实了两倍有余，这也让陈恒能储存的仙元力几乎是原来的两倍多，让他的仙元力更加绵远流长，气息幽远。


第1179章 凶煞凝神

　　陈恒此时的气海之内，那浩瀚的仙元力宛如海洋一般疯狂的呼啸着，凝实的程度足足有一个月之前的两倍有余！这是一个月以来，陈恒一直承受定海神针锤炼的结果。

　　哗啦啦！

　　那宛如大海一般浩瀚的仙元力，此时有着清脆的水流声激荡而出，其中有着一道光影浮现而出。那光影只有婴儿大小，细细看去，那小脸上的五官竟然跟陈恒一模一样。

　　赫然正是陈恒的元神。

　　陈恒的元神盘膝而坐，小手自然的放在双膝之上，不时地结出一道道印诀，凝练着那仙元力。

　　“去！”陈恒轻喝一声，那隐藏在他体内的定海神针从他体内呼啸而出，到了孙大圣的手中。

　　那山峰之上，孙大圣此时周身的金光内敛，在他的身前却是有着一根细长的幽黑色长棍浮现而出。

　　孙大圣一双手掌缓慢而坚定地握在了那定海神针之上，登时，有着一股滔天的气势奔涌而出，四周的空气尽数爆裂而去。

　　他双目中似乎有着夺目的金光闪烁，这一个月的苦苦煎熬，为的就是眼前这看似极为简单的一步！

　　成败在此一举！

　　他轻轻吐出一口浊气，旋即手中那幽黑色的长棍迅速的舞动起来，形成一片棍雨。

　　这浩浩荡荡的棍幕朝着陈恒呼啸而来，每一棍都轰击在陈恒周身的大穴之上，那恐怖的力道透体而去，让陈恒的鼻孔忍不住轻哼出声。

　　即便是陈恒肉身再怎么强横，被定海神针这种上古神器轰击在身上的那种力道，也是极为恐怖的。

　　轰！

　　陈恒的气海中，此时已然一片轰鸣，随着这一棍棍轰击在他的身上，他的身子也会随着轰击产生细微的颤抖。

　　然而他却是紧咬着牙关，一声不吭。

　　气海之中，陈恒的元神此时轻轻抬起了那小巧的头颅仰望上方，在他的眼中充满了凝重的神色。四周的仙元力化作的海洋，此时就像是被一根巨大的棍子搅动一般，轰鸣声宛如惊雷。

　　定海神针，此时就像是当年搅动那东海一般，将陈恒体内的仙元力搅动起来，形成一道恐怖的仙元力漩涡！

　　而陈恒的元神，盘膝坐在这漩涡的正中央，一双小手不断的结出一道道印诀，流光朝着那四周的漩涡呼啸而去。

　　“喝！”孙大圣一声低喝，周身原本内敛的金光此时也是迸发开来，催动着那定海神针之上的凶煞之力一丝丝的从陈恒的肌肉渗透到他的体内！

　　陈恒的身子此时却是猛的一颤，这凶煞之力猛的进入体内，就给陈恒带来一种无与伦比的破坏感和压迫感。

　　那似乎是想要摧毁一切的凶煞之力，从他的体表渗透到他的经脉之中，旋即以一种霸道绝伦的方式朝着他的气海冲了过来。

　　恐怖的压力，从那浓郁的宛如血液一般的凶煞之力中弥漫开来。

　　这一刻，即便是陈恒已经经历了一个月的苦苦煎熬，而且成功凝实了两倍仙元力。但是依旧免不了额头渗出豆大的汗珠，他的脸上有着一抹痛苦的神色浮现而出。

　　体内经脉如刀割，气海就像是煮沸的水一般，不断的沸腾着。

　　“好霸道的凶煞之力！”

　　陈恒低喝一声，此前虽然借助凶煞之力提升修为，但毕竟是掌控这凶煞之力。而如今被这凶煞之力所压迫，陈恒方才感觉到这凶煞之力的恐怖之处。

　　此时，那端坐在漩涡当中的元神双目凝重的望着眼前这一幕，那动荡的气海似乎隐隐有要脱离他控制的迹象一般。

　　他这才知道，之前的一个月的修炼，孙大圣怕是留手了太多。

　　如果孙大圣一开始就施展出如同今日这般恐怖的力道，怕是陈恒早就承受不住崩溃而去。

　　“不过，不管你有多霸道，你终归只是我借助的力量！帮我凝聚吧！”陈恒的眼中，有着一抹凌厉的神色浮现而出，旋即他深吸了一口气，手掌陡然一握。

　　轰！

　　浩瀚的气海当中，登时有着惊天的巨浪呼啸而起，最后化作那惊涛拍岸一般的海浪，连绵不断的冲击着四周。

　　那凶煞之力从上方降落而下，此时就像是一头嗜血的凶兽和一片汪洋大海对峙呼啸着。

　　那一幕，实在是壮观至极！

　　“去！”陈恒元神的瞳孔微微凝滞，指挥着那磅礴的仙元力朝着那凶煞之力呼啸而去。

　　嗤嗤！

　　一声声刺耳的宛如冷水碰到热铁一般的声音传出，那看似恢弘声势浩大的仙元力攻势，此时却是在与那凶煞之力接触的一瞬间，便是被蒸腾成大片大片的白雾。

　　轰！

　　而在陈恒主动攻击的时候，那凶煞之力开始做出了反扑，只见那恐怖的凶煞之力似乎化作了一头嗜血的洪荒猛兽，朝着那仙元力海洋呼啸而去。

　　那血色的光芒滔天而起，轰然而动！

　　咚！咚！

　　一道道血色的光柱，直接冲入了陈恒的气海当中，掀起了滔天的巨浪！

　　嗤！

　　在这血色光柱落下的时候，正片气海都是在顷刻间宛如沸水一般沸腾起来，本就躁动不安的仙元力，此时就像是脱缰的野马一样，让陈恒几乎难以掌控。

　　陈恒的元神那瞳孔中一瞬间充斥了血红色的光泽，一双眼睛就像是两道血红色的利箭一般，冲天而起，似乎有着一股暴虐的杀戮之感在不断蝉食者陈恒的元神。

　　显然，这凶煞之力中那恐怖的暴虐，杀戮等等负面的影响，几乎一瞬间影响了陈恒的心智。

　　然而，陈恒却是紧咬着牙关，恪守着心台之上那一抹清明。

　　浮现在陈恒元神眼前的，又是那片凶煞之力和自己的仙元力互相倾戈的气海当中。

　　一片混乱，各不相让。

　　“那就看看，我们谁能坚持到最后吧！”陈恒神色凝重，脸上没有一丝一毫的犹豫。

　　他的眼神冰冷，旋即一挥小手，气海中登时有着万丈的波涛冲天而起。

　　那磅礴的仙元力化作了一道道恐怖的漩涡，这漩涡有着骇人的威势，似乎要撕碎一切一般，朝着那血红色的凶煞之力凝聚而成的光柱包围而去。

　　两种惊人的力量，此时以一种极为强悍的姿态，轰然碰撞！

　　嗤嗤！

　　这两股气势惊人的力量接触的瞬间，并没有爆发出狂暴的冲击，反而有着是那血色的光柱将那恐怖的仙元力蒸腾而去。

　　然而，即便如此，陈恒依旧面色平静，操控着仙元力源源不断的奔涌而上！

　　仙元力就像是飞蛾扑火一般，不断的被蒸腾，不断的涌上！

　　那浩瀚的气海中，此时是这样一般光景。

　　磅礴无边的仙元力海洋，有着一根巨大无比的血红色光柱，就宛如那定海神针一般，横亘在这海洋正中。将这片仙元力的海洋，都是映衬出一股浓浓的血红之意。

　　海面上，不断的有着沸腾的水泡在破碎炸裂。

　　而那海平线，则是一直在不断的下降着。

　　压缩！压缩！

　　因为高温的缘故，连陈恒体内这片气海的空间，都是开始隐隐有些扭曲的样子，似乎随时都会破灭一般。

　　在那外界的山峰之上，陈恒的身体已经变得一片赤红。

　　他身上的青衫早已经化为了灰烬，他那刚毅的面庞此时显得有些狰狞和扭曲，显然，这是一种难以想象的剧痛！

　　就连留下的汗水，都是血红色的汗滴！

　　陈恒所在的地面，此时已然尽数变成了破败的模样，一道道龟裂的纹路向着四周扩散开来。

　　孙大圣一双眸子紧紧地盯着陈恒，他能做的也只有这些了，接下来能否成功凝实四倍仙元力，并且融如凶煞之力，就要看陈恒的造化了。

　　“陈恒，加油！”

　　孙大圣的眼中，有着一抹炙热的光芒在闪烁。

　　陈恒的气海当中，此时几乎全都变成了惊人的血红之色，那凶煞之力的作用下，让这片空间都有着丝丝的扭曲模样。

　　时间在这里似乎变得极为的缓慢，那沸腾的仙元力海洋依旧在不断地下降，磅礴的仙元力在被蒸腾成一缕缕的青烟。

　　而随着仙元力的蒸腾，陈恒感觉到有着一股浓浓的疲倦感朝着自己涌来。

　　他元神的表面，此时已经有了些许的虚幻，他的神智，开始有了一点点的模糊。

　　定海神针的凶煞之力实在是太过霸道，不仅仅挤压蒸腾着他的仙元力，同时还侵蚀着他的元神。

　　若是元神被掌控，怕是陈恒就会变成一个彻头彻尾的杀人机器，泯灭了神智。

　　而一旦他的神智被掩盖，恐怕这片气海，就会在那凶煞之力的挤压下，破碎乃至蒸腾成一片虚无。到时候的陈恒，就会成为一具行尸走肉，魂飞魄散。

　　凶煞之力，无异于一把双刃剑。想要借助凶煞之力凝实自己的仙元力，并且融合他，自然是要付出常人难以想象的艰辛和危险。

　　陈恒的神智开始越来越模糊，不过他却紧咬着牙关，恪守着心台上的一抹清明。因为他知道，一旦神智尽失，那么他要面临的，将会是毁灭！

　　要么生存，要么毁灭！

　　他陈恒还有着自己的眷恋，还有着必须要活下去的理由！他要登上那昆仑之巅，将于蕊带回来！他要踏碎那神遗森林，将凌诗悦，青凌他们从未知的神秘中夺回来！他要轰破那域外天魔的阴谋，还这个世界一份安定！

　　这是他的信念，他的羁绊！

　　他怎么能在这里就倒下！

　　他的脚步，怎么可以在这种地方停留！

　　伴随着时间一点点的推移，气海中，空间已经因为那骇人的凶煞之力而变得彻底扭曲开来，甚至都有些难以想象得出这里是陈恒的气海。

　　视线所过之处，满眼的血红之色，青烟弥漫，这是陈恒的仙元力蒸腾出来的青烟！

　　而那萦绕着的青烟和这片血红色的世界正中央，有着一尊巨大无比的血红色光柱，正是凶煞之力凝聚而成的光柱。

　　陈恒的元神，此时静静的盘膝坐在这血红色光柱的顶端，他的元神比起之前来说，变得黯淡了不少，只是依旧紧紧的闭着双目，周身有着澎湃的波动。

　　此时的他，甚至已经感受不到外界的呼唤，彻底丧失了五感。除了意识最深处有着一丝清明残留，陈恒甚至可以说都已经进入了昏迷的假死状态。

　　即便如此，那一丝清明，此时也宛如狂风暴雨中的一把油纸伞，似乎随时都可能破碎一般。但是却那么的顽强，抵抗着狂风暴雨的侵袭，那是属于陈恒的意志。

　　面对如此凶悍的凶煞之力，陈恒可以说几乎毫无反抗之力，只能勉强防守着。他唯一的又是，就是那坚毅到极致，不服输的意志！

　　他知道，这场持久战，比的不是谁更狠，而是谁能坚持的更久！

　　时间，似乎已经从陈恒的世界中渐渐地消逝而去，他就像是经历了一个漫长的打坐，一梦不知归年何处。

　　而这仿佛极为漫长，转眼视乎千年的时间，陈恒的神智都是开始出现了一丝丝动摇。

　　在他神智中，有着一丝迷茫浮现而出，让他隐隐有些沉浸在这迷茫之中，无法自拔。


第1180章 惊人的威力

　　陈恒此时几乎陷入了无边无际的迷茫当中，那种从心底迸发出来的迷茫的感觉，让他几乎迷失了自我。

　　“我到底在做什么？”

　　“我是在修炼么？我失败了么？为什么我会在这里？”

　　“好困，好累，真的想就这样睡过去。”

　　模糊的沈志仲，偶尔会传来这种类似的迷茫的感觉，似乎是一种潜意识在告诉陈恒，睡吧，睡吧，睡过去一切都好了。

　　这种迷茫的感觉，让陈恒残留着的那一抹清明，甚至有些崩溃的迹象。他那残留的神智在这黑暗中沉浮，宛如浮萍一般，不知何时会被悄然泯灭。

　　山峰上，孙大圣凌空而立，他那双闪烁着金光的瞳孔此时有些紧张的望着下方，在他眼底的深处，有着一抹凝重的神色。

　　他下方的那座山峰，此时就像是被鲜血浸染过一般，大地龟裂，其中的草木都是染上了一层浓浓的血色，远远就能感受到透露出一股滔天的凶煞之力。

　　而这一切的来源，正是盘膝坐在这山顶的陈恒。

　　他能够看见，陈恒脸上那痛苦的神色此时已经消失不见，取而代之的是一抹浓浓的迷茫的神色。就像是迷失了回家路的孩子一般，惊慌失措，迷茫无助。

　　这种迷茫，让孙大圣的心为之提起，甚至有着一抹浓浓的担忧的神色从他的眼底浮现出来。

　　因为他知道，如果陈恒无法靠自己的意志清醒过来的话，那么之前的一切努力都会白费，陈恒就会彻底陷入那种迷茫的世界当中，失去了本心，甚至变成一具傀儡！

　　那时候，就算是圣人在场，都无法挽救！

　　孙大圣咬了咬牙，想要伸出手将陈恒唤醒，但是却终于艰难的放了下去。

　　如果他强力的插入其中的话，肯定会对陈恒造成极大的伤害。

　　那样的话，依照陈恒的性子，他到不如选择死了来得痛快。

　　“陈恒，你可不要忘了，你心中的羁绊啊！”孙大圣微微闭着双眼，轻声呢喃道。

　　“千万不要，像是万年前俺老孙一样，陷入魔道，险些失去了心智。那时候，自己，就不再是自己了！等你醒过来的时候，你会发现，连哭的资格都没有了！”

　　孙大圣的眼中浮现出一抹浓浓的忌惮之色。

　　这种被杀戮迷蒙的心智的感觉，多像曾经在那火焰山的自己。

　　还有，被自己错杀的师傅，二师弟，三师弟，和……她。

　　如果不是月光宝盒，或许自己真的就抱憾终生了。

　　……

　　模糊的无法清醒的神智中，似乎泛起了丝丝的波动。在那最深处，似乎有着什么样的声音在悄悄地传过来。

　　那声音遥远的就像是天边一样，但是却又仿佛醍醐灌顶一般，让陈恒浑身上下猛的打了一个激灵。

　　“陈恒，你说过，你要到那昆仑山之上，将我带下，不是么？”

　　“醒醒吧，我们在等你！”

　　“你怎么可以在这里止步！”

　　“哥哥……哥哥，我还在等你来找我……”

　　一道道声音，就像是唤醒陈恒的魔咒一般，响彻在陈恒的元神之中。

　　“清醒吧！”

　　伴随着最后这三个字的响彻，有着一抹涟漪从那血色的世界中荡漾开来。陈恒那本已经迷失的元神双眼之中，此时有着一抹清明的神色渐渐地浮现而出。

　　此时这清明一点点的膨胀开来，最后瞬间扩散到四周，一瞬间便是占据了陈恒的整个内心。

　　曾经的迷茫，那杀戮的冲动，嗜血的欲望，似乎在这一瞬间一扫而空！

　　气海之中，那通天的血色光柱四周，仙元力的海洋只剩下不足尺余深浅，而那盘膝坐在血色光柱顶端的陈恒的元神，此时已经缩小了足足有十倍左右。原本宛如婴儿大小的元神，此时就像是一个成人的拳头大小。

　　但是却在此时猛的颤动起来，那紧闭着的双目，也一点点的睁开。

　　青烟停止了蒸腾，仿佛一切开始回归了平静。

　　在这气海当中，那不断响彻的轰鸣炸响，还有那不断逸散开来的血色世界，已经一点点的变小，变淡。

　　陈恒那拳头大小的元神，此时静静的凝望着那被和血红色弥漫的气海，缓缓地站起身来，那宛如拇指大小的胳膊挥舞中，登时狂风大作，将这无边无尽的血色气息给吹散开来。

　　如今的气海，已经变成了晶莹的血色，远远望去，就与那万劫血石中的血色极为相近。那晶莹剔透的感觉，不仅没有那恐怖的杀戮暴虐，反而有着一种淡淡的安详之感。

　　但是谁都不敢轻视这片气海，因为没有人敢怀疑这仙元力中云擦擦难过着的惊人的威力。

　　那仙元力凝聚的海洋虽然只剩下了尺余深浅，但是它粘稠凝实的模样，竟是似乎已经有着介于固态和液态之间的形态靠拢。

　　如今的仙元力凝聚程度，绝对远远超过四倍之上！甚至可能达到八倍，乃至十倍！

　　只要陈恒想，他随心所欲的就能控制这种凝聚程度！

　　陈恒的元神望着那平静的气海，脸上有着一抹淡淡的笑容浮现开来。

　　“成功了么？”

　　他缓缓地摊开双手，猛的一握间，便是有着一股极为强悍且磅礴的仙元力从他的脚下奔涌而来。

　　登时，那原本缩小了十倍的元神身形，此时立刻恢复了过来，而且在这元神的表面，似乎有着一股浓浓的血色盔甲浮现而出。在他的眸子深处，有着一抹血色的光芒在不断的升腾而上！

　　这一道元神，也是比之之前更加凝实！几乎与本体无异！

　　陈恒的手掌向前伸出，只见在这气海当中，有着滔天的血色仙元力席卷而出，最后汇聚在他的掌心之上。隐隐约约有着一种来自上古的战意从他的体内迸发开来，那感觉就像是从那上古战场一步一步走来的百战百胜的修罗战神一般！

　　血色的仙元力荡漾中，这恐怖的威力，竟是让四周的空气都承受不住，尽数爆裂开来。登时，无数声空气爆破的声音不绝于耳。

　　陈恒凝视着掌心中这血红色的仙元力，嘴角向上勾起一抹淡淡的笑容。

　　皇天不负有心人，他终于将凶煞之力融合到自己的仙元力当中！

　　这来自上古神器定海神针之中的凶煞之力，拥有着极端的破坏之力！

　　陈恒能够感觉到，他不仅仅是体内的仙元力变得更加凝实，质上有了一个惊人的飞跃，更是在仙元力的本质特性上，增添了更大的威力！

　　因为，他已经融合了凶煞之力！他的仙元力，有了自己的灵性！

　　这波动，让方圆百里的鸟兽都是尽数飞起，一脸惊恐的望着那山顶之上！

　　龟裂的山峰之上，一道身影静静的盘坐。陈恒赤红色的皮肤已经彻底恢复了正常，此时那滔天的血气凶煞，也在急剧的收敛而去。

　　孙大圣从空中落了下来，望着眼前这一幕，此时也是悄悄地松了一口气，在他那金色的瞳孔中，有着一抹惊喜的神色浮现而出。

　　开陈小子这模样，竟然是成功了？

　　而就在孙大圣落下的时候，陈恒紧闭着的双眼此时也是微微一颤，旋即缓缓地睁开。

　　那黑色的宛如星空的瞳孔中，有着一抹妖异的血红色光芒一闪而过，散发着一种邪异的感觉。

　　陈恒微微抬头，望着一脸关切的孙大圣，咧嘴一笑，“我成功了！”

　　说着，他便是站起身来。

　　然而，他这一动方才察觉到，四周的微风似乎有些凉爽，自己的身上仿佛少了点什么。

　　陈恒这才下意识的看了看身上，旋即脸上变得一片通红，一脸尴尬的神色，迅速的从那乾坤戒中找了一套衣服，穿了上去。

　　“哈哈，没事儿，都是老爷们，都是老爷们！哈哈，陈小子，刚才你脸红的，可是跟俺老孙的屁股差不多了呢！”孙大圣大笑一声调笑道。

　　“咳咳！”陈恒听到孙大圣的话，脸上更加浮现出一抹尴尬的神色。

　　“意外，绝对是意外。”陈恒苦笑着说道。

　　“怎么样，凝实四倍了？”孙大圣不再这件事上纠结，而是出声有些关切的问道。

　　显然，他也想知道陈恒是不是成功凝练了四倍的仙元力。

　　陈恒缓缓地点了点头，又是摇了摇头。

　　“你这又是点头，又是摇头的到底是什么意思啊！”孙大圣急得有些抓耳挠腮的问道。

　　“是凝练成功了，不过不是四倍，而且，我把凶煞之力也是融入到其中了。”陈恒搔了搔脑袋，轻声道，“你看看就知道了大圣。”

　　说着，他的手掌微微一握，便是有着一道血红色的仙元力从他的掌心凝聚而出，这血红色的仙元力与普通的气态仙元力不同，仿佛介于固态和液态之间一般。

　　陈恒随手一挥，那一道血红色的仙元力便是席卷而出，最后轰击在了那不远处的山峰之上！

　　砰！

　　登时，有这一声轰然巨响爆发开来，那座直插云霄的山峰，此时却是在一瞬间崩碎开来，而且在其中似乎有着一种滔天的凶煞之力迸发开来。疯狂的向着四周肆虐，那是一种恐怖到极点的破坏之力！

　　陈恒望着那倒塌的山峰，其中的山石在崩碎出来的一瞬间，便是被那恐怖的力量直接泯灭成齑粉，这一幕让他这个始作俑者都是震惊不已。他的修为还是太乙天仙境初期，但是那种攻击力还有其中恐怖的破坏力，绝对不是寻常的太乙天仙境所能媲美的！

　　而且，他能感觉到，如今的仙元力似乎更加的圆润纯熟。使用出来没有一丝一毫的滞留之感，反而随心所欲。

　　同时，这些仙元力总是脱离了他的身体，并且割断了其中的联系，竟然也不会像是之前一样逸散开来，反而会有着一种残存的意志继续进行着恐怖的攻击！

　　这一点，尤为可怕！

　　以往若是离开身体的仙元力，一旦被对手给阻断，那么这股仙元力就会彻底丧失了攻击性，但是如今却不一样，这仙元力有着自己的攻击意识，即便是脱离了陈恒的掌控，但依旧会按照之前陈恒残存的意志进行攻击，直到这力量彻底消磨殆尽。

　　这就是凶煞之力所赋予的战意。

　　陈恒脸上浮现出一抹期待的笑容，这种奇特的力量，若是进入别人的体内，想要驱除就不是那么容易了！而且再加上凶煞之力那恐怖的破坏力，怕是能将对方体内破坏的千疮百孔了。

　　陈恒感受到仙元力之中的变化，方才知晓这凝实的仙元力赋予了灵性，是多么恐怖的一件事情。

　　就连一旁的孙大圣，此时也难掩心中的惊讶之色。

　　“你小子，竟然凝实了将近十倍？你是怪物么？而且将凶煞之力这么完美的融合到你的仙元力当中。啧啧，同级别之中，你绝对罕见敌手！”孙大圣都忍不住出言赞许道。

　　陈恒脸上也是浮现出一抹欣喜的神色，显然，这收获大的有些出乎她的预料。

　　“你也别高兴得太早，毕竟你有这般造化。这大千世界之中，有着数不尽的天才豪杰，怕是也会有不少人有着不输于你甚至比你还要逆天的造化。”孙大圣看到陈恒有些飘飘然的模样，出言提醒道。


第1181章 槐天山脉

　　“毕竟，混沌玄尊法相只是五大法相之一，其他四位帝尊，也都留下了自己的道统。而且你的混沌玄尊法相，毕竟产生了诸多的变化，未来的成就就要看你自行把握了。”孙大圣沉声道。

　　的确，混沌玄尊法相乃是混鲲祖师传授而下，经由菩提老祖参悟，衍生出了齐天诀。

　　修炼混沌玄尊法相，需要五行极致之物来凝练法相化身，但是陈恒偏偏是靠着变异所产生的极致之物，并且用万劫血石凝聚出来的法相化身，日后的变化，孙大圣也无法说出个所以然。

　　陈恒眼中却是浮现出一抹炙热的神色，他很期待，自己拥有着五种极致之物后凝练出来的法相化身会拥有着和等级惊人的威势。

　　不过，期待归期待，陈恒也知道，这极致之物可遇而不可求。就算得到其中的一种都是莫大的机缘，想要找寻剩下的三种，只能听天由命了。

　　毕竟这一路走来，经历了那么多地界，所听说的极致之物，无非就是当今仙界五方天帝手中的极致五行，但是陈恒想要得到的，可是那更为罕见的变异极致之物！

　　五行之外，大道之上！

　　孙大海看着陈恒眼神变化，似乎也明白他心中的想法，当下嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，“放心吧，就算我们没有找到那变异的极致五行之物，但是我们路过的只是这大千世界的一隅罢了。九玄地界，乃至其他的四片大陆之上，总归会找你你想要找寻的东西的。”

　　陈恒点了点头，“是我有些太执着了。现在，我该做的就是努力修炼。这些东西，全凭机缘吧。”

　　“而且……”孙大圣的声音顿了顿，“在那九玄天域当中，我依稀记得有一处九玄通天河。那通天河可是有着极为巨大的好处，即便是在这几处大势力中，也是一个相当不错的底蕴福地。”

　　“九玄通天河？”陈恒的眼中浮现出一抹诧异的神色，“那是干什么用的？”

　　“九玄通天河，可是能够让你的法相化身更加凝练，那力量专注淬炼法相化身，若是机缘巧合，还能凝练出九玄通天匹练。这通天匹练可是属于法相化身的法宝！”

　　“九玄通天匹练？”陈恒如今是一头雾水。

　　“法相化身本就极为强大，而一旦拥有这通天匹练，便是犹如猛虎添翼一般。那绝对防御的能力，堪比玄武之盾，让你的法相化身坚不可摧！”孙大圣轻声说道。

　　“不过想要凝练出这九玄通天匹练可没那么轻松，即便是俺老孙也只是当初曾经听说过。未曾见过拥有这通天匹练的人。”

　　陈恒咂了砸嘴，没想到竟然还存在这种神奇的宝地，能够凝练出堪比玄武之盾的通天匹练。不过想来那困难程度也绝对不一般。就算孙大圣当初也只是听闻，未曾见过，单凭此一点，便是能看出有多么不容易了。

　　“我看幻星那小子挺得意你的，到时候去了那九玄天域，直接投奔他，他应该会给你一个机会。这九玄通天河，你必须去！”孙大圣眼中浮现出一抹金光。

　　拥有着超强防御的混沌玄尊法相变异状态，光是想一想都是激动人心！

　　“这机会，怕是没那么容易吧。”陈恒沉吟了一声问道。

　　既然这九玄通天河有着如此逆天的效果，怕是想要进入其中，不是那么轻轻松松就可以享受的。

　　孙大圣点了点头，道，“不错，这九玄天域的九玄通天河，唯有达到堂主级别的人物才能有资格享受。三年一次，而且还有着名额的限制。”

　　孙大圣一双闪烁着金光的眸子盯着陈恒道，“所以，在进入那九玄天域后，你就要去竞争堂主的位置。”

　　“堂主？”陈恒微微一愣。

　　“恩，各方大势力大致都有着类似的等级划分，九玄天域也不例外。你看那幻星乃是九玄天域星辰宫的宫主，在这九玄天域之后总，有着一位域主，修为应该在大罗金仙后期的地步。这是仅次于玄冥大陆最高统治者颛顼老儿的人物。而在他之下，还有着三王，八主。三王乃是大罗金仙境界初期的强者。而八主则是九玄天域的八位宫主。修为大概都在九天玄仙后期。幻星就是其中之一。”

　　“在八主之下，则就是这堂主。一般来说，成为堂主，最少要达到太乙天仙境的修为。”

　　“最差也是太乙天仙境么？”陈恒脸上浮现出一抹苦笑，想不到他拼死拼活才达到的太乙天仙境初期，竟然还只是那竞选堂主的起点。

　　“怎么了？这就没信心了？”孙大圣有些挪揄的问道。

　　陈恒微微一笑，笑容却是明亮了许多。

　　他伸了个懒腰，道，“也罢，就让我来看看，这青阳城外面的世界到底有多么广阔。想要阻拦我陈恒前进的步伐，呵呵，还没有人能够做到呢！”

　　说着，在他的身上猛然迸发出一股极为自信的气势向着四周席卷开来。

　　孙大圣听到陈恒这番话，嘴角才浮现出一抹满意的笑容。

　　“谢谢大圣。”陈恒却是突然朝着孙大圣说道。

　　从自己在修真界，偶然得到了那枚心血石开始。孙大圣就可以说一直为他打算，这一路走来，这么多波折，如果没有孙大圣。或许他陈恒也就只是一捧黄土罢了。

　　他陈恒，感恩！

　　“少废话！婆婆妈妈，肉麻死了，跟个婆娘似的！”孙大圣撇了撇嘴道，“要是真想报答我，那就好好努力吧！我可不想看俺老孙教出来的被人欺负。”

　　孙大圣虽然嘴上不饶人，但是话语中却是浓浓的关心。

　　陈恒心中微微一暖，孙大圣之于他，无异于良师益友。

　　“走吧，别磨蹭了，赶紧去那槐天山脉吧。”

　　孙大圣挥了挥手，不给陈恒废话的时间，化作一道流光回到了陈恒的体内。

　　这几日对于陈恒的修炼，孙大圣耗费的心神着实也是不少。

　　陈恒微微一笑，旋即朝着那飞昊城的传送阵奔了过去。

　　……

　　接下来的一个月时间，陈恒依旧是在那马不停蹄的赶路中度过。而在他们急速前进的过程中，那九玄地界已经离他们越来越近。

　　终于，这一日，陈恒的速度开始渐渐地减缓下来。

　　此时的他们，已经到了那联结几处大势力的枢纽之地，槐天山脉。

　　这槐天山脉，可以说是他这一路风尘仆仆的最后一站。槐天山脉，这里人来人往，川流不息。它拥有着周边地界无法比拟的商业价值，这也导致了在这片地界之中，存在着无数座名气响亮的交易所和拍卖场。

　　虽然说这槐天山脉从疆域辽阔程度来说，甚至还不如那青阳城所在的地界，但是它的名气，在这玄冥大陆上可都是鼎鼎有名！

　　而这名气的来源，正是因为这里汇聚了无数的天材地宝。因为拥有极为恐怖的人流量还有广泛的渠道，导致这里有着来自四面八方乃至其他大陆的宝贝汇聚到这里，然后被各大拍卖场拍卖出去。

　　在这里还有着一个不成文的规定，交易只要上品仙灵石和极品仙灵石，也就是说，下品仙灵石和中品仙灵石想要在这里买到想要的东西，那是不可能的。除非你愿意用巨大的代价从地下黑市置换。

　　原本一比一百的上品仙灵石兑换中品仙灵石，在这地下黑市，可是要足足三百中品仙灵石才能兑换一块上品仙灵石。

　　所以，如果不是脑袋被驴踢了，都会提前兑换好货币，然后在来到这里进行交易。

　　在这里只要你有足够的上品和极品仙灵石，那就没有你买不到的东西！

　　虽然听上去有些猖狂不和实际，但是由此也能看出，这槐天山脉的名气和财力是多么的强大。

　　在这片不算辽阔的地界之上，却是格外的鱼龙混杂。有着无数股势力在此盘踞，那大多数拍卖场，都有着极为雄厚的背景。因此才能在这里汇聚无数的宝物。

　　即便是周边的大势力，都是不愿意跟这槐天山脉翻脸。首先他们能从中获得巨大的利润，其次还能率先得到天材地宝的竞争权，如此一举两得的事情，何乐而不为呢！

　　而且，能在这里扎根的势力，岂容小觑？哪个没有点大势力的影子？传闻，这里甚至有着其他大陆亚圣强者为背景的拍卖场。

　　据说在千年前，曾有一位修为滔天的散修，一身修为可是有着九天玄仙境大圆满！那等修为，在这玄冥大陆上，除去各大势力的领军人物之外，也都是数的过来的存在，因为在这某处拍卖场内看中一件宝物后竞拍失败，在那拍卖场出手抢夺。并且嚣张的将那拍卖场中的管理人员和竞争对手尽数斩杀，夺宝而走。

　　这件事当时震动了整个槐天山脉，随即做出了回应。发布悬赏令的发布悬赏令，有超级高手的请来超级高手，十天十夜，愣是将那修为达到九天玄仙大圆满的超级高手给当场格杀！不仅如此，这九天玄仙大圆满的散修高手还有子弟，也都被尽数屠杀，这才收手而归。

　　所以，至此以后，没有人愿意在这槐天山脉的拍卖场中夺宝杀人。

　　有句话也就传了出来，宁惹一方大势力，勿惹槐天拍卖场。

　　当然了，槐天山脉是不允许抢夺，但是若出了这槐天山脉，就不归他们的管辖了。到时候就是八仙过海，各显神通了。想要将宝贝带走，那就要看你的手段够不够狠，实力够不够强，背后的势力是不是很响亮。

　　也正因为这槐天山脉有着如此森严的规则，这才能够在这数千年来屹立不倒，威名远播。无数的寻宝者纷纷来到此地，想要寻找他们心仪或者急需的宝贝。

　　槐天山脉自此也就成为了众多大人物，财大气粗的家族势力汇聚的地方。也就促进了这槐天山脉成为了附近这些地界当中，当之无愧的交易圣地。

　　当然，这其中也有着一些比较黑暗的东西，我们暂且不提。

　　因为谁会在乎自己拿到手的东西曾经是谁的？只要他们能得到他们想要的东西，那就是好的！

　　而陈恒，如今就站在这槐天山脉的地界之上，因为他听说，在这里最大的拍卖会上，会有一个变异的极致之物拍卖！

　　极焰天寒冰！

　　那传说中，拥有着至高温度，却是生长在极寒之地的万冰之祖！

　　其中的温度，丝毫不比那大日不灭火差上分毫，但是却是固态的冰状，万年难遇！

　　它的冰焰，能够瞬间让一切焚烧融化，但是却保持着冰冻的姿态！

　　这就是那最为诡异的极焰天寒冰！

　　得到了那变异的极致之物万冰之祖极焰天寒冰的消息！陈恒当然不会错过如此机遇。


第1182章 槐宝城

　　槐宝城，乃是这槐天山脉中的主城，也是唯一一座城池。它的规模，比之许多玄冥大陆上的大城池都是不逊多让，甚至还犹有过之。

　　而这里，也是整个槐天山脉的中枢所在之地。

　　当陈恒出现在这槐宝城之外的时候，他微微抬起头朝着那胸围的宛如鬼斧神工一般开辟出来的城市，那平静的连上次是都是忍不住浮现出一抹震惊的神色。

　　眼前的槐宝城，在陈恒的眼里甚至已经超过了城池的概念，青阳城与之相比，甚至也就只能称作是一个大点的府邸。

　　这才叫做大城池！

　　那城头的高墙尽数是中品仙灵石铸造而成，流光溢彩的光泽在阳光下熠熠生辉，高度达到了恐怖的数百丈！全部都由中品仙灵石铸造而成，这是多么奢华的手笔！光是这城墙上的中品仙灵石的数量，就是十个青阳城倾家荡产都未必能够凑出来的。也就只有这槐天山脉才有如此巨大和恐怖的财力建造如此奢华的城池吧！

　　而在那城墙蔓延过去的地方，直到视线的尽头，都未曾有转角出现。陈恒的眼力可是能看到千里之外的苍蝇腿，此时竟然一眼之下望不到尽头！

　　在那城墙之上，似乎铭刻着巨大而古老的符印，那散发出来的气息，显然彰显着恐怖的防御力。阵盘！竟然将阵盘融入到了这城墙之上，想要布置如此巨大手笔的阵盘，怕是没有数十名九天玄仙修为以上的阵法大宗，都无法完成的吧。

　　而在其中，有着恐怖的仙元力波动荡漾着，向着四周扩散开来，让人心神巨震。

　　在那槐宝城的上空，更是有着一道庞大无比的光柱冲天而起，形成了一道宛如天穹一般的屏障笼罩下来，其中似乎有着一尊古朴的小钟，四周有着不下上千块极品仙灵石来作为消耗的能源提供。

　　那小钟散发出来的波动，不比三生石差上分毫，看那模样竟然也是一件超极品神器！

　　奢侈！

　　陈恒脑海中能想到的形容词只有这一个！

　　竟然用超极品神器作为最外围的屏障，怕是一方大势力都没办法做到如此奢侈的地步吧！

　　当然，这也就更加巩固了这城池的恐怖防御力，想要进入这槐宝城之中，唯有从那城门进入。任何从空中降落而下的，都会引动那超极品神器的自动攻击。

　　“真是太奢侈了！”陈恒忍不住暗叹一句，那上千块极品仙灵石，绝对足以支撑那超极品神器的全力攻击，就算是大罗金仙的强者，都不敢轻取其锋。

　　“陈小子，你这模样实在是太丢人了，要是给你看到那逆央仙境的凌霄宝殿，不晓得你小子会变成什么模样！”在陈恒的心底，传出孙大圣那不屑的声音。

　　“嘿嘿，这不是没见过世面么。”陈恒有些尴尬的搔了搔脑袋。

　　“走吧，进城。那个极焰天寒冰，应该就在今天会在这槐宝城内拍卖。不过能不能到手，我也不能确定。”孙大圣无奈的耸了耸肩。

　　这极焰天寒冰毕竟乃是极为稀罕的极致之物，若是能够融入到法宝当中可以提升威力，甚至对于修炼也有很好的效果，想要在这拍卖场将其得到手，必然会付出极为巨大的代价。

　　而且，还不一定能成功。

　　陈恒咬了咬牙，不论如何都要成功，因为这种极致之物可是可遇而不可求，好不容易碰到，怎么会轻易放过呢。

　　即便是他要面对的都是那些身家不凡甚至背后势力庞大的对手！

　　陈恒点了点头，他的手掌轻轻摩挲了下怀中的乾坤袋。这乾坤袋中，还有着那混沌人参果的混沌灵液，绝对是价值不菲的宝贝。看来今日要从中取出一些了。

　　这混沌人参果中虽然蕴藏着极为巨大数量的混沌灵液，而且可以自己再生。但是奈何那封印存在，自己也只能取出数十滴。

　　要知道，混沌灵液中可是蕴藏着大道法则，对于修炼都有着极为巨大的帮助。

　　还有那颗度天丹，说不定也能卖上一个好价钱。

　　即便是拥有着这些准备，陈恒的心中依旧有些打鼓，毕竟那可是万冰之祖，谁晓得会拍出什么样的天价。

　　“俺老孙跟你一起出来看看！”孙大圣的声音在陈恒的心中响起，旋即便是看到一道金光闪烁，一个身材高挑，穿着豹纹短裙的女子出现在了陈恒的面前。

　　“大圣……咱们有必要变成这样么？”陈恒脑袋上浮现出几道黑线。

　　“放屁，你当俺老孙喜欢变成这副模样？这是为了给你作掩护！不然你以为凭借你那小小的太乙天仙境初期的修为，就算最后买了宝物，出了这槐天山脉，还能活着到那九玄天域？”孙大圣化身的女子撇了撇嘴道，那模样倒是有些跳脱欢快。

　　“怎么说？”陈恒的瞳孔微微收缩。

　　“这槐天山脉里虽然还算太平，但是出了这槐天山脉，就算他们再怎么强势，也不能管槐天山脉之外的事情，到时候就是杀人越货，悉听尊便了。我如今有着太乙天仙后期的修为，在你的身边装作一个侍女，自然会引起他人的忌惮！到时候想要动你，就要思量思量了。”孙大圣传音入密道。

　　“原来是这样！”陈恒恍然大悟，他并不笨，听到孙大圣的话，登时恍然大悟道。

　　孙大圣拍了拍陈恒的肩膀，然后便是买动辄修长的长腿朝着那城市的大门走了过去。只不过那姿势却是有些怪异，明明是个美女的模样，走起路来却是左摇右晃。

　　当然，即便如此，也是吸引了不少人的目光。孙大圣幻化的女子，身材高挑，前后凹凸有致，特别是配上那豹纹小短裙加上贴身上衣，此时更是显得有着一种野性的美感。再加上那俏丽的容颜和那仿若会放电一般的美艳，对于大多数男人而言，有着致命的杀伤力。

　　走在孙大圣身后的陈恒看到众多男修士望着孙大圣那饥渴的目光，忍不住身上起了一层细密的鸡皮疙瘩，心中有些恶趣味的想，若是他们知道他们意淫的对象竟然是一只猴子，不知道他们的表情会多么的精彩。

　　孙大圣那眼睛可不是会放电，那可是会喷火的火眼金睛！

　　那门口的守卫倒也森严，看到了陈恒的身份灵牌，这才放行，然而一进入城池，便是有着一种人山人海的密集之感蜂拥而来。

　　走在前方的孙大圣皱了皱眉头，口中嘟囔着什么，托了托胸前的那两坨宛如雪山一般的玉峰，登时一片波涛汹涌，不知道倒下了多少男修士。

　　而陈恒却是听得一清二楚，孙大圣说的明显就是：“妈的，女人怎么会长这么一对儿碍事的东西。”

　　虽然说手臂上传来一阵阵柔软的触感，但是孙大圣似乎察觉到四周那炙热的目光，旋即柳眉微微挑起，伸出手拉住了陈恒的右臂，拖着他向前走去。

　　陈恒倒是没感觉什么，毕竟孙大圣再怎么变换，在他的眼中始终是一只猴子，一个正常的男人，可能会对一个猴子产生龌龊的想法么？

　　答案显而易见，不能。

　　然而，四周传来那宛如针刺般的目光却是让陈恒嘴角浮现出一抹苦笑。

　　旋即，便是心中忍不住腹诽不已，外人看到自己被一个绝世妖孽的美女环着胳膊，因此才投来无数道嫉妒的目光。然而只有他自己才知道，自己身边的根本就是一个从石头里蹦出来的猴子。

　　陈恒不再理会四周那一道道杀人般的目光，将视线扫向这座宏伟的城市。

　　这城池之中的人气显然达到了一种极为可怕的地步，一条条宽敞的街道称得上是四马齐驱都不会拥挤，却是在这人山人海中显得有些狭小。

　　在这街道的两旁，有着各式各样的店铺，磅礴的仙灵之气逸散开来，宝光四起。显然这些街边小店之中也有着不少的宝贝物品。

　　这一幕让陈恒忍不住暗自感叹，仅仅是寻常的街边小店便是如此不凡，拿钥匙到了那些大的交易场或者拍卖场，又会是如此的景象？

　　陈恒甚至连想都不敢多想。

　　“我们直接去拍卖场吧！”陈恒朝着孙大圣出言道。显然，他已经迫不及待的想要看看那极焰天寒冰了。

　　“恩，也好。”孙大圣点了点头，旋即二人便是随着人流，朝着那城中走了过去。

　　沿途的店铺玲琅满目，看的陈恒有些眼花缭乱，目不暇接。其中一些宝贝，即便是陈恒都有些心动不已。因为这里的宝贝功效可以说是五花八门，他甚至看到了有利于夫妻之间行房事的极品仙器……

　　奇葩，绝对是奇葩！

　　一路走来，足足耗费了他们一个时辰的时间。

　　而在那不远处，却是已经能看到一座极为磅礴的巨大宫殿建筑物。这建筑物宝光四溢，辉煌无比，伫立在这城市的正中央。显然，这里就是这槐宝城最大的一处拍卖场。

　　望着那拍卖场的轮廓，陈恒的心头浮现出一抹激动，旋即就想加快步伐。

　　然而却是听到一旁传来一阵骚乱的声音，他微微偏过头去，却是看到一间不大的店铺里，一个满肚肥肠肥头大耳的老板模样的人正一脸愤怒的咆哮着。

　　“敢在我们槐宝城偷东西？你这个小丫头是不是活腻歪了？”

　　在那胖子面前，有着一个伶牙俐齿，长相俏皮可爱的少女，一身淡粉色的霓裳，清丽脱俗，此时嘟嘟个嘴，低声道，“不就是吃了你几个破果子么……用得着这么大声么？”

　　“几个破果子？你还好意思说是几个破果子？那可是三枚百年玉露果，价值三百颗上品仙灵石。既然是破果子，那就给钱啊！给钱啊！”那胖子老板面色有些铁青，任谁被别人说自家的宝贝是破果子，谁也不会开心。

　　“那个……我，我忘记带仙灵石了……等我下次来给你便是了。”那少女的脸微微红了红道。

　　周遭一群人的嘴角忍不住剧烈的抽搐起来，下次给，这东西还带先尝后买而且在赊账的啊！

　　就连陈恒的嘴角都是忍不住微微上翘，这小姑娘实在是有些天真的可爱呢。

　　“你今天要是不交出相应数量的上品仙灵石，今天就甭想走出这槐宝城的大门！哼！真当我们槐宝城是你的后花园是不是？简直是不想活了！”那胖子撸起了袖子，满脸的横肉在不停的颤动着，旋即朝着后面挥了挥手，有着数十个护院气势汹汹的冲了出来。

　　那粉色霓裳的少女见状，眉毛登时倒竖而起，娇声厉喝道，“你们敢！信不信我叫我太爷爷拆了你们这破地方！”

　　那胖子老板怒极反笑，“敢在槐宝城说这种话，你这小丫头真是不知天高地厚啊！”

　　他当下挥挥手打算让人动手，然而陈恒却是心中不忍，从乾坤袋中取出了三块极品仙灵石，丢给了那胖子老板。

　　“三枚极品仙灵石。”

　　那胖子老板微微一愣，旋即看了看手中的仙灵石，的确是货真价实的极品仙灵石，而且还是九玄天域的极品仙灵石。登时那肥胖的脸上堆满了谄媚的笑容，“对，对！大爷欢迎光临哈！”

　　“死胖子！混蛋！”那粉衣少女显然颇为气愤，此时恨恨的跺了跺脚道。

　　陈恒笑着看了她一眼，却也没有上前搭话。他帮忙纯粹就是因为看着粉衣女孩甚是可爱，不忍她受这皮肉之苦罢了。毕竟只是一个小丫头。

　　“喂！”

　　就在陈恒和孙大圣扭头没走几步，后面便是传来一声清脆宛如银铃般的声音，只见那粉衣少女快步追赶了上来，俏脸微红的看着陈恒道，“那个……那个……谢谢哦～！”


第1183章 洛芊儿

　　陈恒微微摇了摇头，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“以后可不要白吃白喝了哦～这槐宝城水很深的呢。”

　　“不是我想乱吃的……只是我离家离得太快，所以忘记带了……而且那果子实在是太香了，我忍不住吃了一口而已。”粉衣少女有些心虚的说道。

　　“喂，那个谁，你刚刚帮了我一次，我不会欠人情的。你叫什么名字，我到时候把那三块极品仙灵石还给你。”这粉衣少女望着陈恒说道。

　　陈恒刚想拒绝，但是看到那粉衣少女认真的目光，轻轻笑了笑道，“你就叫我陈恒吧。”

　　说罢便是不再过多言语，转身离去，那粉衣少女的声音在陈恒的身后响起。

　　“我叫洛芊儿。”

　　……

　　走了约有一段距离，孙大圣看了一眼后方，道，“那个叫洛芊儿的小女孩可是不简单呢。”

　　“恩？”

　　陈恒微微一愣。

　　“她的年龄可是比你还要小上不少，但是她的实力怕是不比你弱。”孙大圣化作的野性美女美眸中闪烁着别样的光芒，轻声道，“能在这么小的年纪就有着如此的成就，在整个仙界都不超过十指之数啊！这说明首先她的天赋绝非寻常，其次她背后的势力绝不一般。”

　　“那跟我也没什么关系。”陈恒耸了耸肩膀，的确如此，自己只不过是动了恻隐之心罢了，至于这个少女的来历，自己并不关心。

　　就算她是颛顼大帝的女儿又如何？跟自己有半毛钱关系？

　　他只是觉得如此可爱的女孩，不该惹到这么不必要的麻烦罢了。

　　孙大圣笑了笑，却是没有多说。只不过他一双淡金色的眸子，此时朝着那女孩儿的方向望了望，眼中有着一道金光闪烁。

　　这女孩，岂止是不一般，这一身的血脉之力……啧啧。

　　两人好不容易穿过了数条街道，方才到了那宛如天宫一般的巨大宫殿的门前。磅礴的仙元力从其中散发开来，竟是形成一道道光柱，直冲云霄。

　　那骇人的气势，端的是异常惊人。

　　在那大殿之外，有着无数的川流不息的人流朝着其中涌去，人多的宛如过江之鲫，让陈恒有些瞠目结舌。

　　“万珍拍卖场。”孙大圣仰头看了看那巨大的招牌上金光闪闪的五个大字，笑道，“应该就是这里了。”

　　“真是惊人的规模！单单是这一座拍卖场，怕是就有着那一个青阳城那么大小了吧？”陈恒有些惊叹不已，此时出声赞叹道，那大殿的雄浑壮阔，是他平生第一次见！

　　此时的陈恒，就像是一个乡巴佬进城一般，几乎一直张着大嘴无法合拢。

　　“这座大殿……”陈恒盯着这万珍拍卖场的大殿，却是敏锐的感受到一种奇妙的波动，这种波动从这大殿之上散发开来，却并不是阵法或是仙灵石的波动。而是……

　　“不错，这大殿是一件极品神器！”孙大圣此时眼中浮现出一抹赞叹的神色，即便是他，也都为这种巨大的手笔而感叹不已。

　　竟然用一件极品宫殿神器来做拍卖场，这种事情，也就槐宝城这样的地方才能做得出来吧。

　　陈恒眼中浮现出一抹原来如此的光芒，怪不得他感受到这大殿中奇妙的波动，原来这大殿竟然是一件极品神器。

　　“真是奢侈！”陈恒忍不住再次出声。

　　奢侈，这绝对是这槐宝城从头到尾贯彻的真理，这里无一不彰显着奢侈的风格，财大气粗的实力。但是偏偏又让人有一种从心里喜欢的感觉。

　　“人啊，就算成仙了，心中还是有着贪念啊！”陈恒忍不住咂了砸嘴道。

　　“切，说的像是你不喜欢一样。”孙大圣忍不住撇了撇嘴道。

　　“嘿嘿。”陈恒有些尴尬的搔了搔脑袋。

　　“进去吧。”孙大圣化作的少女玉手一挥，便是带着陈恒走进了这座气势无比磅礴的巨大宫殿当中。

　　一进入这气势磅礴的大殿，他们便是能够清晰地感受到周遭的空间有着一阵波动荡漾开来，旋即眼前一花，出现在他们眼前的是一片明亮硕大的场地。

　　这里异常明亮，地面都是由无数块仙灵石打造而成，能够感受到其中那磅礴的仙灵之气，形成了一道道聚灵之阵。

　　而此时，人山人海弥漫开来，聚集在这里并不显得拥挤，反而凸显出这里的开阔异常。

　　陈恒的嘴，在进入这宫殿之中后，几乎就没有合拢上过。

　　孙大圣倒是没有过多的停留，直接递给了那旁边售票处的女子四颗极品仙灵石，兑换了两道参加拍卖会的玉符，同时带着陈恒给他的那十滴混沌灵液还有一枚度天丹，交给了那拍卖场后台鉴定。

　　陈恒则是自己一个人在这诺大的宫殿中，这里瞧瞧，那里看看。

　　这倒不怪陈恒，毕竟从下界飞升上来不过两年多的时间，而且一直埋头修炼。青阳城还是个偏僻的小型城池，所以有这种刘姥姥进大观园的即视感倒也正常。

　　孙大圣此时已然从那鉴定台走了出来，带着陈恒穿过大殿，来到了一处光门之前。

　　这光门后面，赫然是一个宛如古罗马竞技场的存在，那巨大无比的竞技场，规模甚至可以容纳下数十万人。

　　进入这拍卖场的门票可是两块极品仙灵石，那可是相当于两百块的上品仙灵石啊！饶是如此昂贵的门票，这拍卖场内依旧人山人海，到处是人头，人气简直可以用爆棚来形容。

　　陈恒此时脸上已经一直保持着张着大嘴的表情，彻底麻木了。

　　孙大圣寻到了位置，陈恒却是向着身后不远处望了过去，却见那里也有着一道光门，此时在那里，有着数道人影缓缓地走了进来。

　　而当那数道人影走进来的时候，陈恒能够清晰地感觉到，四周的目光一瞬间变得火热起来，甚至让空气中都有着一股灼热的温度。

　　陈恒此时也是定睛望去，却见到以为一身轻纱几乎难以掩体，身材格外妖娆的女子从中走了出来，她是一头粉红色的长发，那白皙的肌肤宛如象牙一般动人心魄。在她那绝美的妩媚至极的脸上，有着一丝极尽魅惑的笑容。似乎一颦一笑就能让无数的男子拜倒在她的石榴裙之下。

　　女子那宛如水蛇一般纤细的腰肢扭动见，款款而来。热火的身材似乎想要从那轻纱中挤出一般。

　　在这女子身后，跟着一名面容普通到过目就会忘记的男子，他紧跟着身前的那妖娆女子，周身没有任何的仙元力波动，但是陈恒却在他的身上感受到了一种极端恐怖的气息。那是一种危险的直觉。

　　这男子，至少是太乙天仙境大圆满的高手！不弱于那破军星君和贪狼星君！

　　“这群人应该就是那紫幽山媚仙院的人。跟上次在大赛上的青阕院那情花婆婆同属于紫幽山。”孙大圣的声音淡淡的传出。

　　陈恒眼神微微凝滞，这女子的身份在那媚仙院的地位定然不低，否则怎么可能让一个太乙天仙境大圆满的高手做护卫。

　　就在陈恒和孙大圣打量着四周的时候，那妖魅女子身旁那相貌极为普通的男子似乎有所察觉，此时朝着他们的方向看了一眼，旋即将目光落在了孙大圣的身上，眼中有着一抹精芒迸射而出。

　　他的动作自然被那妖魅女子注意到了，此时也是若有所觉的朝着陈恒这个方向看了过来。那诱人心魄的眼睛锁定了陈恒，还有陈恒身边的孙大圣。

　　陈恒望着那一双充满着魅惑的眼睛，心脏不由自主的加快了跳跃的速度，甚至连他体内的血液都隐隐有着加快的迹象。同样的魅惑，这女子可比当初陈恒在下界遇到的那个天妖姬还要强上千倍万倍不止！

　　但是陈恒也今非昔比，当年天人境的陈恒就能从那魅惑中挣脱而出，如今的陈恒自然也可以做到。

　　旋即，陈恒的瞳孔便是有着雷光闪烁，登时他的体内有着一阵雷鸣般的闷响传出，将那魅惑的感觉尽数压制下去。

　　“恩？”那妖媚女子此时轻轻惊疑出声，然而却是没有做过多的动作，只是冲着陈恒二人露出一道微笑，便是在那万众瞩目的视线中走进了一处包厢之内。

　　那种地方，显然不是普通人可以随便进去了，就算是在这拍卖场之内，都没有多少处这样的地方。

　　在进入那包厢后，那妖魅的女子方才收敛起脸上的笑容，轻声道，“周叔，那两个人有些眼生啊。怕是从外边来的人吧。”

　　“恩，那女子身上的波动极为强悍，怕是不弱于我。至于那青年，应该也是进入了太乙天仙境初期，这般年纪有这样的成就，倒也是不凡。”那被称作周叔，面色极为普通的男子此时微微躬身道。

　　那妖魅女子的脸上浮现出一抹讶异的神色，旋即恢复了正常，点了点头。毕竟这大千世界中藏龙卧虎，虽然他们乃是玄冥大陆大势力，紫幽山八大院之一，但是也不可小看他人，不然吃亏的就是自己。

　　“怎么？魂儿被勾跑了？”孙大圣那带着些许戏谑的声音从陈恒的耳边传来。

　　陈恒脸上浮现出一抹无奈的神色，刚想找个位置坐下来，便是听到一声有些稚嫩和熟悉的清脆声音传来。

　　“给我滚开！本小姐没心情搭理你！”

　　这好听的声音，宛如清脆的铜铃一般传出。

　　陈恒循着声音望去，旋即有些愕然。正所谓人生何处不相逢，发出这声音的，可不正是刚刚分别没多久的那叫做洛芊儿的粉衣少女么？

　　只见在那洛芊儿面前，站着一个一身白衣的青年男子，他的模样颇为阴柔，甚至有一些妖魅。那肌肤让很多女人都会忍不住赞叹出声。此时因为洛芊儿的训斥，面色有些不自然。

　　手放在那边，收回来也不是，伸出去也不是。

　　“呵呵，姑娘想必是误会了，我并无恶意，见到姑娘孤身一人，想要邀请你一同观看这拍卖会。”那白衣青年男子脸上的不自然之色一闪而过，旋即保持着温和的笑容，那模样倒是让不知情的人生出一些好感。

　　“本姑娘没兴趣！”

　　面对这温文尔雅的白衣男子，洛芊儿显然没什么兴趣，此时白了他一眼，丝毫不给面子的直接拒绝，然后就想转身离去。

　　那白衣公子哥的脸上终于有些挂不住了。

　　“哼！我家公子请你，是给你面子，不要敬酒不吃吃罚酒！”站在那白衣公子哥身后的一名黑袍老者此时面无表情的向前一步跨出，挡在洛芊儿的身前，冷声道。

　　洛芊儿见状，那漂亮的柳眉登时倒竖而起，不过就在她忍不住想要出声呵斥的时候，在身后却是有着一双厚大而温暖的手掌轻轻抓住了她那柔若无骨的小手。

　　“呵呵，舍妹不懂事，还望不要见怪。”


第1184章 流云大师

　　“舍妹不懂事，还望两位海涵。”陈恒站在粉衣少女身前，冲着那白衣公子哥还有那黑袍老者笑了笑说道。

　　这突如其来的声音，还有那宽厚的手掌搭在自己的肩上，让洛芊儿的娇躯猛的一僵住，旋即想要挣脱开来。但是当看到那张熟悉的面庞之时，洛芊儿才减弱了挣扎。

　　那白衣公子哥双目微微眯起，盯着陈恒。随后便是注意到了站在陈恒身后，一脸看热闹模样的孙大圣。孙大圣那惹火的模样登时让他的眼神深处有着一抹亮光浮现而出。

　　不过，还不等他想说些什么，他身边那一脸阴翳的黑袍老者却是迎了上去，站在他与孙大圣之间。

　　一双宛如鹰隼一般的眼睛，紧紧地盯着孙大圣，满是戒备的神色。

　　显然，他在孙大圣的身上感受到了浓浓的威胁之感。

　　那白衣公子哥见到眼前这一幕，眉头微微挑起，却是没有多说什么，只是似笑非笑的看了看陈恒等人，旋即便是转身离去。

　　陈恒一双眸子中闪烁着寒芒，盯着这白衣公子哥所去的位置，那里赫然正是那前方的包厢之中，但从位置上看，竟然比那紫幽山媚仙院的那女子所在的包厢还要靠前一点点。

　　“啧啧，身份看样子不一般啊！”陈恒咂了砸嘴，轻声道。

　　孙大圣嘴角浮现出一抹戏谑的笑容，“当然不一般了，你没注意到他的身份灵牌？他可是大罗天域的人，周身的气势倒是跟那罗霄有些相像，哈哈，还真是不是冤家不聚头呢！”

　　“那倒真是巧了！”陈恒嘴角向上勾起一丝弧度，轻声笑道，“罗霄那老东西，估计还在因为那帝焚天地魂没能夺得大赛第一不爽呢吧。”

　　这槐天大陆，倒真是卧虎藏龙，这才多一会儿，竟然就接连看到了来自大罗天域和紫幽山的弟子，而且看样子身份还都不一般。

　　尤其是那大罗天域的小子，看样子对于自己的敌意很深么，最后竟然还暗地里给了自己一个只有他才能看到的挑衅的眼神。不过怎么没看到九玄天域还有幻风神域的人？

　　陈恒心中暗自思筹道。

　　“喂！抓够了没有，你还不放开我？”那粉衣少女洛芊儿此时见到那白衣公子和黑袍老者离开，想要挣脱陈恒的手掌，此时一双宛如星辰一般的美目紧紧地盯着陈恒，有些气鼓鼓的说道。

　　陈恒缓过神来，将手放开，无奈的说道，“你还真是能闯祸呢！”

　　洛芊儿听到陈恒这番话，到呢格式有些不乐意了，小嘴一瘪，很是委屈的说道，“我哪有！我都不认识那个混蛋，明明是那个人自己找上来的。”

　　“而且！而且那个混蛋竟然敢调戏本姑娘！我一定要告诉爷爷！不行，我要告诉大姑姑和二姑姑，让他们把这混蛋给打扁！”

　　洛芊儿咬着银牙，不停地碎碎念道。显然她涉世未深，对于被调戏这件事很是愤愤不平！

　　陈恒听着这粉衣少女的碎碎念，嘴角微微勾起一丝弧度，有些无奈的笑了笑，旋即便是不再理会，直接朝着自己所在的位置走了过去。

　　那洛芊儿瞧见陈恒转身而去，一张俏脸上浮现出一抹犹豫的神色，也是赶忙的跟了上去。

　　拍卖场中，人山人海，但是却丝毫不显得拥挤。那一道道座位划分的极为均匀，规划的很是得当。而陈恒和孙大圣，此时则是在那靠前的座位上坐了下来。

　　毕竟他们可是拿出了十滴混沌灵液做拍卖，如果不是为了不想太过惹人注目，他们如今也能坐在包厢中参加拍卖。

　　这座椅是完整的一块仙灵石锻造而成，虽然仅仅是一块下品仙灵石，但是这么庞大的一块下品仙灵石，布满了整个拍卖场，如此巨大的手笔，换做任何地方都无法轻易拿出来。

　　在这下品仙灵石锻造的座位上，有着一层柔软到极致的皮毛，坐在其上甚至能够感受到有着丝丝缕缕的凝练后的仙灵之气朝着自己的体内奔涌而来。

　　显然，这皮毛也是不一般，竟然能将这下品仙灵石之中的仙灵之气提炼而出，融入到坐在上面的人体内。

　　虽然比不上聚灵阵，但是这丝丝缕缕的仙灵之气，倒也聊胜于无。

　　在陈恒和孙大圣入座后，那名名为洛芊儿的粉衣少女此时也是在他们身旁的一处座位上坐了下来。

　　洛芊儿的容颜异常清秀，双目中有着奇妙的光泽，肌肤白皙宛如玉雕，颇为惹人喜爱。

　　陈恒瞧见这少女紧紧地跟来，轻轻瞪了她一眼。

　　“呜呜，不要赶我走哦那个谁，我就跟着看看……”那洛芊儿一双水灵灵的大眼睛可怜巴巴的看着陈恒，那模样颇为让人怜爱。只不过在那眼底，有着一抹狡黠的神色一闪而过。

　　陈恒为之语塞，“我不叫那个谁，我叫陈恒。”

　　“恩恩，陈恒哥哥，不要赶我走好不好。”

　　“啧啧，小妹妹，你这幅样子，可是容易被怪蜀黍抓走的哦。”孙大圣瞧见这洛芊儿的模样，忍不住出声调笑道。

　　“所以啦！为了不让芊儿被坏人抓走，大哥哥大姐姐你们就让我在这边吧！”洛芊儿哀求道。

　　“罢了罢了，既然来了，那就一起吧。毕竟相识一场，都是缘分使然。”陈恒摆摆手，一脸无奈的看着洛芊儿。

　　对于这个古灵精怪的萝莉少女，他还真是没有太多的抵抗力。

　　洛芊儿那模样颇为乖巧的站在一旁，就像是一个犯错误的孩子一般。

　　“来，坐在这吧。”陈恒脸上浮现出一抹无奈的神色，掏出了两块极品仙灵石，递给了旁边维护秩序的拍卖场人员，然后拍了拍身边的一处座位道。

　　总不能看着一个小姑娘一直泪眼婆娑的站在这里吧。

　　“记得哦，不能主动惹事。”陈恒提醒了一句道。

　　“恩恩，陈恒哥哥人最好了！嘿嘿，放心吧，只要别人不来招惹我，我也不会去主动招惹麻烦的。”洛芊儿乖巧的点了点头道。

　　陈恒撇了撇嘴，眼底却是浮现出一抹笑意。

　　对于这个才认识不久的少女，他从心底有一丝好感，不然也不会出手帮助她两次。

　　三人入座后，洛芊儿倒是嘴闲不住的那一个，不断的向陈恒和孙大圣问这问那。不过那清脆悦耳的声音，倒是宛如欢快的百灵鸟一般，非但不让人觉得厌烦，反而格外动听悦耳。

　　在他们说话间，陈恒也是观察到，陆陆续续有几波看似来一些大势力和家族的人来到此处。这些人地位颇高，都是直接进入了那拍卖场最前方的包厢当中。

　　“九玄天域的人来了。”孙大圣的声音淡淡的从陈恒很胖传出。

　　陈恒此时也是眼神微微一凝，朝着那个方向看了过去，只见一个一身星辰道袍的青年，脸上带着和煦的笑容从其中一个入口走了进来。

　　在他的手上有着一把折扇，眉宇间有着一道银色的星星印记。

　　在他身旁，则是一名紫袍老者，一身修为隐晦不出，但是却依旧能够感受到其中那骇人的力量。

　　“星辰宫的？”陈恒有些惊诧的出声问道，没想到竟然能看到幻星所在的星辰宫麾下的弟子前来。

　　“这次拍卖会，可是有些鱼龙混杂啊，各方势力都有人来。不一般。”孙大圣轻声道，“不过那大罗天域的小子，应该是这群人中来头最大的一个吧？”

　　“怎么说？”陈恒微微一愣出声问道。

　　“他身旁的那个护卫，实力可以说是这几个人中最强的一个，我看已经到了半步九天玄仙的地步，怕是跟那九天玄仙之境，只有这那么一层薄薄的窗户纸。”孙大圣轻声道，“这个实力，在大罗天域内，都是仅次于门主的存在。”

　　“半步九天玄仙境？”陈恒的瞳孔微微收缩，他的面色陡然变得严肃起来。能请得动实力这么恐怖的人来做护卫，这白衣公子哥绝对是大罗天域内举足轻重的角色。

　　如果这家伙也是冲着极焰天寒冰来的，那今日的事绝对难以善了！虽说陈恒将十滴混沌灵液放上去拍卖，绝对会有一笔不菲的收入，但是那家伙有着整个大罗天域做后盾，家底肯定颇为丰厚！

　　“那混蛋是大罗天域的人？”一旁的洛芊儿闻言，此时轻哼出声，“我以为有什么了不起的呢，如果他敢找你的麻烦，我帮你教训他！”

　　说着，竟然还颇有气势的双手插在腰间，那副模样憨态可掬。

　　“那我就先谢谢你啦！”陈恒嘴角浮现出一抹无奈的笑容，对于这个惹祸精，他只祈求不要惹祸就好，帮忙，大罗天域这么大的势力她能帮上什么忙？

　　若是起了冲突，怕是九玄天域都没办法保住他。

　　陈恒这般态度，那洛芊儿自然看在眼中，登时气鼓鼓的跺了跺脚，但是随即想到自己是离家出走，什么东西都没呆在身旁，只能咬了咬牙，轻声哼到，“门缝里看人！小瞧谁呢！”

　　随着时间一点点的推移，拍卖场的气氛此时也是一点点的朝着顶点推进，所有人的脸上都是浮现出一抹期待的神色。

　　此时，有着一道磅礴的光柱从拍卖场的正中央爆射而出，冲天而起。紧接着，便是有一道悠扬的钟声传荡开来。

　　所有人将他们的视线朝着那拍卖场的正中央投射而去。

　　在那光柱之中，有着一道人影浮现而出，那是一个白眉白须的白袍老者。面容之上有着肃穆的表情。

　　按理说这种拍卖场的主持人，都应该是能够很好地活跃气氛的，比如当初陈恒遇到的那踏云叟，严肃的人很不适合做拍卖会的主持人。但是当这白袍老者出现后，整个拍卖场却是陡然安静了下来。

　　所有的喧哗声尽数消失不见，紧接着便是有着一道道惊叹的声音传递而出！

　　“这场拍卖会竟是流云大师主持的！看来规格相当不低啊！”众人纷纷惊叹出声。

　　“可不是么！流云大师可是槐宝城的第一拍卖师，他那一双宝光琉璃眼，一眼便是能看出宝贝的真假虚实，据说已经好久了没有出现了！看来这次的拍卖会，绝对非同凡响！”

　　“真是期待啊！”

　　……

　　众人的脸上那浓浓的期待之色此时比之之前还要更加的浓郁。


第1185章 拍卖开始！

　　陈恒听到四周那一声声惊叹的话语，此时眼底也是浮现出一抹惊讶的神色，他看了一眼那站在拍卖场正中央的白袍老者，那老者平淡的神色就像是吹不起一丝波澜的死水一般。没想到这么一个老者，竟然还有着这么大的名气。

　　“这老头应该是太乙天仙境大圆满！”孙大圣凝视着这个白袍老者道，“他的功力，全都在他的双目之中，你看。”

　　陈恒朝着那白袍老者望去，却见那老者周身宛如普通人一般，唯独那双眸子中，有着一道若隐若现的精光，琉璃异彩，让人惊叹不已。

　　陈恒忍不住暗自咂舌，没想到这拍卖场仅仅是一个第一拍卖师，实力就达到了恐怖的太乙天仙境大圆满，这可是那大势力中，宗门护法的实力啊！

　　当然，这位流云大师，在这里显然地位也是相当的不一般。

　　在这全场议论纷纷中，那名为流云的白袍老者此时一双精光闪烁的眸子扫过全场，视线在那些包厢之上微微顿了顿，然后微微一抱拳道，“老朽流云，见过诸位道友，今日的拍卖会，便是正式开始吧！”

　　在他的话音传出后，全场一片鸦雀无声，所有人都屏气凝神的望着那拍卖场正中央的流云大师，等待他继续发话。

　　“大家或许都知道，老朽有一个不成文的规定。那就是由我主持的拍卖会，每场只拍卖十件物品！但是老朽敢担保，这十件物品的质量，绝对会让诸位满意。”

　　白袍老者这话虽然有些傲气，但是却无人反驳，显然众人早已经知道流云大师有着一些自己的怪异规定。

　　“有点意思。”陈恒微微一笑，如此有个性的拍卖师，他倒是第一次看到。

　　如果真的按他所言，只拍卖十件物品，那恐怕其中的任何一件物品都是经过了严格的筛选最后留下的精品。这让陈恒也忍不住被吊起了胃口来。

　　他倒是想看看，被这流云大师挑选出来的十件物品，会是多么的珍贵。

　　在这无数道期盼的目光中，那白袍老者手掌微微一握，便是有着一道光团从他的身前浮现而出。

　　只见在这团蒙蒙的白色光团中，有着一艘巴掌大小的小船，小船之上有着玄奥的纹路，此时散发着耀眼的光芒。

　　在这纹路之上，透露出一股浓浓的空间波动，向着四周扩散开来。

　　“此乃华灵船，中品神器，无攻击力，但是却有着极为强横的防御之力，太乙天仙大圆满难以轰碎。速度更是它的长处，极致速度之下，就算是九天玄仙展开大挪移，都无法追逐而上。”流云大师脸上浮现出一抹淡淡的笑容，此时轻轻出声道。

　　“拍卖价格，两千块极品仙灵石！”

　　全场皆是哗然一片！

　　竟然是一件聚集了速度和防御与一体的中品神器！虽然没有攻击性，但是那强悍的防御力能抵挡太乙天仙大圆满的高手轰击，全力之下的速度就算是九天玄仙初期都无法追赶而上，那是多么惊人的宝贝！

　　只要拥有了这件宝贝，杀人越货，然后逃之夭夭，绝对易如反掌！

　　没有攻击力的缺憾，那防御力和速度绝对可以轻易弥补！

　　陈恒此时也是看得格外眼热，不过那两千块极品仙灵石的价格却是让他有些暗自咂舌。他的全部身家也不过将近万块极品仙灵石，这在青阳城那一片地界绝对称得上是巨资。然而却是连着第一件拍卖品拍下来的把握都没有。

　　好在有着混沌灵液和度天丹，能拍卖出不错的价格。他没必要现在就出手。

　　“两千五百！”

　　看来场中对于这华灵船有着想法的人倒是不少，毕竟有了这华灵船，可以说是九天玄仙初期之下，谁都杀不死他！有了这种保命的宝贝，谁不想要！

　　“两千八百！”

　　“两千九百！”

　　……

　　短短的不过一分钟的时间，这华灵船的价格，竟然从两千极品仙灵石，暴增到了三千八百的骇人地步！要知道，这可是极品仙灵石做底价啊！

　　叫价的声音，知道此刻才渐渐地减少下去。毕竟三千八百块极品仙灵石，这已经不是一个小数目了！在青阳城就算城主府和两大家族加起来，也不过就是这些家底罢了。

　　最后，这华灵船以三千九百块极品仙灵石的价格，被一个面色枯槁的中年男子拍卖而得。

　　陈恒此时看的也是暗暗心虚，这拍卖会里，果然都是财大气粗之辈啊！

　　“第二件宝贝是……”

　　当竞价结束后，那白袍老者手掌微微一握。此时在他身前，又是有着一道光团缓缓地浮现而出。

　　只见在这光团之中，有着一道火红色的液体浮现而出。这火红色的液体宛如那岩浆一般，散发着耀眼的光芒，流动中似乎有着火焰在滚动。那晶莹剔透的模样，就像是一块火红色的宝玉一般。

　　此时有着一股惊人的高温从其中席卷开来，让整个拍卖场的温度都是随之升高。

　　“此乃琉璃炎玉浆，乃是那炎玉在火山最深处凝练而出，经历火山千百年的变迁，最后凝聚而出的最为精华的部分。若是融入到法相化身之中，能够凝练出具有火焰威力萦绕的法相化身！”

　　“起拍价，一千块极品仙灵石！”

　　所有人的目光朝着那琉璃炎玉浆投射而去，这琉璃炎玉浆的确不是凡物，但是作用却是有限的很。并不是所有人的法相化身都能承受得住那狂暴的火属性力量，万一偷鸡不成反蚀把米，那就有些得不偿失了。

　　陈恒也是看了一眼便是收回了目光，毕竟他的法相化身需要的是极致力量，其中火属性变异力量已经有了万雷之祖黑神玄雷，这琉璃炎玉浆虽然不错，但是跟黑神玄雷相比还是差上不少。

　　旋即他微微偏过头去，却是楞了一下。因为他看到坐在他身旁的洛芊儿，此时正眼巴巴的看着那琉璃炎玉浆，那洁白的贝齿轻咬着红唇，显然，对于这琉璃炎玉浆她很是喜欢。

　　不过眼巴巴的洛芊儿很快便是有些失落的低下了头，她偷偷看了一眼自己那空空如也的钱囊，撇了撇嘴。因为她根本没有那么多的极品仙灵石去竞拍，虽然她很需要这件物品，但是她也只是自己眼巴巴的看着，并没有想着向陈恒求救。

　　因为洛芊儿很是清楚，一千块极品仙灵石，对于常人来说并不是一笔小数目。

　　洛芊儿眼中有着一抹不舍的神色看了一眼那琉璃炎玉浆，旋即便是执拗的别过头去，干脆来个眼不见心不烦。

　　一旁的陈恒瞟到了洛芊儿这般反应，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，但是却依旧稳坐如泰山，并没有想要出手帮她的意思。

　　“一千三百块！”

　　“我出一千七百块！”

　　“……”

　　琉璃炎玉浆虽然作用有些鸡肋，但是毕竟也是难得一见的天材地宝，所以眼红的人并不在少数。因此在流云大师报出底价没一会的时间里，便是已经飙升到了一千七百块极品仙灵石。

　　洛芊儿有些郁闷的坐在椅子上，玉手轻托香腮，眼底浮现出一抹不敢的神色，轻声嘀咕出声，“如果不是我离家太匆忙了！我一定用极品灵石堆成的山砸死你们！哼！抢抢抢！叫你们抢！”

　　她的声音极为细小，像是害怕陈恒他们听到一般，小粉拳紧紧地捏着，那气鼓鼓的模样倒也是惹人怜爱。

　　陈恒的右手轻轻搭在那仙灵石铸造的椅子扶手之上，旋即环顾四周，便是看到对这琉璃炎玉浆感兴趣的，几乎都是来自跟他们一样的普通座位上的竞拍者，那些在包厢中来自大势力的人，此时都还没有出手。

　　这也让陈恒微微有些松了一口气。

　　竞价不断，但是这群人显然财力有限，价格一点点的向上升，最终是停留在两千五百点极品仙灵石的地方。

　　白袍老者望着竞价已经接近了尾声，便是想宣布竞价结束，那一身粉衣的洛芊儿此时似乎不想看到那结果一般，气鼓鼓的转过头去。

　　“两千六百！”陈恒笑了笑，突然抬起手示意道。

　　不少人的目光顺着声音寻了过来，众人的眼中浮现出一抹诧异的神色。对于一个有些鸡肋的天材地宝拍出两千五百块极品仙灵石已经是难以想象的高价了，此时加到了两千六百，那绝对是不值得的。

　　本是气鼓鼓扭过头去的洛芊儿，此时却是愣了愣，一脸诧异的转过小脑袋，一双水灵灵的大眼睛望着陈恒，轻轻咬了咬嘴唇，似乎在轻声嘀咕着什么。

　　之前那将价格提到了两千五百块极品仙灵石的男子见状，眉头却是皱了皱，朝着陈恒所在的方向看了一眼，犹豫了半晌终于没有继续出手。

　　因为如今这个价格，已经超过了他的底线。

　　那白袍老者见状，口中传出一声爽朗的笑声，那宽大的袖口挥舞中，便是有着一道铃声响起。那昭示着这间琉璃炎玉浆的最终归宿。

　　拍卖会，继续进行！

　　那一身粉色衣服的洛芊儿，此时一双灵动的眼睛轱辘轱辘的转来转去，脸上竟然难能可贵的浮现出一抹扭捏的神色。两只柔嫩的玉手此时纠结的交错在一起，彰显出她内心中的那一丝不安。

　　冰雪聪明的她并没有开口主动询问，为什么陈恒会买下这琉璃炎玉浆，她怕万一是自己自作多情，那该多尴尬。

　　陈恒脸上浮现出一抹戏谑的笑容，出声道，“你就不打算问问我买来它做什么用？”

　　“为什么要问……万一……”洛芊儿一张俏脸涨得通红，道。

　　“哈哈，没什么万一，这就是我买来给你的。”陈恒笑了笑道。

　　“哦。”洛芊儿心中想着事情，应了一声后方才反应过来，脸上浮现出一抹不可置信的神色，“啊？你说你真的是买给我的？”

　　“恩！”陈恒点了点头道。

　　“那……那真的谢谢你了哦！”洛芊儿俏脸一红，“我凝练的法相化身需要好多好多这样的天材地宝……”

　　一旁的孙大圣眼中却是浮现出一抹精光，朝着那洛芊儿看了一眼，似乎有着别样的深意。


第1186章 争抢

　　孙大圣清楚地把握住了洛芊儿说出的那句话，凝练的法相化身需要很多很多这样的天材地宝。

　　虽说琉璃炎玉浆却是能够融入到不少法相化身之中，凝练出琉璃火焰萦绕的法相化身。但是如果是需要好多这样的天材地宝的话，那凝练出的法相化身绝对不寻常。

　　至少，在孙大圣的印象中，貌似那踏破虚空，成就帝尊之位的陆压道人传下的道统，根据那通明灵宝道身衍生出来的诸多法门中，就有着这么一种，需要这些天材地宝萦绕宝气，成就法相化身。

　　如果真的是这样，那这名叫洛芊儿的小丫头背景就绝对不同凡响了！那可是堪比菩提老祖传下来的齐天诀类似的法门！怕是在她背后，有着圣人都有可能！

　　而且，这种根据天材地宝萦绕宝气凝练的法相化身，更加贴近那通明灵宝道身的本源，对于日后悟道，斩三尸成圣，都有着很好的影响。

　　陈恒倒是没有孙大圣想得那么多，毕竟他对于自己修炼的这混沌玄尊法相的变异体，都是一知半解，更不要说那其他的帝尊法相了。

　　此时陈恒脸上有着一抹诧异的神色问道，“难道你家人没有帮你把你要的材料准备好么？”

　　那洛芊儿显然有着极为不错的背景，这琉璃炎玉浆虽然也算珍贵，但是也不该让她这么为难。

　　“人家，人家只是想要靠自己嘛！”洛芊儿此时低着头，轻声道，“如果什么都要靠爷爷，姑姑他们帮我，那多没意思！而且我爹爹告诉我，想要成为强者，就一定要独立！”

　　陈恒点了点头，的确，想要成为一个强者，最先做到的不是想着怎么去依靠别人给予自己的资源，而是想着怎么去独立的获取自己想要的东西。这样才有动力去拼搏和奋斗。

　　否则，一辈子就只能是活在别人的羽翼之下，就像是当初的陈恒。从小就在那矿洞内当矿工，连维系生命都是个问题。但是也正因为这种早年独立的性子，让他在日后的成长过程中一路坚韧不拔，从不放弃。

　　“对了，我说过我不会欠你人情的！这个给你！”说着，洛芊儿从自己的手腕上取下来一个翡翠色的玉镯递到了陈恒的面前，轻声道。

　　这玉镯通体是那种晶莹剔透的翡翠色，那其中蕴藏着的盎然生机，让陈恒即便隔着镯子，依旧能够体会到其中那宛如液体一般的仙灵之气。而在这镯子上，更是有着一道道雕花纹路，似乎铭刻的是一道玄妙至极的阵法。

　　“这是一块护身法器。会在你最危险的时候激发出来。只要对方的实力不超过九天玄仙境初期，就能让你面受其害。不过这玉镯是消耗品，一共可以抵挡三次，我用掉了一次！”洛芊儿似乎有些不好意思的吐了吐舌头道。

　　见到陈恒并不答话，洛芊儿急忙出声。

　　“你不会嫌弃我给你的东西太寒酸了吧！”洛芊儿旋即可怜巴巴的看着陈恒道。

　　陈恒不是不出声，只是他已经彻底惊呆了。

　　此时和孙大圣面面相觑的望了一眼，陈恒的脸上浮现出一抹震惊的神色。能够抵挡九天玄仙初期强者的全力一击，而且还有两次的功效。这简直是太逆天了！

　　“不是不是。”陈恒摆了摆手道，“这毕竟是你家人准备给你的，你还是自己收着吧。”陈恒将那翡翠镯子塞回了洛芊儿的手中道。

　　“而且，能够做到这种功效的法器，怕是比那琉璃炎玉浆还要值钱数倍不止！”

　　“不行！如果你不要，我就不要那琉璃炎玉浆了！”洛芊儿执拗的说道。

　　她一双美目中满是认真至极的神色，似乎只要陈恒敢不要，她就真的做的出来。

　　“而且你不用担心我了啦，类似这镯子的东西，我可是多的很呢！”洛芊儿此时脸上浮现出一抹狡黠的神色，冲着陈恒比了比自己的手腕。

　　却见那手腕上，竟然还有这大大小小的几个手镯。

　　陈恒看了一眼套在这少女胳膊上那大大小小的手镯，旋即无奈的叹了一口气。

　　这东西，真是人比人气死人。有背景的就是不一样，如此珍贵的法器，竟然一拿都是拿一堆……

　　这让他情何以堪！

　　“所以说，收下吧！我给你的都是用过一次的了呢！”洛芊儿一脸认真的说道。

　　其实，她身上这些玉镯是法器不假，但是都是一些一次性消耗品，唯独送给陈恒那个，并不是一次性消耗品，而是可以多次循环利用的法器。

　　“哎，算了，就算我占了你一点便宜吧！”陈恒无奈的摇了摇头，伸手接过了这翡翠色的镯子，这小妮子，心思倒还真是鬼精鬼精的。

　　“好了啦，陈恒，不管怎么样，还是谢谢你呢，能将这琉璃炎玉浆拍下送给我。”

　　洛芊儿脸上浮现出一抹动人的微笑，似乎陈恒选择收下这个东西，对她来说是一件很开心的事情。

　　虽然自小到大，她生活在糖罐中，捧在手心怕冷了，含在嘴里怕化了。所有人几乎都围着她转来转去。

　　但是自从出来后，洛芊儿几乎尝遍了酸甜苦辣，遇到过各种各样的人。陈恒的所作所为，让她对陈恒有了一些好感。

　　而且，陈恒是那种纯粹的就想要帮助她，而不是像那些想要讨好她之类的人。

　　洛芊儿也能感觉得到，陈恒并不是那种腰缠万贯，可以丝毫不在乎这两千多块极品仙灵石的人，但是他却依旧愿意出手帮助自己这个才认识不久的人，可以看得出，他心中那一抹热忱。

　　她年纪虽然不大，但是她的见识远非陈恒可以比拟，虽然性子有些急，甚至可以说有点大小姐脾气，但是绝非那种缺心眼的傻子。

　　陈恒无奈之下，只能将那玉镯收了下来，却是没有继续跟那显然有些兴奋的洛芊儿多说什么，只是抬起头望着前方。

　　在他们交谈的时候，又有了三四件拍卖品被成功的拍卖。

　　这些宝贝，有神器，甚至还有着神级功法，每一个都是顶尖的宝贝。这也让这拍卖场内的气氛愈来愈高亢。

　　最后还剩下四件宝贝，陈恒的混沌灵液还有他期盼着的极焰天寒冰却是还没有出现。

　　陈恒微微皱了皱眉头，混沌灵液，可以说是他用来竞拍那极焰天寒冰的全部筹码，早些出现，便是能让他的心里早些有点准备。

　　“接下来，是本场拍卖会的第七件宝贝！这件宝贝，并不是我们拍卖会所有，而是一位道友寄拍的宝贝。不过由于这件宝贝比较特殊和珍贵，就算是我流云，也是颇为眼红心动。所以我们商定后，决定将它放到这拍卖会上！”流云大师的声音扩散开来，却是引得在场的众人脸上浮现出一抹惊讶的神色。

　　寄拍，不是没有过，在以往的拍卖会中经常会有人寄拍一些物品，但是能够登上这流云大师寄拍的十件宝贝其中之一的寄拍宝贝，到如今还真是第一个。

　　到底是什么样的宝贝，能让流云大师都如此赞不绝口！众人的脸上浮现出一抹期待的神色。

　　陈恒的嘴角却是浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“在拍卖这宝贝之前，有一道前菜，也是这要求寄拍的道友拍卖的。所以在真正开始拍卖那宝贝之前，先拍卖这件物品！”

　　说着，那流云大师袖袍一挥，便是有着一道蒙蒙的光雾中，浮现出一个丹瓶。

　　“这瓶子中的丹药，乃是度天丹！想必效用就不用多说了吧！帮助没有达到太乙天仙境的人，加大突破几率。起拍价，两百极品仙灵石！”

　　在这度天丹拿出后，众人的胃口彻底被吊了起来，纷纷都在猜测那宝贝到底是何方珍宝。

　　这度天丹，最后以一千二百块极品仙灵石的价格拍卖而出，这已经远远地超过了陈恒的预料。

　　“好！老朽就不过多废话了，接下来，就竞拍我们这件宝贝！”说着那白跑老者手中，一道极为耀眼的光芒迸发开来，在他身前那光球中，有着十滴混沌灵液静静的悬浮在空中。

　　“这是什么？”众人一脸错愕的望着眼前这十滴混沌灵液，纷纷疑问出声。

　　白袍老者似乎早就猜到了众人的反应，此时微微一笑，却是不急不缓的说道，“这宝贝，共计十滴，它就是那上古仙界消失后，就彻底消失不见的宝贝，混沌灵液！”

　　“哗！”

　　众人眼中纷纷浮现出一抹不可置信的神色。

　　“我刚刚没听错吧？是混沌灵液？妈的我这辈子都没见过混沌灵液长什么样！”

　　“没错，就是混沌灵液！据说其中有着大道法则碎片，一滴能够凝练出宛如江河一般仙灵之气洪流的混沌灵液！”

　　“……”

　　流云大师似乎很满意众人的反应。不要说他们，就连自己刚看到这混沌灵液的时候，都是有着浓浓的不可置信。

　　混沌灵液，即便是上古仙界之中，也只有两处存在，一处是西王母的瑶池仙境中，那蟠桃祖树。一处是那镇元大仙的五庄观内，那人参果树。

　　自从上古仙界大战后，便是彻底失去了这混沌灵液的踪迹。

　　据说拥有混沌灵液，可是有几率凝练出那传说中的超越道源胎盘的混沌胎盘！

　　那可是所有人梦寐以求的梦想！

　　流云大师微微一笑，道，“既然大家都知晓这混沌灵液的宝贵性，那么老朽也不多说，此十滴混沌灵液，底价，一万极品仙灵石！”


第1187章 赚翻了

　　无尽的光芒笼罩在这巨大的拍卖场上，不过此时即便如此，也无法掩盖住那一道道充满着火热的目光。

　　这混沌灵液的起拍价虽然高的离谱，但是众人却是一脸期待的神色，原因无他，只因为这混沌灵液在如今的仙界已经彻底绝种。这可是真正的只存在于传说中的宝贝。

　　只见在那拍卖场的正中央，有着一道通天的光幕，这光幕中有着十滴琉璃色的液体，正是混沌灵液！

　　其中蕴含着的波动，即便是隔着这巨大的光幕依旧让人心惊不已，没有人怀疑这混沌灵液中蕴含着的仙灵之气有多么庞大，因为只要其中一滴混沌灵液中的仙灵之气爆发开来。所产生的那洪流就能让那拍卖台上彻底被仙灵之气洪流所掩盖。

　　就在那流云大师话音刚落，场中原本议论纷纷的声音一瞬间消失不见，似乎掉根针都能听到一般。

　　一万仙灵石的价格可不是个小数目。能有能力竞价的人，没有一个是傻子。大家都在观望，看看谁愿意做这出头鸟。

　　“没想到这混沌灵液这么受欢迎。”陈恒咂了砸嘴，看了看四周那群跃跃欲试的众人，轻声道。

　　“不要说如今的仙界，就是当初我在仙界的时候，这混沌灵液也都是极为宝贵的物品。你就瞧好吧。”孙大圣嘴角浮现出一抹戏谑的笑容道。

　　洛芊儿此时却是望着场中的混沌灵液，道：“这个混沌灵液我也有，我姑姑还让我每天都喝呢。”

　　陈恒忍不住撇了撇嘴，洛芊儿背后的势力到底有多么强大他不知道，但是能将这混沌灵液当水喝的，即便是他有着混沌人参果都做不到如此奢侈的地步。

　　场中那安静的场面并没有持续太久，终于是被人打破。

　　“我出一万一！”

　　这叫价的人，是一个有些干瘦的中年男子，在他的四周，有着极为强横的仙元力波动，腰间那一枚淡黄色的身份灵牌闪闪发光。

　　“一万二！”

　　就在那干瘦的中年男子环顾四周的时候，就有人立刻出声压过了这男子的价格。

　　“一万四！”

　　接连的竞价声不时地传出，整个拍卖场此时仿佛都开始变得骚动起来。

　　一些对这混沌灵液有想法的人此时也纷纷按耐不住心中的念头，纷纷叫喊竞价出声。

　　竞价声此起彼伏，就像是浪潮一般一浪高过一浪。

　　短短的不过数分钟的时间，这混沌灵液的价格，竟然已经到了两万五千块极品仙灵石！

　　那价格，让所有人都已经红了眼！

　　毕竟如此恐怖数量的极品仙灵石，就算是奢侈的摆出最高级的聚灵阵，怕是没有个百十年都消耗不完。

　　就算支撑一方大势力的护宗阵法，都不见得能消耗这么多！

　　价格到了这种地步，场中还能继续有着竞价实力的人已经不多，此时那吆喝声已经渐渐的衰弱下来，只有为数不多的一群人，一直在不停的叫价。

　　所有人心里都清楚，接下来的竞价，才会是最为跌宕起伏的时刻。

　　“奴家出两万八！”

　　一道有些魅惑慵懒的声音从前方的一个包厢中传出，那声音甜腻的让人的骨头都有一种酥麻的感觉，整个人就像是遭到了电击一般。所有人都抬起头朝着那包厢中望去，只见那包厢的门被打开，是一个一身薄纱，脸上充满了极致魅惑的妖冶少女。

　　“是紫幽山媚仙院的婉媚仙子！”

　　“婉媚仙子也对这混沌灵液感兴趣么？我放弃了，不跟婉媚仙子抢了。”

　　“呸，就凭你？你就是想抢你都抢不过吧。”

　　“放屁！婉媚仙子就是我的女神！不能为女神做牛做马，为女神装一次逼都不行么？”

　　“……”

　　四周议论纷纷，众人的脸上皆是浮现出一抹惊讶和狂热的神色，显然，其中为数不少的人是这婉媚仙子的忠实粉丝。

　　而当这位来自大势力紫幽山媚仙院的婉媚仙子出价后，场中的气氛显得有些微微凝滞，似乎并没有那么喧闹了。其中那些对混沌灵液有想法的人，此时也纷纷抬头，朝着婉媚仙子的方向望去，心中暗自沉吟着并没有鲁莽的加价。

　　显然，这婉媚仙子不仅美名远播，就连威名也绝对称得上是赫赫。

　　“嘿嘿，没人的话，那我就加把火！”孙大圣脸上浮现出一抹狡黠的笑容。

　　“大圣你要干嘛？”陈恒微微一愣，望着孙大圣化作的美少女，心头浮现出一股不妙的想法。

　　果不其然，孙大圣竟然直接站起身来，那清脆的声音叫道，“俺……我出三万！”

　　三万？！

　　这个价格一处，登时让这片拍卖场一瞬间便是被彻底打破了宁静，重新变成了一片嘈杂的战场。所有人那错愕的目光纷纷朝着陈恒和孙大圣所在的方向看了过来。

　　然而，众人看到孙大圣的模样，也是脸上浮现出一抹惊讶的神色。

　　如果说婉媚仙子身上尽是魅惑，整个人是诱惑妖娆的代名词，那么孙大圣化身的这个少女，就绝对称得上是青春活力，活泼好动。

　　孙大圣面色淡然的拍了拍屁股坐了下来，丝毫不在意一旁苦着脸的陈恒。

　　“大圣啊，你这不是等着成众矢之的呢么？万一人家也不要了，咱们拍卖的东西，还要自己买回来么？”陈恒轻声道。

　　“你就放心好了，这竞价，才刚刚开始！”孙大声嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，此时轻声说道。

　　众人纷纷猜测着孙大圣和陈恒的身份来历，三万极品仙灵石，这可不是谁都能随随便便拿出来的。

　　在那包厢中，却见那婉媚仙子一双狐媚的眼睛，此时盯着陈恒和孙大圣，其中似乎有着一抹惊讶的神色一闪而过。

　　旋即朝着陈恒微微一笑，那娇媚的声音从他的口中传出，“实在不好意思了，这混沌灵液是奴家万分想要得到的，所以，还请这道友让上一让，小女子出价三万四千块极品仙灵石！”

　　这清朗妩媚的声音中，不乏有一丝丝的威胁的味道。

　　“哦？恰巧本公子对着混沌灵液也有点兴趣，婉媚仙子，能不能让给在下呢！”在不远处一座阁楼中，传出一道略带些许阴柔的男声。

　　只见先前那对洛芊儿意图不轨的公子哥，此时缓步走出，脸上带着一抹谦逊的笑容，轻声说道。

　　但是谁都不认为这公子哥真的是谦逊，因为他眼中的精光，透露出他势在必得的念头。

　　“我出三万八千块极品仙灵石。”那公子哥朗声叫道。

　　三万八千块！

　　这价格让在场的所有人瞳孔猛的一收缩，三万八千块的极品仙灵石，那可是让所有人为之眼红的代价！

　　“呵呵，虽然奴家很想给大罗天域罗生门的少门主一份薄面，可是奴家对这混沌灵液实在是舍不得呢！”婉媚仙子瞧见这公子哥喊价，竟然丝毫没有选择退避。

　　哗！

　　众人再度哗然出声，大罗天域罗生门的少门主和紫幽山媚仙院的婉媚仙子杠上了！这下有好戏看了！

　　陈恒微微皱了皱眉头，罗生门的少门主？跟那罗霄是什么关系？

　　“这位可是大罗天域罗生门的门主罗霄最宠爱的小儿子罗秋白，而那婉媚仙子来头也不一般，她可是紫幽山媚仙院媚离仙子的亲传弟子！这下针尖对麦芒，可是有意思了。”坐在陈恒身旁的一个太乙天仙看到陈恒一脸不解的模样，此时出言解释道。

　　陈恒的眼中闪过一抹精芒，虽然之前自己早就对二人的来头有所猜测，但是没想到来头竟然都这么大。

　　场中的竞价丝毫不让，竟然将价格炒到了恐怖的五万极品仙灵石！

　　婉媚仙子那张绝美的脸上此时也无法继续保持平静，那罗秋白的眉头此时也微微皱起。

　　“少门主，你这次来槐宝城的目的可不是这个混沌灵液！”就在这公子哥想要再度加价的时候，在他身后的那名黑袍老者终于忍不住出声提醒道。

　　“哼！我知道！”罗秋白冷哼一声，眉头微皱，却是大手一挥，继续叫价道，“五万一千极品仙灵石！”

　　“我爹那边，我自己来交代，这已经不再是我自己的事情，这关乎到大罗天域的脸面！这是和紫幽山的交锋！我岂能撒手？”罗秋白此时紧咬着牙，冷声说道。

　　那黑袍老者面色微变，旋即摇了摇头，罗秋白已经将话说道了这种地步，他也无话可说。

　　“算你狠！”婉媚仙子一双美目朝着罗秋白望去，鼻中冷哼一声，轻声说道。却是不再进行叫价。

　　五万极品仙灵石，是这次竞拍最后的底线，这个价格已经远远地超过了混沌灵液自身的价格。

　　“好！五万一千极品仙灵石，这十滴混沌灵液，归罗生门少门主所有！”流云大师脸上浮现出一抹笑意，高声喝道。

　　虽然混沌灵液珍惜，但是这五万一千极品仙灵石的价格，却是已经不低，虽然是代拍，但是其中拍卖场能抽出百分之五的佣金，这可是暴利。

　　要说高兴，谁都比不上陈恒，陈恒心中已然乐开了花。五万一千块极品仙灵石，刨去佣金还剩下四万八千块，这是他从来没有得到过的巨资。

　　就算是在上古秘境中，他都未曾得到如此多的极品仙灵石，不愧是大势力，果然财大气粗。如果早知道这样，自己肯定多拿出一些混沌灵液进行拍卖。

　　孙大圣看着陈恒一脸财迷的模样，忍不住撇了撇嘴，“就别在那痴心妄想啦，物以稀为贵，你要是拿出大量的混沌灵液，怕是价格跌的都没人愿意去买了。见好就收吧。”

　　陈恒点了点头，的确，混沌灵液之所以价格能拍出这么高，还是因为它珍惜，在如今很少见，想要靠混沌灵液发家，这是个不现实的想法。

　　他收敛心神，将目光朝着拍卖台望了过去。

　　只见那里，有着一道澎湃的仙灵之气传荡而出，似乎有着一股混合着极热与极冰两种温度的物件出现在那拍卖台上！

　　极焰天寒冰！


第1188章 争夺极焰天寒冰

　　一团光芒，字啊那拍卖台的正中央浮现。即便是流云大师，此时也不敢太过靠近这团光芒。

　　在这光芒之中，是一块看上去极为妖冶的寒冰，四周萦绕着赤炎一般的火红之色，上面弥漫着各种宛如烈焰一般的纹路。

　　乍一看上去，只觉得它的形状有些怪异，但是仔细看一看便会发现，这极焰天寒冰似乎连视线都能融化一般！那恐怖的温度，即便是隔着老远，都让人感觉到扑面而来的热气！

　　偏偏在这热气当中，似乎还有这一股淡淡的寒气想要冻结心脉，端的是诡异无比！

　　所有人的脸上浮现出一抹激动地神色，这种只存在传说中的宝贝，今日竟然有幸看到，这是他们莫大的福气。

　　在场有多少人，是因为这极焰天寒冰而来，数都数不清。

　　陈恒的脸上，此时也是浮现出一抹炙热的神色，这极焰天寒冰，正是他此行的目的！为了修炼混沌玄尊法相，所必须的万冰之祖！

　　拍卖台上，流云大师瞧见四周那宛如饿狼一般的目光，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，轻声道，“不必多说，极焰天寒冰，起拍价，两万极品仙灵石！”

　　哗！

　　流云大师的话一出口，四周登时一片哗然，紧接着便都是倒吸一口冷气。

　　两万极品仙灵石！如此恐怖价格竟然只是底价！不愧是只存在传说中的天材地宝！

　　这种价格，绝对不是孤家寡人可以随便拿出来的！

　　此等宝贝，真不愧是……有钱人得之！

　　陈恒在听到这个价格后，面色也是微微一愣，旋即脸上浮现出一抹苦涩的笑容。

　　原本以为自己方才拍卖十滴混沌灵液得到的极品仙灵石已经不少，但是跟这极焰天寒冰相比，实在是有些捉襟见肘。

　　他心中也在微微打鼓，今日这极焰天寒冰能否竞拍到手，都是一个未知数。

　　“两万一千！”思筹了一番，陈恒终于叫价出声。

　　然而，方才竞拍下混沌灵液的罗秋白，此时竟然也站起身来，目光朝着陈恒所在的方向扫了一眼，那阴柔的脸上，涌现出一抹淡淡的笑容，轻声道，“两万两千！”

　　陈恒的眉头，在这罗秋白出价后，彻底皱了起来。

　　“这个混蛋，真是让人讨厌！”洛芊儿见到这一幕，也是忍不住娇哼出声，一双美目中蕴含着怒气，显然因为之前这罗秋白调戏自己的事情耿耿于怀。

　　再加上如今这罗秋白跟陈恒竞价，这让她更为不爽。

　　“陈恒，你就尽量的出价吧！就算我身上没有极品仙灵石，我也要帮你顶死他！哪怕拿点东西出来卖了也没事！”洛芊儿紧咬着银牙，恨恨的说道。

　　陈恒脸上浮现出一抹淡淡的笑容，轻轻拍了拍洛芊儿的脑袋，眼底却是浮现出一抹冷意。

　　虽然这罗秋白乃是罗生门门主罗霄的儿子，但是如果真的要发起飙来，陈恒不介意跟他死磕到底！

　　这极焰天寒冰，他势在必得！

　　“两万四千块极品仙灵石！”又有其他人叫价了，这个叫价的人，是一个大胖子，浑身圆滚滚的像个肉球，那富态的模样一看就是个有钱的主，此时高声喊道。

　　“两万五千块！”这是一个面容阴翳，形态枯槁的老者叫价出声，他的腰间有着一块深黄色的身份灵牌，显然是一名太乙天仙大圆满的大高手！

　　“枯木尊者！枯木尊者竟然也对这块极焰天寒冰感兴趣！”

　　众人见到这老者，纷纷惊呼出声，显然这老者的来头不小。

　　陈恒的眼神微凝，此时紧紧地盯着场内，这场竞价，将会异常的激烈。

　　“三万块！”陈恒斜靠在椅背上，那平淡的声音在这巨大无比的拍卖场之中传荡开来，场中一片哑然。

　　竟然直接提价了五千块极品仙灵石，这家伙将极品仙灵石当做石头了么？

　　他们看向陈恒的目光也渐渐的灼热起来，显然，陈恒在他们眼中俨然成为了某个宗族势力的子弟。

　　出门能有一个太乙天仙的美女陪在身旁，而且出手如此阔绰的，说他没有背景谁会相信啊！

　　但是他们万万想不到，所谓的美女，竟然是一只毛脸雷公嘴的猴子变的。

　　那位于拍卖场前方的包厢中，一脸阴柔的罗秋白眼神萎靡，眼底涌过一抹冰寒的神色。

　　对于陈恒，他可是不爽了很久。方才那个让他垂涎三尺的少女就是因为陈恒的插手，自己才没办法继续下手。而且只要是个明眼人都看得出来，那少女绝对不是陈恒的妹妹，陈恒只不过是找了个借口替那少女解围罢了。

　　这家伙的修为不过才刚刚进入太乙天仙境，竟然如此猖狂，如果不是之前忌惮他身旁那豹纹女子的实力，恐怕早就动手将陈恒丢了出去，哪想到这不知道哪里来的臭小子，如今竟然敢跟自己竞拍这极焰天寒冰，实在是不知死活。

　　此时，在罗秋白的心中，早已经将陈恒给画上了死亡的印记，至于那白衣少女和豹纹女子，在他的幻想中已经沉沦在他的胯下，俯首称臣。

　　“哼！”罗秋白冷哼一声，刚欲出声，却被黑袍老者伸手拉住了身形。

　　“少门主，不要冲动，方才在那混沌灵液上已经浪费了不少的财力，如果在这极焰天寒冰上继续加价，恐怕最后那件宝贝，我们将无力争夺了啊！”黑袍老者冷声道。

　　“我知道！”罗秋白皱了皱眉头，“但是我更想知道，这不知天高地厚的臭小子是哪里冒出来的乡巴佬，竟然敢跟我们大罗天域作对！”

　　说着，他再次叫价出声，“三万两千块极品仙灵石！”

　　之前叫价的那个胖子，此时面色变了数变，有些颓废的放下手中竞价的牌子，虽然他的家底不薄，但是这三万多极品仙灵石已经超过了他的底线。

　　那面容枯槁的老者，脸上也是浮现出一抹犹豫的神色，但是这极焰天寒冰乃是他突破修为的一个契机，就算倾家荡产，他也要尝试一番。甚至，他不惜为此得罪大罗天域！

　　“三万三千块！”枯瘦的老者咬了咬牙，叫价道。

　　“三万四千块！”罗秋白那阴柔的声音有些懒洋洋的喊道。

　　“三万九千块！”陈恒面色变都不变，此时高声叫道。

　　他不仅再次加价，而且又是直接加了五千块！

　　这般大手笔，登时再度让场中一片喧哗！就连那婉媚仙子，一双美目中都带着诧异朝着陈恒望去。

　　这青年，如此的手笔和果断地气魄，实在是有些不凡！

　　“我看你能加到什么时候！四万块！”罗秋白的眼中浮现出一抹疯狂的神色。

　　“四万五千块！”陈恒依旧是淡淡的声音，不骄不躁，正是这种平淡的语气，让人感觉他仿佛胜券在握。实际上陈恒的心中也在打鼓，如果继续飙价，恐怕会超过他的能力范围！

　　罗秋白的脸上隐隐有些铁青，那阴柔的眼神陡然间变得冷冽起来，此时冷冷的望着陈恒，似乎想要将陈恒彻底看透。

　　然而奈何，陈恒竟是连看都懒得看他一眼，此时静静的望着那拍卖台上的极焰天寒冰，沉着冷静。

　　罗秋白的嘴角狠狠的抽搐了一下，旋即缓缓地抬起手，打算继续加价。

　　“少门主！”在他身后的黑袍老者，此时终于忍不住，沉声喝道。

　　罗秋白的手掌紧握，恨恨的咬了咬牙，最后只能面色阴沉的将在喉咙中的声音给生生咽了下去。只是那冷厉的眼神，却是宛如毒蛇一般，死死盯着陈恒，此时朝着黑袍老者，冷声道，“宋老，给我将他记下来！哼，我罗秋白的东西，岂是那么好抢的！”

　　那被称作宋老的黑袍老者此时微微点了点头，嘴角也是浮现出一抹森冷的笑容，“少门主放心好了，是我们的，永远都逃不掉。敢跟大罗天域作对，简直就是不想活了！就当做他花费了大量的极品仙灵石，帮你买下了这极焰天寒冰好了。”

　　罗秋白阴沉的脸色，此时才微微好看了一些，旋即嘴角浮现出一抹阴冷的笑容，像是想到了陈恒的下场一般。

　　当陈恒将价格提升到四万五千块极品仙灵石的时候，终于没有人愿意跟他继续竞价。

　　谁愿意跟加一次价就加五千块极品仙灵石的疯子竞价？除非那人也是疯子。

　　于是，在半晌的等待后，这极焰天寒冰终于被陈恒收到囊中。

　　当流云大师宣布竞拍的结果之后，陈恒才松了一口气，坐回了座位之上。显然，方才的竞价他精神绷的很紧。

　　不过旋即，他便是察觉到一道有些阴冷的目光如刺针芒一般远远地盯着自己，当下便是轻轻扭头，朝着那个方向望了过去，他的目光和那罗秋白的目光正好碰到了一起。

　　空气中似乎擦出了淡淡的火花。

　　罗秋白看陈恒不顺眼，陈恒看罗秋白岂能顺眼？如果不是这个家伙插手的话，或许陈恒根本不用耗费如此巨大的代价。那可是陈恒好不容易到手的一笔财富啊。

　　“那个小家伙，对你动了杀心。”孙大圣有些戏谑的声音在陈恒的耳边响起，“有意思，竟然想着要黑吃黑么？”

　　陈恒面色微凛，缓缓点了点头。

　　那家伙身旁的老者一身修为直逼九天玄仙，修为上要比孙大圣高一筹。但是如果真的战起来，怕是想要胜过孙大圣是一件极为困难的事情。毕竟孙大圣可是有着无比雄厚的底子！

　　至于那罗秋白，不过只是比陈恒修为略微高出一线，勉强达到太乙天仙境的中期，而且修为虚浮不凝实，显然是通过人为的手段强行提升而上。

　　如果真的发生碰撞，陈恒绝对不会惧他。

　　“既然他们想黑吃黑，那就看看最后到底谁吃谁吧！”陈恒的声音有些森冷的说道。

　　随着极焰天寒冰这第九件珍宝的拍卖结束，那流云大师袖袍挥舞间，那极焰天寒冰落到了陈恒的手中。

　　即便是隔着秘制的封印，依旧能感受到那恐怖的温度，陈恒甚至有一种想要离开这拍卖场，找一处地方闭关的冲动。但是他知道，如今还不是时候。

　　后面即将出现的珍宝，虽然已经没了抢夺的筹码，但是陈恒依旧想要看看到底是何等宝贝。


第1189章 超神级功法

　　拍卖场中，此时再度有一道清脆的钟鸣之声响彻开来，旋即无数人坐直了身子，场中所有的视线尽数汇聚在这拍卖台之上！

　　显然，他们知道，接下来即将拍卖的宝贝，才是这次拍卖会上真正的压轴之物！

　　连极焰天寒冰都要屈居第九，这最后一件宝贝到底有多珍贵，吊足了众人的胃口！

　　陈恒此时也是微微抬头，一双星目中闪过一抹好奇的光芒，朝着那拍卖台上望了过去。他也很想知道，到底是什么宝贝，能有如此的珍贵。

　　而就在这无数道目光汇聚之处，流云大师那平淡的脸上浮现出一抹肃穆的神色，此时手掌微微一握，将那遮挡着最后一件珍宝的幕布彻底掀开！

　　登时有着一道极为耀眼的金色光芒将这拍卖场一瞬间映衬的金碧辉煌！

　　那金色的光芒，竟然让所有人的眼睛短暂的失神了片刻！

　　只见那里有着一道金色的卷轴出现，那卷轴显得极为古老沧桑，远远地看着，就有着一股极为浓厚的上古气息从其中传出，散发着极为骇人的蛮荒气息。

　　金光闪烁中，竟然似乎与这天地和鸣，隐约间，仿若有着一道散发着滔天气势的金龙缓缓成形，那威势，磅礴幽远，力可撼天！

　　所有人的目光此时尽数聚集在那方古老的金色卷轴之上，显然，这威势惊动了所有人。

　　而在众人目光汇聚中，流云大师一双手轻轻虚按在了那金色的卷轴上方，雄浑而肃穆的声音在这场中传荡开来。

　　“这就是今天拍卖会的压轴珍宝，一卷出自上古圣人之手的圣级功法！虽然略有残缺，所以老朽将它评定为超神级功法！但是，它拥有的潜力远超寻常大罗金仙所创的神级功法！如果有人能够领悟其中的奥妙，我想那威力，绝对可以称得上是惊天动地！甚至，可以超越寻常的圣级功法！”

　　“超神级功法！？”

　　众人纷纷心头一震，此时惊呼出声，要知道，那神级功法已经是不同寻常，只有大势力中才配拥有。这超神级功法又会有怎样恐怖的威力？

　　还能有机会修炼成圣级功法，那岂不是说相当于得到了圣人的真传？这样的机缘，是在座的众人一辈子都没机会遇到的！

　　就算是放在五方仙界大陆上，都是屈指可数的存在！而这流云大师竟然敢说这功法若是完整就有机会超越寻常的圣级功法？实在是有些太夸张了！

　　陈恒听到此话，此时也是微微动容，旋即眉头紧锁。有此等功法，拍卖会的主办方为什么不选择自己留着，创造出一批强者，反而要拍卖而出？这显然不合乎常理。更何况，他注意到了流云大师暗含着的那句话，如果有人能够领悟其中的奥妙……

　　“咯咯，流云大师，按你的意思。这所谓的超神级功法，恐怕没有那么容易修炼吧？”就在陈恒心中暗自思筹的时候，一道颇为娇媚的声音在那包厢中响起。

　　却见到那婉媚仙子，一脸妩媚的笑容望着流云大师，此时问话出声。

　　显然，她也发现了一些端倪。

　　“呵呵，不错！还是婉媚仙子心思敏锐！一切都逃不了婉媚仙子的法眼。”流云大师丝毫不慌乱，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，毫不做作的点了点头道，“的确，这卷超神级功法，至今为止并没有人能够修炼成功。按照修炼难度和功法等级成正比来算，老朽才敢推测而出，它真正的威力应该比一般的圣级功法还要强横！”

　　此话一出，登时引起整个拍卖场内的骚动。

　　这功法，竟然迄今为止没人能够修炼成功？

　　不过旋即众人便是释然，如果那么容易就修炼成功，这拍卖场将它拿出来岂不是脑袋被驴踢了。

　　“哦？”那罗秋白此时脸上堆满了和煦的笑容，摇着手中的折扇，站起身来，高声说道，“流云大师的话，倒是让罗某升起了兴趣。既然如此，罗某倒是想要试试了！迄今为止，我还真没有碰到过无法修炼的功法！”

　　他的语气中有着难掩的狂妄之色。

　　一路顺风顺水的罗秋白，自身实力在这等年纪绝对称得上是翘楚，外界的资源不算，自身的资质也绝对是超乎常人。狂妄如他，怎会相信这个世界上有他无法修炼的功法！

　　不只是罗秋白，此时那前方所有的包厢中，所有人的目光此时都投射到流云大师手上的那金色卷轴之上。

　　显然，在场的都是天资绰约之辈，个个心高气傲。而且如果这功法真的像是流云大师说的那么厉害，对于他们身后的势力来说，绝对是有着无穷的好处！

　　“这卷超神级功法，名曰龙耀九天！废话不多说，起拍价格，两万极品仙灵石！”

　　流云大师淡淡的声音传出，在拍卖场中传荡开来。

　　这底价，虽然跟那极焰天寒冰持平，但是陈恒敢肯定，这超神级功法最后竞拍的价格，将会远远超过极焰天寒冰！

　　毕竟，一卷可能是圣级功法的宝贝，对于他人来说，价值远超那天材地宝！

　　陈恒有些无奈的撇了撇嘴，这龙耀九天，光听名字就极为霸气，但是这个价格，已经让他无力继续竞拍。

　　眼下能够有能力争夺的，只剩下那些大势力来的众人了。

　　虽然这超神级功法的价格极为高昂，但是那争夺的激烈程度，却是达到了这场拍卖会的一个顶峰。

　　因为，这等宝物，才是许多大势力争相抢拍的目的所在！

　　一时间，这拍卖场中，有着无数道叫价声此起彼伏的传来，那宛如坐着火箭一般飙升的价格，也是让绝大多数人心有余而力不足。

　　短短不过几分钟的时间，这卷超神级功法的价格，竟然已经达到了四万五千块极品仙灵石！

　　这还只是开始，就已经超过了极焰天寒冰最后的价格！

　　“八万块极品仙灵石！这龙耀九天的残破功法，豁出去不能修炼，我们腾云阁要了！”一道粗犷的声音从一个前排的包厢中传出。

　　这声音虽然粗犷，但是人绝对是粗中带细，先是贬低这功法是一卷残破的功法，而后又是特意强调它不一定能不能修炼，更是自报家门让一些人心生忌惮。

　　果然，场中许多原本竞价的人脸上浮现出一抹犹豫的神色，先不说这一下子提高了三万五千块极品仙灵石的价格让他们望而却步，万一买回来不能修炼，那不是亏大了？八万块极品仙灵石，那可不是一个小数目！就算背后的势力都不小，可也不是随随便便就能拿出来的。

　　发出那声音的大汉脸上浮现出一抹喜色，此时却依旧装作一脸后悔的神色，道，“流云大师，你不拍，我可就不买了！哎，八万块极品仙灵石买回来一卷破卷轴，真是坑死了！都是你们害的老子心里直痒痒！一下子嘴秃噜瓢了喊出这般高价！回去又该被我们阁主骂了！”

　　陈恒见到这大汉的模样，忍不住笑出声来，这大汉的演技，绝对是出神入化级别的。

　　然而，并非所有人都是傻子，此时有着一道阴柔的声音在一处熟悉的包厢中传出，“既然腾云阁的这位前辈如此不待见这本功法，那我们大罗天域就代为接受了吧！我们出八万一千块极品仙灵石，八万多块极品仙灵石，我们大罗天域也不在乎，而且也省的这位前辈苦恼了，你说是不是啊？前辈？”

　　出声的正是罗秋白，这阴柔的话噎的那大汉竟是一时间说不出话来。

　　继续竞价吧，那可真就是自己打脸了。而且这次出来全部的家当也不过是八万块极品仙灵石，大罗天域也绝对不是他们腾云阁能够惹得起的。

　　此时只能一脸晦气的朝着罗秋白拱了拱手，闷闷不乐的坐了下来。

　　显然，他放弃了对着超神级功法的竞价。

　　八万一千块极品仙灵石！这样的结果，让在场的所有人为之惊叹不已！

　　大罗天域果真财大气粗！看来这次拍卖会，罗秋白所代表的大罗天域就是冲着这龙耀九天功法而来，不然，怎么会准备如此巨量的极品仙灵石？

　　陈恒同样暗自咂舌，这个时候他才发现，之前自己能够拍下那极焰天寒冰是多么幸运的一件事。

　　如果不是罗秋白此行的目的不是极焰天寒冰，跟着陈恒死磕到底的话，就算他陈恒在有着一倍多的极品仙灵石，怕是都拼不过这罗秋白。

　　这一切，只因为罗秋白背后站着的是庞然大物大罗天域，而陈恒的底子，还是太薄！

　　在那属于九玄天域的包厢中，那位手中捏着折扇，眉宇间有着一道繁星印记的青年此时轻轻皱着眉头，对着身旁的紫衣老者轻声道，“黎叔，传讯玉符给师父，告诉他那超神级功法已经被大罗天域罗生门的少门主竞拍而得。”

　　“是！”紫衣老者双目中闪过一抹寒芒，此时轻轻点了点头说道。

　　那属于紫幽山媚仙院的包厢中，婉媚仙子脸上浮现出一抹戏谑的神色，“哎呀，这大罗天域还真是财大气粗呢！先是拍了一份混沌灵液，而后又是抢了这超神级功法。啧啧，如果这些东西要是消失的话，就算是大罗天域，都会肉痛好久吧？”

　　说着，在她一双媚眼中，闪过一抹精光。

　　“小姐你的意思是？”身后的中年男子此时轻声问道。

　　“哼，他倒是太过自信了一些，那龙耀九天可不是一般人能够修炼的。就算是他罗秋白有些天赋，可是想要修炼成功这功法，还是差了太多！”

　　“毕竟，跟他大哥罗秋风相比，还是嫩了些。”婉媚仙子的眼中有着一抹忌惮的神色涌现而出。

　　显然，对于这罗秋风，就连她都是有着深深的忌惮。

　　“小姐你不必妄自菲薄，那罗秋风可是罗霄钦点的罗生门接班人！就算在咱们玄冥大陆，那都是数一数二的存在！况且小姐你的天赋，可不比那罗秋风差上太多。”那中年男子轻声笑道。

　　婉媚仙子轻轻摇了摇头，她自己什么水平自己知道。要说天资，自然是不差，但是跟这玄冥大陆真正的翘楚一辈相比，自己还够不上档次。

　　旋即他的美目朝着那身后不远处望了过去，目光停留在陈恒身旁的孙大圣身上，“这女子不寻常。在她的身上有着一种我说不明的感觉。虽然看上去像是那男子的随从，但是眉宇间那高傲是不容掩饰的。只是不知道是何方势力的人物。”

　　“小姐不必担心，这种事，那罗秋白应该就会去试探的。”中年男子脸上闪过一抹凝重，轻声道。


第1190章 截杀

　　听到中年男子的话，婉媚仙子的脸上浮现出一抹淡淡的笑容，轻声道，“恩，这罗秋白的气量，倒还真是小的有些离谱呢。就是不知道，这次他选择的对手，是不是会反咬他一口呢。”

　　就在两人交谈间，场中的拍卖交接已经完毕。

　　这超神级功法龙耀九天，最终以八万一千块极品仙灵石的价格，落在了那罗秋白的手中。

　　众人望着手中握着金色卷轴的罗秋白，皆是微微叹了一口气，没办法，谁叫人家的背后是大罗天域呢。

　　罗秋白感受到四周那艳羡的目光，脸上浮现出一抹得意的笑容。这种被众人万众瞩目的感觉，让他有一种属于上位者的爽快感。

　　而就在罗秋白沉浸在这种自得中难以自拔的时候，在不远处，陈恒却是面色淡然的站起身来，带着孙大圣和洛芊儿朝着场外走去。自始至终都没有看过罗秋白一眼。

　　如果谁人换做是陈恒便是能够理解，毕竟自己身边的这个曾经就是货真价实的圣人，而这少女洛芊儿的来头，又同样是大的惊人，就算是超神级功法，也不过只是让他微微心动罢了。

　　远远到不了嫉妒的地步。

　　罗秋白的瞳孔中有着一抹森冷的寒芒一闪而过，此时望着他们的背影，修长的手指轻轻叩击在那座椅的玉制扶手之上。

　　“宋老，派人盯紧他们，虽然在这槐宝城我们不能将他们怎么样，可是出了这槐宝城！哼哼！”

　　说着，在他的嘴角有着一抹残忍的笑容浮现而出。

　　“等他们出了这槐宝城，我要叫这个臭小子明白一下，这天有多高，地有多厚！让他们知道一下，有些人，不是他们能够得罪的！”

　　那黑袍老者的脸上同样浮现出一抹森冷的笑容，此时缓缓地点了点头。

　　……

　　却说陈恒带着孙大圣和洛芊儿，出了那拍卖场，将拍卖的物品交接完毕后，掂量了一下乾坤袋，脸上浮现出一抹苦笑。

　　自己竟然成了一把过路财神，这拍卖那混沌灵液得到的将近五万块极品仙灵石，如今竟然只剩下了几千块。

　　钱到用时方恨少啊！

　　不过还好，那极焰天寒冰已然到手，主要的目标已经完成。

　　这就意味着，他的混沌玄尊法相，将可以得到进一步的完善！

　　他很期待，这与众不同的万冰之祖融入到那混沌玄尊法相之中，会发生怎样奇妙的变化。

　　虽然心头一片火热，但是陈恒还是将那极焰天寒冰收到了乾坤袋中，将另一件拍卖得到的物品丢给了洛芊儿。

　　“诺！你的琉璃炎玉浆！”

　　洛芊儿之前一直眼巴巴的瞅着这琉璃炎玉浆，此时握在手中，那俏丽的脸上登时涌现出一抹欣喜的笑容。

　　虽然只要她在家张张嘴，不要说这琉璃炎玉浆，就算是那地火神髓都能轻易得到，但是这琉璃炎玉浆毕竟是自己亲手得到的，那种滋味是衣来伸手饭来张口的那种感觉无法比拟的。

　　“多谢啦！”洛芊儿抱着那琉璃炎玉浆，朝着陈恒真心的说道。

　　“恩，这可是我占了你的便宜呢！要说谢谢也该轮到我啊！”陈恒莞尔一笑，洛芊儿给他的那拥有护身效用的手镯，实际价值可是远超过这琉璃炎玉浆。

　　“接下来，你就乖乖回家吧！”陈恒轻轻拍了拍洛芊儿的小脑袋，柔声道。

　　“啊？为什么？”洛芊儿那双大眼睛中涌现出一抹诧异的神色，此时无辜的看着陈恒，出声问道。

　　“唔，因为我要去很远很远的地方啊！那里可是有着很多坏人呢！”陈恒微微一笑，接下来，恐怕他将会面临一场恶斗，将洛芊儿带在身边，万一将她牵扯进来，这是陈恒绝对不想看到的。

　　洛芊儿闻言，那双仿佛会说话的大眼睛中似乎有着一抹亮光一闪而过，此时竟然摇了摇头道，“恩，芊儿也想看看外面的世界。不然又要被坏人给抓走了不是么？况且，我们现在可是朋友呢！朋友有难，我怎么能落荒而逃呢！”

　　陈恒微微一愣，望着眼前这明丽的少女，似乎有些无奈的摇了摇头，“真拿你没办法，但是要记得，到时候看到危险，可要跑开哦！”

　　“恩！”洛芊儿虽然点了点头，但是眼中却是有着一抹坚定地神色一闪而过。

　　……

　　陈恒并没有选择急于离开槐宝城，反而选择了一间上好的客栈，花费了两块极品仙灵石，选择了一间极品客房，在其中将自身的状态调整到了巅峰。

　　前些日子那不间断的赶路，还有来自孙大圣的磨练特训，让他的身体有些疲惫，如今必须恢复到巅峰水平，才能面对敌人。

　　这将是他踏出青阳城后的首次大战！

　　宽敞的客房中，阳光通透，顺着橱窗铺洒进来，房中用极品仙灵石布置了一座极为精妙的聚灵阵，而此时陈恒正坐在其中。

　　孙大圣依旧没有回复原本的模样，反而趴在床前，眺望着窗外。

　　楼下似乎有人想要学着那西门庆，等着上面的孙大圣丢下一根竹竿下来，不过显然，孙大圣并没有那等雅兴。

　　此时望着不远处的街道角落处，眼中有着一抹精光一闪而过，回头对着陈恒道，“果然有人在跟踪我们，看那模样应该是那罗秋白的人。”

　　陈恒微微一笑，轻轻点了点头，示意自己知道了。

　　在得到这极焰天寒冰的时候，陈恒就知道，自己此行必定无法善了，他也早已做好了应战的准备。

　　洛芊儿此时坐在一旁，百无聊赖的玩着一方茶杯，此时看了一眼陈恒，问道，“我们什么时候走？”

　　“怎么，你很着急么？”陈恒眉毛一挑，轻声问道。

　　“那是自然，我也想凑凑热闹……”洛芊儿一脸兴奋的说道，旋即察觉到自己所言有失，吐了吐粉嫩的舌头，轻声解释道，“我只是想看看，这群人能不要脸到什么地步啦，嘿嘿。”

　　见到洛芊儿这幅模样，陈恒忍不住莞尔，却是并没有点破她的少女心性，轻声道，“恩，先不急，此时我们的一举一动怕是已经落入了人家的掌控当中，我们越是避而不出，那罗秋白就越会觉得咱们害怕他。这样才能放下警惕，赢的机会。”

　　“哼哼，你可真是会演戏的，示敌以弱，亏你想得出来。”洛芊儿撇了撇嘴，笑道。

　　“没办法，他不是大势力来的么。那么彪悍的背景，肯定带了不少高手。不动点小手脚，那岂不是被人吃了都不知道？”陈恒装作无奈的耸了耸肩，道。

　　“况且，那罗秋白的实力比你我都要高，虽然正面对上我不惧他，大圣也能抵挡住那太乙天仙大圆满的高手。但是如果他们叫来其他的高手，我们绝对是凶多吉少。”陈恒脸上突然严肃起来，“到时候，我叫你走，你必须走！”

　　洛芊儿闻言，显然脸色有些难看，但是在看到陈恒那认真的神色，只能撇了撇嘴，点了点头道，“好吧，我听你的。”

　　陈恒这才满意的笑了笑，旋即便是不再多说，紧闭上双眼，开始调息着自己的状态，争取达到巅峰。

　　孙大圣则是一直坐在窗边，警惕着。虽然城中安全问题不大，但是还是要时刻保持者警惕的心里。

　　活了这么久，他深知这仙界大陆的残酷性。

　　而至于洛芊儿，一个人无聊的坐在那里玩着桌子上那白玉杯子，后来竟然是忍不住困意的打起了哈欠，然后趴在那里睡了过去。

　　一夜的时间，就这样稍纵即逝。

　　翌日一早，陈恒依旧坐在那里，一动不动，直到夕阳西下，陈恒才微微睁开双目。

　　他朝着孙大圣和洛芊儿轻轻点了点头，这才随着槐宝城的人流，朝着城外走去。

　　而就在他们离开客栈的时候，在那距离客栈不远处的一座楼阁上，一名端着茶杯轻轻品着香茗的阴柔公子哥，嘴角浮现出一丝阴冷的笑容。

　　他伸手遣散了身后为他按摩的婢女，站起身来，夕阳的余晖映衬在他的身上，将他的身形拉的格外修长。

　　此时一双宛如毒蛇一般的眸子，紧紧地盯着城门外。

　　“呵呵，竟然以为这样就能逃出我的掌心么？该说你太小瞧我了呢，还是说你自信心太爆棚了呢！”他嘴角浮现出一抹讥讽的笑容，旋即朝着身后轻声道，“宋老，那臭小子已经离开槐宝城了，准备动手吧！”

　　那黑袍老者的身形陡然出现在这公子哥的身后，此时淡然的点了点头，旋即两人周遭的空间便是出现一丝波动，紧接着，他们的身形彻底消失在这阁楼之上。

　　而就在他们消逝而去的同时，在这槐宝城不远处的另外一座院子当中，一身薄纱的婉媚仙子嘴角突然浮现出一抹动人心魄的笑容，此时朝着后方轻声道。“要有好戏开始了呢！我们也去看看吧！怕是这骨头可没罗秋白想的那么好啃呢！”

　　与此同时，离开这槐宝城的，还有那九玄天域的那名俊朗的青年，还有那枯瘦的老者枯木尊者。

　　这数波人马，此时一齐在这槐宝城消失，却是彼此心照不宣，没有惊动多余的人。

　　……

　　残阳如血，那天边的一抹耀眼的红色，多了一丝凄美的感觉。

　　就仿佛在昭示着即将发生的一切。

　　嗖！

　　在这天际，有着一道急促的破空声传出，却见三道流光以一种极为惊人的速度朝着远方疾驰，那身形显得有些狼狈，似乎在躲避着后方的某人一般。

　　他们保持着这种全速前进的速度，约有半个时辰，方才减缓下速度，停在一座山头之上，那模样似乎是疲倦了，想要歇一口气。

　　正是陈恒和孙大圣还有洛芊儿三人！

　　此时，陈恒突然一扫脸上那疲倦的神色，一双星目朝着不远处的天边望去，朗声笑道，“你们两个鬼鬼祟祟的跟了这么久，难道就不累么？下来喝杯茶吧！”

　　说着，一道磅礴的仙元力陡然从他的指尖喷射而出，瞬间朝着那两道身形之处席卷而去。

　　“哼，雕虫小技！”一声冷哼传出，却也不见那两人动手，陈恒疾射而出的那道仙元力光虹陡然被吞噬的无影无踪，就像是从未出现过一般。

　　这让陈恒的瞳孔陡然收缩了一番。

　　果然是好手段！

　　“呵呵，看来你还没有傻到家！既然知道了，那还不跪地求饶？或许还有几分活路！”

　　一道阴柔的声音在这天地间响起，却见那两道身形瞬间出现在距离陈恒他们所在的山头不远处的另一座山峰之上。

　　这两人，赫然正是那大罗天域罗生门的少门主，罗秋白！还有那实力达到太乙天仙境大圆满的黑袍老者！

　　“恩，原来不只有癞蛤蟆想吃天鹅肉，就连狗也时刻想着啊！”陈恒撇了撇嘴，出声笑道。

　　“哼，逞口舌之利！”罗秋白冷哼一声，环视了一下四周，突然嘴角浮现出一抹极为残忍的笑容，轻声道，“不过，你倒是为自己选了一座不错的葬身之地呢！”


第1191章 你不是想看么

　　陈恒的双眸中却是猛然有着一道精芒一闪而过，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“你怎么知道，这里不是为你准备的？”

　　比口舌，双方互不相让！

　　“呵呵，真是不知道你哪里来的自信！”罗秋白冷笑一声，旋即指了指孙大圣，道，“如果你的自信心来自于你身旁这个堪比太乙天仙后期的美女，那恐怕会让你失望了。”

　　“虽然她的实力不错，但是，还绝对不足以成为你的救命稻草！”罗秋白的双目陡然间冷了下来，此时厉声喝道，“所以，在我没有彻底发怒之前，将极焰天寒冰，交给我！还有，你身旁这一大一小两位美女，也留下来！或许我还可以考虑放过你！”

　　“噗嗤！”陈恒微微一愣，旋即看了看孙大圣，却是陡然笑出声来。

　　想要得到那洛芊儿，陈恒可以理解，可是他真就不明白，为什么这群人对孙大圣这只公猴子情有独钟，难道都喜欢搞基么？

　　他真看不出，孙大圣这只猴子为什么会对男人产生如此巨大的吸引力。

　　“这……这个美女可以给你，不过这边这个，不行。”陈恒像是有些要笑断气了一般，将孙大圣推了出去，对那罗秋白说道。

　　“不许笑！”罗秋白将陈很多歌笑容当成了他对自己的嘲笑。

　　“唔……那龙耀九天，不知道你带没带在身边。”陈恒终于勉强止住了笑意，此时轻声问道。

　　罗秋白脸色变得愈发阴冷，难不成眼前这臭小子竟然还想打自己的主意？难道他是白痴么？连眼前的强弱都已经分不清了么？

　　“哼，猖狂的乡巴佬！你已经放弃了你生的希望！”罗秋白冷声道。

　　“废话可真是不少呢！”陈恒淡然一笑，道，“不过，这也难怪，看你那一脸憋出内伤的模样，想必平日里别说是说话，就算是放屁都要自放自闻吧！”

　　“噗嗤！”洛芊儿此时终于绷不住，掩嘴轻笑出声。

　　罗秋白一张脸此时已经阴冷到了极致，似乎随时都能滴出水来，“宋老，动手吧！这男的，直接杀了。”

　　罗秋白嘴角浮现出一抹狰狞的小欧让，冷声道。

　　在他话音刚落，身旁那黑袍老者此时上前一步，一双隐藏在袖口中的双手缓缓的伸出。

　　那宛如干枯树皮一般的皮肤极为苍老，但是却散发着一股极端强横的味道。

　　在他的身体周遭，陡然涌现出一股惊人的仙元力洪流，宛如铺天盖地一般向着四周席卷开来。似乎想要将眼前的这三个不知道天高地厚的小子和少女给吞噬到其中一半。

　　竟然是让这四周的温度，都是陡然下降了数个温度，这仙元力竟然有着阴寒的特性！

　　就连这黑袍老者所处的那座山峰，此时都在那恐怖的仙元力波动中，彻底崩碎开来，巨大的裂纹向着四周蔓延开来，似乎通体都已经结成了一块巨大的冰块一般！

　　这仅仅是释放出来的仙元力威压，就已经强悍如斯！

　　这就是太乙天仙境大圆满的高手爆发出来的实力么？

　　那等威势，即便是当日的帝焚天残魂和孙大圣交战的时候，都无法与之比拟！

　　陈恒望着眼前这一幕，瞳孔陡然收缩成针状。如此的仙元力威压，让他为之骇然！

　　站在他身后的孙大圣，此时轻轻向前跨出一步，那豹纹的小短裙开合中，却是已然站在陈恒的面前。

　　周身澎湃的仙元力登时爆发出来，空间扭曲中，竟然在他的身前化作了一头金色的战猿！

　　而孙大圣此时的模样也是发生了变化，瞬间从那娇媚的豹纹美女，变成了一个毛脸雷公嘴，好不威武的猴头！

　　“妈的！竟然之前都是幻化的模样？”罗秋白见到孙大圣的模样，此时忍不住从骨子里发出一阵恶寒。

　　“嘿嘿，我的乖孙儿，这下还要不要你孙爷爷陪着你了？”孙大圣脸上浮现出一抹戏谑的笑容，上前一步，竟是将那罗秋白吓得生生向后倒退了数步。

　　黑袍老者的瞳孔中闪过一抹诧异，这变化之术，竟然连自己的眼睛都骗过了，眼前这猴头，绝对不一般！

　　而且这般气势，竟然比之自己并不弱上太多，这让他的脸上浮现出一抹凝重的神色。

　　“呵呵，的确有两把刷子，竟然连老夫都被你骗了过去。”黑袍老者盯着孙大圣，声音有些沙哑的说道。

　　罗秋白此时一脸憎恶的神色望着孙大圣，想起方才自己还对他动过歪念，忍不住胃中一阵翻滚。

　　“宋老，这猴子就交给你了！这臭小子，让我亲自来解决！”

　　说着，在他的眼中闪过一抹精光，冷冷的盯着陈恒。

　　显然，他竟然把一切都归咎到陈恒的身上。

　　黑袍老者轻轻点了点头，这猴头虽然有些难缠，但是两者之间毕竟隔着一层境界，因此想要压制他想来应该不是太麻烦的事情。

　　“呵呵，看你身上的波动，怕是刚刚踏足太乙天仙境吧，你了解太乙天仙境真正的力量么？”罗秋白一双眸子盯着陈恒，脸上满是嘲弄的笑容，淡淡的说道。

　　陈恒默不作声。

　　“真是可惜了，恐怕你这辈子都没机会体味到太乙天仙境真正力量的所在呢！也不知道你法相化身凝聚出来没有，会是什么可笑的法相化身呢？真是好期待可以看到！”说着，罗秋白仿若惋惜一般轻轻叹了一口气。

　　下一刻，他的脸色陡然变化，脚掌狠狠的跺在地上，眼神一瞬间变得无比森冷。

　　“不过，我会让你看到什么是让你战栗的法相化身的！”

　　轰！

　　浩瀚的仙元力冲天而起，遮天蔽日一般席卷而来。只见那黄褐色的仙元力疯狂的在他的四周汇聚而来，最后，竟是形成了一尊高约数千丈的庞大黄褐色身躯！

　　这道身影，周遭似乎有着无穷无尽的符文闪现，远远望去，就像是一尊山岳一般拔地而起。

　　就连周遭的山峰，都因为这个岩石巨人的出现而不停地颤抖着！

　　在这岩石巨人的手中，有着两道巨大无比的圆盘状的黄褐色光轮，此时有着极端强横的波动扩散开来，似乎将那周遭的空间都是尽数搅得粉碎！

　　“厚土天轮法相！”

　　随着罗秋白的厉喝传出，他的身形傲然而立，站在那厚土天轮法相的头顶，脸上满是猖狂的神色。

　　这法相化身举手投足间，似乎能够轰碎脚下这方大地一般。

　　罗秋白的身形此时缓缓地下沉，彻底消失在这法相化身之中，整个人与这法相化身融为一体！

　　攻击和防御，都得到了极大幅度的提升！这也是法相化身的一大功效！之所以让所有人趋之若鹜的原因！

　　罗秋白之所以猖狂，是因为他凝聚这法相化身的时候，那可是只拥有五道杂色的斑斓胎盘！

　　而眼前这个乡巴佬，能拥有杂色胎盘都已经是他的诺大的造化了，想要跟他比，不可能！

　　那黄褐色巨大法相的双目此时缓缓的睁开，这一瞬间，大地轰鸣，似乎承受不住那种恐怖的威压一般。

　　“呵呵，不召唤出你的法相化身出来看看么？难道是怕觉得丢人？”罗秋白出言讥讽道。

　　“你真的想看么？”陈恒眼中浮现出一抹诧异的神色，望着那罗秋白，轻声问道。

　　“恩，我很想看看，你这杂色胎盘凝聚出来的法相化身是个什么样的可笑玩意！难不成是一坨大便？那倒是有够寒酸的！”罗秋白放声大笑，那放肆的模样，让人皱眉不已。

　　“那就如你所愿！”陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，此时掌心微微一握，周身那澎湃的仙元力轰燃爆发，竟是席卷了周遭的这片空间！

　　轰隆隆！

　　一道低沉的宛如雷鸣一般的响声突兀的在空中传出，陈恒的周身，竟是一瞬间缠绕满了黑色的雷霆！

　　那狰狞的模样，宛如雷神临世一般！

　　“虚张声势！”罗秋白嘴上依旧逞能，出言嘲讽道。

　　陈恒却只是冷冷的看了一眼罗秋白，右臂之上那紫色的纹路一瞬间光芒大作！

　　这紫色的纹路像是攀爬而上的藤蔓，瞬间将陈恒周身上下的肌肤覆盖住。

　　“混沌玄尊，天造地化！”陈恒喉咙深处传出一道微不可查的吼声。

　　咔嚓！

　　他身后的那片空间，此时似乎崩碎开来，有着一双巨大无比的手掌从那空间中伸出，紧接着，一道巨大无比，宛如顶天立地的巨人，猛然出现在这片天地间！

　　这巨人出现的一瞬间，那恐怖的波动让与孙大圣交手的黑袍老者，面色都是变了数变！

　　这巨人高约数千丈，四周有着一抹淡定的血光，此时有着紫芒和黑色的雷霆不停地迸发而出，那滔天的威势，就像是开天辟地的盘古一般！

　　“这！这不可能！”罗秋白的眼中浮现出一抹惊恐的神色，失声叫道。

　　“呵呵，你不是想看么？如今，我就让你看个够！”陈恒冷冽的声音在这片天地间响彻开来，其中蕴含着无与伦比的霸绝之气！

　　“让你知道一下，我们的差距！”陈恒此时怒喝出声！


第1192章 陨石流星

　　“就让你知道，我们之间的差距！”陈恒怒吼一声，周身仙元力澎湃如江河，此时那巨大的法相化身迸发出一股恐怖的波动！

　　只见那宛如顶天立地的巨人一般的法相化身，此时缓缓地伸出手掌，四周的空间猛然崩塌！

　　“不可能！你怎么会有如此强悍的法相化身！”罗秋白脸上浮现出一抹惊骇的神色，惊声道。

　　“哼！”陈恒的哼声，宛如惊雷炸响，身形闪烁中，瞬间融入了那法相化身之中。

　　“那就看看，我们之间的法相化身，到底谁的更加厉害！”陈恒双手虚抱，通体幽黑的定海神针浮现而出，就这样义无反顾的朝着那罗秋白的法相化身冲了过去！

　　厚重的黄褐色光芒笼罩向四周，那厚土天轮法相散发着卓尔不俗的威势，但是和眼前陈恒的法相化身相比，显然是落了下乘！

　　站在不远处的洛芊儿的眸子中闪过一抹惊诧的神色，望着陈恒的法相化身，一张绝美的脸上浮现出一抹难以言表的惊讶。

　　“真是让人吃惊，竟然是传说中才会出现的完美胎盘，混沌胎盘孕育出来的法相化身么？姑姑当时好像也只是凭借一道光纹的道源胎盘凝聚的法相化身呢！”

　　……

　　场中，罗秋白的脸色真的犹如他的名字一般，变得一片煞白，他能感受到陈恒带给他的威压，这是从法相化身本源上传来的威压，跟修为无关。他能肯定，陈恒凝聚法相化身的胎盘，绝对要比他强上太多！

　　但是他心中仍然有着一股难以置信的感觉。

　　“我当初可是斑斓胎盘，虽然称不上是顶尖，但是也绝对是翘楚。可是他为什么会给我如此强烈的威压感？难道他跟我哥哥一样，是道源胎盘？不可能，这绝对不可能！”

　　罗秋白的喉咙深处爆发出一声怒吼，周身的仙元力躁动起来，双目之中有着一抹狰狞的神色浮现而出。

　　“凝聚了法相化身又如何？修为上比我低了一个境界，就算有法相化身，也绝对无法跟我相提并论！哼，让你看看太乙天仙境中期的真正实力！”

　　他怒吼一声，紧接着，那黄褐色的仙元力肆虐开来，席卷天际，仿佛连天空都蒙上了一层厚厚的土层！

　　而在那犹如天地颠倒的正中央，罗秋白的厚土天轮法相手中那一道巨大的光轮，此时疯狂的旋转着。

　　“给我劈成两半！”

　　罗秋白那阴冷的声音传出，紧接着，那光轮像是铺天盖地一般，朝着陈恒的法相化身暴射而来！这片天地间都充斥着狂暴的仙元力波动，似乎随时都会崩碎开来，那股威势，骇人至极！

　　然而，面对那迎面而来的由一道道急速旋转的光轮组成的光幕，陈恒的眼中却是没有丝毫退避的神色，他化作的巨人此时双臂之上猛然爆发出一股惊人的力量，将那定海神针抡圆了朝着那铺天盖地而来的光幕轰了过去！

　　磅礴的仙元力冲天而起，天地间一般是黄褐色的散发着锋锐之色的光轮，另一边是一道仿佛贯穿天地的横扫而出的一棍！

　　砰！砰！

　　惊天动地的声响，在这天地之间陡然爆发开来，那看似无坚不摧的黄褐色光轮组成的光幕，竟然像是豆腐一般，被陈恒这一棍直接切割成两半！

　　“难道你就只有这点实力么？”陈恒一双眸子冷冷的望着罗秋白，如果只有这样，未免太让人失望了。

　　“哼，井底之蛙！得意的太早了！给我爆！”罗秋白眼中陡然浮现出一抹冷冽的神色，旋即冷哼一声，那黄褐色光轮组成的光幕瞬间爆炸，无数道小上数号的光轮朝着陈恒的法相化身铺天盖地的疾射而来，似乎要将陈恒给打成筛子！

　　那一道道小上数号的光轮，却是有着更为凝聚的仙元力波动，旋转的速度比方才还要快上数倍不止！这才是真正的杀招！

　　罗秋白此时脸上浮现出一抹阴谋得逞的神色，似乎看到了陈恒被这漫天的光轮给打成宛如筛子一般的存在！

　　他陡然的变招，让陈恒微微一愣，有些措手不及的挥舞起掌中的定海神针，化作一片棍幕朝着四周横扫而去。

　　砰，砰，砰！

　　一声声闷响传出，那定海神针组成的棍幕，瞬间将无数道疾射而来的光轮尽数震碎成碎片，然而即便如此，还是有着数道光轮贯穿了棍幕，在陈恒的法相化身之上，留下两道触目惊心，约莫丈许的惊人伤口。此时不断的向外逸散着仙元力。

　　陈恒面色变得凝重，青阳城外的世界，不同凡响，只要稍微小瞧对手，就可能吃了大亏！

　　刚才如果不是他反应够快，怕是已经中招。

　　罗秋白的脸色却是变得有些难看，他没想到陈恒反应竟然如此迅速，他特地挑选在那光幕距离陈恒最近的地方爆发，即便如此，绝大多数的光轮也被陈恒给轰碎而去。

　　只有少数的几道留下了些许的伤口，罗秋白对于这样的结果，自然不甚满意。

　　“哼！有两把刷子，但是还不够！”罗秋白的声音从那厚土天轮法相中传出，紧接着那巨大的法相化身伸出双手，陡然结印！

　　“陨石流星！”

　　印诀在一瞬间完成，大地轰鸣，那天空中登时撕裂开一道惊人的裂缝，有着无数道丈许的天外陨石，划破云层从那天空中宛如暴雨一般降落而下！

　　那密集程度，竟然堪比暴雨！

　　四周登时变成了一片黄褐色的世界！

　　陨石夹杂着巨大的力道，朝着陈恒疯狂的轰击下来。

　　这般施法速度，闻所未闻！

　　罗秋白竟然举手投足间，施展出如此惊人的印诀，即便是陈恒也做不到！

　　“这就是大千世界上的人么？”陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，却是眼中迸发出更为炙热的战意！

　　旋即，便是握紧掌中的定海神针，朝着那漫天的陨石流星扑了上去！

　　那陨石流星，夹杂着天地之威，轰然而落，却是尽数被陈恒手中的定海神针尽数震碎。

　　硬碰硬，陈恒岂会怕了罗秋白！

　　在那下方，洛芊儿此时也是微微张着樱桃小嘴，望着那半空中越战越勇的那道身影，一双漂亮的眸子中满是惊愕的神色。

　　那青年，看上去并不比她大上太多，但是那昂扬的战意，却是仿佛永远不会因为任何的打压而熄灭一般！

　　就像是即便那天地朝着他碾压而来，他都会用手中的那根巨棍，轰碎这天地！

　　那是属于强者的坚韧！

　　“这青年，绝对不简单！”在远处的一座山峰上，一名面容平庸的中年男子此时出声说道。

　　“虽然我不知道他身后是什么背景，但是我敢肯定，他如今的实力，绝非那些大势力凭借着无数的资源堆砌出来的年轻强者！完完全全是靠着自己打拼而出！”

　　“因为，他的气魄和战意，即便是我，都自愧不如！”

　　在他身旁，有一个动人心魄的身影，正是那来自紫幽山媚仙院的婉媚仙子！

　　此时听到中年男子的评价，婉媚仙子贝齿轻咬朱唇，双目中闪过一抹惊讶的神色，凝视着那道似乎天不怕地不怕的身形，轻声道，“话虽如此，而且他的法相化身也不简单，但是仅仅凭借这些，怕是无法战胜那罗秋白！罗秋白身为罗霄之子，哪里不会有些底牌？”

　　“他真正的实力，还没有彻底展现出来！”

　　中年男子此时也是轻轻点了点头，默不作声的注视着那远处激斗的两道身影。

　　另一座山峰之上，来自九玄天域的那青年一双星目注视着这场惊天动地的战斗，双目之中也是有着一抹战意浮现而出。

　　“如果给这人足够的时间，这罗秋白在他眼中，怕是连个屁都不是！”这是这手持着折扇的青年对陈恒的评价！

　　轰！

　　定海神针重重的挥舞中，那恐怖的力量再度将一道暴掠而来的陨石轰碎，让陈恒的双臂有些麻木。虽然陈恒如今的仙元力凝实，但是这罗秋白显然不是什么省油的灯，那结印快速的程度，让陈恒有些吃不消。

　　如果继续下去，肯定是自己被罗秋白给生生耗死！

　　陈恒的步伐接连退了数步，千丈高矮的法相化身轰然爆发出一股强悍的气势！

　　他的脸上一片平静，只是那瞳孔中的神色却是愈发的凝重，此时深深吸了一口气，那定海神针猛然顿在地上，瞬间暴涨了数倍！

　　轰！

　　定海神针之上，瞬间有着一股极为骇人的凶煞之力朝着四周疯狂的扩散而去，那波纹传荡中，竟是一瞬间将半空中的陨石流星尽数绞碎而去！

　　那无数的陨石化作一道道碎石落了下来，宛如石雨一般。在这片黄褐色的石雨中，陈恒手中握着定海神针的身形，傲然而立，望着前方的罗秋白，身上缠绕着的黑色雷霆，疯狂的闪烁。

　　他的脸上，一片平静，在他的瞳孔深处，有着一抹凝重。

　　不得不承认，这来自大势力的罗秋白，的确要比青阳城所经历的那群人强上太多！境界上的压制，再加上那施法速度上的碾压，让他明白，眼前的对手，绝非庸手。

　　天空之上，那周身散发着厚土光芒的巨影凌空而立，他的双目望着陈恒，其中有着瑟冷的寒芒闪烁，昭示着他内心中不平静的波动。

　　显然，陈恒的实力远超他的想象！

　　这就是道源胎盘凝聚出的法相化身的威力么？竟然能抹平一个境界的差距？罗秋白的眼中有着一抹嫉妒的神色，如果自己也是道源胎盘，或许就不会被自己的那个哥哥给压过数头！


第1193章 寂灭之威

　　“哼！倒是有些能耐！”罗秋白死死的盯着陈恒，冷声说道。

　　陈恒的面色依旧平静，抬头望着那被厚土萦绕的罗秋白，笑道，“不过，你的实力倒是没我想象中那么强悍呢！”

　　“是么？”

　　罗秋白的声音中，有着一抹讥讽的味道，但是他却并没有多说什么，巨大的手掌迅速的结出一道印诀，而随着他印诀的变换，只见周遭那黄褐色的厚土，铺天盖地一般朝着他的掌心凝聚而来！

　　这次结印的速度，竟是比之前慢上了数倍不止！但是那其中狂暴的能量，却是让陈恒的脸色微微变换！

　　“那你在接一下试试？”

　　厚土天轮法相的双目中，寒芒爆射而出，旋即巨大的手掌狠狠的朝着前方拍了下来，那厚土瞬间形成了一道恐怖的通天彻地的风卷，朝着陈恒碾压而来！

　　“厚土翻天，绝尘一掌！”

　　一掌落下，那狂暴的风卷竟是让周遭的山岳尽数崩塌，夷为平地，一片片茂盛的森林被拔地而起，就像是小孩子的玩具一般被卷入那狂暴的飓风当中，那种力量，狂暴到了极限！

　　面对那呼啸而来的巨大风卷，陈恒的面色也是微微的一边，旋即他那庞大的身躯竟也是爆发出一股强横的力量。

　　他那巨大的手掌缓缓向前伸出，翻手之间，天地猛然炸响一道惊雷，有着极为精纯的青色力量从方圆千里朝着陈恒奔涌而来。

　　“大寂灭神诀，翻手为生，覆手为死！”

　　陈恒冷漠而不夹杂一丝情感的声音传出，紧接着他的手掌缓缓地向下覆盖而去。

　　轰隆隆！

　　一股滔天的青灰两色气息萦绕在他的四周，他的修为竟然一瞬间不断的飙升！

　　猛然提升到了太乙天仙境中期，和这罗秋白持平！

　　陈恒那巨大的双目中，此时有着一抹生死味道的青灰色光芒浮现而出，空间竟是在他这一眼中塌陷开来！

　　他缓缓地伸出手掌，凌空一握，一股狂暴无匹的仙元力波动传荡而出，朝着那席卷而来的风卷迎了上去。

　　轰！

　　那巨大的仿佛有着无尽威力的风卷，竟然在陈恒的一握中，彻底崩碎成漫天的灰尘！

　　罗秋白的眼底浮现出一抹无比震惊的神色，“怎么可能！”

　　修为到了太乙天仙境界，竟然还有秘法能够提升一个境界的修为，这简直让他闻所未闻！

　　旋即，他死死的望着陈恒，心底浮现出一抹不安的感觉，眼前这个青年，棘手的让他有些意想不到。

　　陈恒双手之间，结出一道道玄奥的印诀，天空中陡然有着一道巨大的空间裂缝撕扯而出，四周缠绕着狂暴的仙元力波动，在那黝黑的空间裂缝中，似乎有着一股来自荒古的气息传递而出。

　　“接了你这么多招，接我一招试试！”陈恒面色平静如水，一双眸子中却是有着恐怖的寒芒迸发而出，他掌中的印诀已经完成，此时右手轻轻凌空虚按，一道磅礴的力量瞬间席卷开来。

　　“荒古，寂灭一掌！”那平淡的声音从陈恒的口中传出，却是有着一股让人心悸的力量，瞬间直冲云霄，疾射到那空间裂缝之中。

　　寂灭一指的晋级版！寂灭一掌！

　　轰隆隆！

　　只见一道散发着洪荒气息的巨大手掌，从那空间裂缝中缓缓地探出，在这巨大的手掌之上，有着一道道狰狞的纹路，其中有一道疤痕，横亘这手掌的正中央，让这手掌看上去无比的残破，犹如断掌之纹！

　　那巨大的青灰色手掌，遮掩了这片天地，即便是罗秋白那千丈大小的厚土天轮法相，在这巨大的手掌面前都显得格外的渺小！

　　此时朝着罗秋白缓缓地镇压而下，气机锁定中，罗秋白避无可避！

　　罗秋白的目光一瞬间变得无比的森冷，死死的望着那巨大的青灰色手掌，那种强烈的危险的感觉甚至让他有一种想要掉头逃跑的冲动，但是旋即被他狠狠的压制下来！

　　“我就不信，你能破得了我这厚土天轮法相！”

　　罗秋白森然道，如此威势的攻击，虽然惊人，但是也不足以让他惊得逃窜！他深信，只要他能抵挡下陈恒的这一掌，陈恒必败无疑！

　　从心理，实力上，都必败无疑！

　　“厚土之甲！”罗秋白低吼出声，登时在他的四周，有着无数道厚重的黄褐色光芒迸发而出，最后竟是宛如覆盖了一层厚厚的大地之甲一般，那厚重的感觉，甚至比数十座大山叠加起来还要浓郁！

　　这是他最为强大的防御手段，他甚至凭借这等手段，承受过太乙天仙境后期高手的一击！

　　显然，这巨大的青灰色手掌，带给罗秋白不小的压力。

　　陈恒的瞳孔中依旧是一片平静的神色，此时淡淡的望着那催动了最强防御的罗秋白，那凌空虚按下的巨大手掌，陡然加速向下按了过去！

　　空中那巨大的青灰色手掌，也是在此时迅速的加快了下压的速度，空间在这手掌下落的四周碎裂开来，竟是有些承受不住这种恐怖的力道一般。

　　“镇压了！”

　　当那手掌下压到了极限，陈恒冰冷的声音传出，冷冽如刀！

　　轰！

　　巨大的青灰色手掌，此时和那罗秋白的厚土之甲轰然碰撞到了一起，爆发出嗡鸣之声。

　　青灰色的光芒，此时竟是瞬间将那黄褐色的厚土之甲尽数笼罩进去，那厚土之甲形成的一层层恐怖的壁垒，竟然是在短短数个呼吸间，宛如那被烈火灼烧的粘土一般，碎裂而去！

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着一声声清脆的声音传出，罗秋白的厚土天轮法相，此时竟是彻底僵硬下来，那巨大的双目中，涌现出一股浓浓的骇然之色！

　　显然，这青灰色巨掌的威力远远超过了他的想象！

　　在那青灰色光芒扩散之处，他的法相化身，竟是迅速的失去了力量，就像是所有的生机尽数涣散一般。

　　“该死，这是什么力量！”惊慌的感觉从罗秋白的心中涌现出来，旋即他猛的一咬牙，在那喉咙深处传出一声低沉的吼声！

　　四周的仙灵之气瞬间暴动，脚下的大地寸寸崩裂而去！

　　只见在那大地中，竟是有着无数道黄褐色的大地之气汇聚在那厚土天轮法相之上，朝着那不断泯灭着他生机的青灰色光芒席卷而去，似乎想要将这青灰色的力量尽数排除到体外。

　　嗤嗤！

　　两股力量轰然碰撞，没有惊天动地的声响，却只有着无尽的灰尘飘散而出！

　　那黄褐色的厚土，疯狂的想要将青灰色的力量抹除，而那青灰色的力量却是宛如跗骨之蛆一般，不断的蚕食着这厚土的生机，看似没有磅礴的气势和浩瀚的动静，但是却异常坚定的摧毁着这厚土天轮法相！

　　陈恒眼神森冷的望着这一幕，旋即他那虚空按下的手掌抬起，紧接着又是向下一掌拍出！

　　那巨大的青灰色手掌，也是跟着陈恒的动作，抬起，重新向下镇压而去！

　　咚！

　　巨大的力量，让罗秋白那厚土天轮法相承受不住，竟然单膝跪倒在地上，他那巨大的双目中，有着一抹不甘心的神色浮现而出。

　　陈恒冷哼一声，手掌再度抬起，落下，如此往复数遍！

　　轰！轰！轰！

　　厚土天轮法相接连被这巨大的青灰色巨掌轰击而中，此时在那四周有着滚滚烟尘遮挡了众人的视线。

　　烟尘一点点的散去，却见那厚土天轮法相的周身遍布狰狞的裂缝，显然受到的创伤不小，此时双膝跪倒在地上，膝盖已经完全没入在大地之中。

　　罗秋白的脸上，终是涌现一抹不可遏制的惊惧之色。

　　试图想要逃跑，但是却发现他的身躯，已经无法动弹，当即厉声道，“小子，你可知道我是谁？你敢动我，你就不怕遭到大罗天域的追杀？”

　　陈恒嘴角浮现出一抹讥讽的笑容，却是并未理会他的威胁，那手掌依旧一下一下的轰击下来，就像是一柄巨锤在钉钉子！

　　青灰色的力量也在不停的摧毁着罗秋白这厚土天轮法相周身的生机，法相化身生机彻底消散，意味着，他的法相化身就要重新凝聚！

　　罗秋白见到自己的威胁不但没有起到恐吓作用，反而让陈恒的杀心更重，登时语气软了下来，“这位道友，咱们有话好好说，这次我认栽了，我愿意将那龙耀九天的超神级功法交出，并且拱手送上十万极品仙灵石！”

　　他望着陈恒，眼底浮现出一抹希冀的神色，然而他却是看到，陈恒的瞳孔中闪过一抹讥讽之色，似乎对于罗秋白如此的作为极为不屑一般。

　　“真是天真啊，现在说这些，你觉得还有用么？”陈恒缓缓地抬起右手，双目之中有着冷冽的神色浮现而出，“如果我们换一下位置，你觉得。你会放我走么？”

　　既然已经到了如今这种地步，那必然是不死不休！陈恒怎么还会给他机会留下这个隐患？更何况，他对大罗天域的那个罗霄可没什么好感！

　　陈恒话音刚落，那盘踞在罗秋白身体上的青灰色力量，瞬间爆发开来，顺着那厚土天轮法相的脖子蔓延而上，旋即便是将这巨大的法相化身给尽数覆盖住。

　　厚土天轮法相瞬间凝固，罗秋白那原本张开的大嘴此时也凝固在了当场，似乎时间全都定格在了这一瞬间一般。

　　原本躁动的仙灵之气，也在此时一点点的平息下来。

　　那先前威风凛凛的厚土天轮法相，此时竟是丧失了全部的生机，变成了一块巨大无比的石雕一般。

　　生机，荡然无存！

　　陈恒望着那巨大的石雕一般的厚土天轮法相，眼底浮现出一抹寒芒，紧接着，巨大的手掌此时伸出一根手指，朝着那厚土天轮法相的眉心缓缓地点了过去。

　　动作速度并不快，但是却异常的坚定。

　　这一指之中，有着疯狂的杀意在不断的涌动着。

　　“小子你敢！”

　　就在陈恒展露杀意的时候，在不远处，陡然传来一声厉喝，只见那被孙大圣缠住的黑袍老者面色一片铁青，此时暴喝出声。

　　他万万没想到，罗秋白竟然会栽在了比他弱上整整一个境界的小子手中。

　　黑袍老者身形爆退，朝着陈恒所在的方向疾射而出，如果罗秋白在这里出了什么事，他根本无法跟罗生门的门主罗霄交代！

　　“你以为你是谁，想走就走？”


第1194章 摩天长老

　　就在他身形正打算朝着陈恒疾射而去的时候，一道森冷的声音在他身后传出，紧接着便是有一只巨大无比的金色战猿，阻挡在了他的面前，像是阻断了他所有前进的路线一般。

　　这金色战猿一拳轰出，空间塌陷，引起一道惊人的空间乱流，朝着黑袍老者呼啸而去。

　　那恐怖的威力，让这黑袍老者的脸色也是微微一变，特别是那巨大无比，在他眼中急剧放大的拳头，让他不敢有丝毫怠慢之感。

　　如果被正面击中，就算是他有着太乙天仙境大圆满的实力，也定然会受到不轻的伤势！

　　因此，黑袍老者只能咬了咬牙，身后一道黑色的巨大法相一拳轰出，与那金色战猿这一拳轰然碰撞到了一起。

　　咚！

　　这一拳碰撞之下，狂暴的仙元力波动向着四周席卷开来。

　　而就在这黑袍老者被孙大圣阻拦的瞬间，陈恒这一指终是跨过了空间，点在了那罗秋白的厚土天轮法相的眉心之上！

　　啪！

　　这一指，并没有传递出太过巨大的声响。

　　似乎软绵绵的没有太大的力道。

　　咔嚓！

　　然而，却是有着一道裂缝，从那指尖和厚土天轮法相眉心相交之处陡然浮现而出，旋即，那裂缝迅速的蔓延开来，短短数息的时间，便是波及了整个庞大的身躯，最后砰的一声，彻底炸裂开来！

　　那黄褐色的碎石此时炸碎成漫天的石雨，细小的石块向着四周疾射而出，一道通体暗淡的身形从那碎石中浮现而出，紧接着狠狠的向着远方倒射而去！

　　这人影狂喷出一道鲜血，在空中形成一道血色的长虹，最后斜斜的射进了一座山峰之中。

　　那恐怖的力量，竟是让这山峰都被震得剧烈的颤抖，无数道巨大的石块轰然而落，宛如地震后的山体滑坡。

　　巨石将那道身影尽数掩埋而去，四周除了轰鸣的巨石声，别无他响。

　　陈恒凌空而立，神色淡漠的望着那山峰的一片废墟当中，巨大的法相化身被他散去，紧接着，他的身形便是出现在那废墟的上方。大袖一挥间，巨石被尽数震飞而去。

　　在这巨石震飞的坑洞中，有着一道浑身满是鲜血的狼狈人影浮现而出，他瘫软在那碎石当中，面色惨白，双目中有着一抹惊骇之色，望着陈恒，想要后退但是浑身上下早已经没有了半分的力气。

　　“看来，是你失策了！我比你想象中更强一些呢！”陈恒望着那一脸惊恐的罗秋白，淡淡的说道。

　　罗秋白一双眸子中满是阴毒的神色，死死的盯着陈恒。

　　陈恒却并没有理会罗秋白的眼神，手掌一挥间，一道仙元力牵引中，将罗秋白怀里的乾坤袋收到了手中。

　　虽然没有打开，但是想来那龙耀九天之术，应该就在这乾坤袋当中。

　　“这超神级功法，我就替你代为收下了！”陈恒朝着罗秋白挥了挥手中的乾坤袋，脸上浮现出一抹戏谑的笑容。

　　“你！噗！”罗秋白一口抑郁的闷气堵在了胸口，此时忍不住喉咙一甜，一口鲜血喷洒而出，旋即唇角挂着鲜血，一脸怨毒的望着陈恒，声音沙哑的像是遭受了摧残，“我的东西，岂是那么容易被你拿到的？哼！你以为我真的那么容易杀么？我可是罗生门的少门主！”

　　他的声音中，满是怨毒之意，此时脸上竟然涌现出一股讥讽的神色。

　　陈恒微微皱了皱眉，心中一抹杀机闪过，旋即剑指如电，朝着罗秋白的脑袋点了过去。那指尖上恐怖的仙元力波动，像是要将罗秋白的脑袋彻底洞穿！

　　“摩天长老，你难道要看着我被他杀了么！”感受到陈恒那森然的杀机，罗秋白汗毛倒竖，此时朝着虚空的某处大吼一声道。

　　陈恒的瞳孔一瞬间猛烈地收缩，然而指锋却是不减，速度更甚，朝着罗秋白的脑袋狠狠的点了过去！

　　“得饶人处且饶人吧！”一道苍老的声音从不知名的一处地方传出。

　　紧接着，便是有着一道恐怖的威压瞬间笼罩向陈恒的全身，让陈恒四周的空间，仿佛在此时凝固起来一般！

　　陈恒的面色，此时终于大变！

　　“下手这么狠毒可不好，你要是真把他杀了，老朽我可不好交代！”这道苍老的声音，此时竟然在陈恒的耳边传出！

　　陈恒心神巨震，缓缓地抬起头，却是见到在他的头顶上空，不知何时，出现了一名浑身干枯的宛如将死之人的灰袍老者，凌空而立。

　　在这老者那干枯的仿佛没有丝毫气血之力的身上，却是有着让陈恒震惊的威压！

　　此时，这老者那浑浊的双眼，正盯着陈恒，让陈恒的心底忍不住涌出一股冰冷的寒意。

　　“这位是！！”面对这突然出现的老者，不仅是陈恒心神巨震，就连远处的几座山峰上，一直偷偷观察着战况的婉媚仙子还有那来自九玄天域的青年脸上都是涌现出一抹惊惧的神色。

　　更是有着一座山峰上，那被人称作枯木尊者的老人，神色中涌现出一抹惊骇，竟是转身而逃！

　　“这是那罗生门中仅次于罗霄的两位护法之一！摩天长老！没想到他竟然一直在暗中保护着罗秋白！”婉媚仙子此时朱唇微启，一双美目中涌现出一抹凝重的神色。

　　那相貌普通的中年男子此时也是一脸的忌惮，缓缓地点了点头，这摩天长老修为可以说是大罗天域中门主级别的人物，九天玄仙中期，比之那罗生门的门主罗霄，也仅仅只是差上一线罢了！

　　……

　　“这小兄弟怕是难逃此劫了！”来自九玄天域，手中捏着一把折扇的青年脸上浮现出一抹惋惜的神色。

　　摩天长老，在场中绝对是碾压一切的存在！

　　九天玄仙中期，远远不是他们可以抗衡的超级高手！

　　陈恒的瞳孔此时因为紧绷的神经而收缩成针状，紧紧地盯着眼前的灰袍老者，下一瞬间，他的身形毫无征兆的朝着远方疾射而出，同时大吼一声。

　　“芊儿，走！快走！”

　　听到陈恒这一声怒吼，洛芊儿的身形也是迅速的朝着远方倒退而去。

　　“呵呵，想在老朽的面前逃跑，你也真是太天真了！你让她走，我偏偏不让她走！”说着，那灰袍老者枯瘦的脸上浮现出一抹渗人的笑容，身形微动，只是一双干枯的双手伸出，朝着那迅速倒退的洛芊儿凌空拍出一掌。

　　这一掌的威力，竟是一瞬间撕碎了空间，出现在了洛芊儿的身后！

　　洛芊儿一张俏脸，此时因为惊恐变得一片煞白，九天玄仙中期的实力，对着她这么一个太乙天仙境初期的小姑娘出手，这可是一个大境界还多的差距，她根本无处可比！

　　面对这攻击，洛芊儿只能咬着银牙，打算生生抗住这恐怖的攻击！

　　咻！

　　就在洛芊儿打算生生承受住这一掌之威的时候，一声破空之声陡然传出。

　　一道鬼魅般的身形出现在洛芊儿的身后，将那厚实的后背挡在了洛芊儿的身前！

　　正是陈恒！

　　砰！

　　那掌印狠狠的印在了陈恒的后背之上。

　　噗嗤！

　　陈恒一口鲜血狂喷，其中甚至还有内脏的碎片，顺着鲜血喷洒而出，整个人的气息瞬间萎靡了下去，后背一片血肉模糊，竟是出现了一道狰狞的伤口，深可见骨！

　　陈恒这雷霆战体全力催动之下，竟然也被这一掌轰击成重伤！

　　“陈恒！”感受到脸上的那一抹湿热的鲜血，洛芊儿一瞬间呆滞住，旋即爆发出一声尖叫。

　　陈恒抱着洛芊儿的身形朝着地面摔落而去，即便如此，在落地之前，他竟是凭借着恐怖的毅力生生翻了个身，将那鲜血淋漓的后背冲着地面，充当了洛芊儿的肉垫。

　　那血淋淋的后背撞击在那岩石之上，让陈恒再度伤上加伤。

　　远处孙大圣见到这一幕，登时抓耳挠腮，朝着那黑袍老者龇牙咧嘴的发出一声怒吼，就要朝着陈恒的方向疾驰而来，然而却是被那黑袍老者紧紧缠住，根本无暇分身！

　　孙大圣暴怒中，狂暴的攻击尽数倾泻在那黑袍老者的身上，让那黑袍老者瞬间狼狈不堪。

　　“陈恒！你没事吧！”洛芊儿顾不得将脸上的血迹拭去，一脸急切的望着陈恒，焦急出声道。

　　“不要管我！走！”陈恒咬着牙，一双眸子死死盯着那半空中的摩天长老，这人，绝对是他碰到的最为恐怖的敌人！

　　然而洛芊儿却是一动也不动。

　　“还愣着干嘛！走啊，快走啊！”陈恒大吼出声。

　　“我不走！”洛芊儿执拗的站在那里，一张小脸上满是倔强的神色。

　　“你！嘶！”陈恒脸上浮现出一抹怒色，然而背部传来的剧痛，却是让他猛然间倒吸一口凉气。

　　他万万没想到，局面竟然会变成这样，他还是小瞧了大罗天域的力量。

　　身为玄冥大陆的一方霸主，八大势力之一，大罗天域怎么会简单？

　　它绝不是如今的陈恒所能招惹的起的。

　　“自作孽啊！”陈恒脸上浮现出一抹苦涩的笑容，今日注定无法善了。

　　“竟然斗胆想要杀了少门主，你实在是笨到了一定的地步！”那灰袍枯瘦老人不见动作，身形却是一瞬间穿透了空间，出现在陈恒的前方，脸上虽然带着一抹微笑，但是却让人透骨冰寒！

　　“送你上路吧！”

　　灰袍老者干枯的手掌，此时轻轻朝着陈恒按了下来，那速度看上去缓慢的跟一个垂暮老人毫无两样，但是在陈恒的眼中却是快过了闪电！

　　陈恒紧咬着钢牙，他的眼神中闪过一抹疯狂的神色，旋即打算拼尽一切，将那极焰天寒冰取出，宁可拼着极焰天寒冰自爆的威力，也要让这灰袍老者付出代价。

　　不过，就在这灰袍老者的手掌即将落在陈恒的天灵盖之上的时候，再那处空间却是陡然扭曲了一下。紧接着便是有一道微不可查的光虹掠过。

　　唰！

　　那干枯的手掌，竟是掉落到了陈恒的眼前！齐腕而断，因为速度太快，竟然看不到丝毫的鲜血逸散而出！

　　那灰袍老者似乎微微一愣，方才缓过神来，望着那断掉的手掌，唇角微微抽搐了一下，连一声痛呼都没有传出。

　　他缓缓地抬起头，只见在陈恒身后的空间，此时向着四周扭曲开来，旋即便是有着一道倩影，从那空间中宛如闲庭信步的踏出！

　　在她出现的时候，一道清冷的声音响彻在这片天地之间。

　　“妄图对苍穹世界洛家的小公主出手，你也是蠢到了极致！”

　　听到这动听的声音，洛芊儿原本泪眼婆娑的脸上此时陡然迸发出一道明丽的色彩，抬起头，旋即那双雾蒙蒙的大眼睛中被惊喜所占据。

　　她忍不住失声叫道，“大姑姑！”

　　“大姑姑？”

　　陈恒微微一愣，这来的人，是洛芊儿的大姑姑？


第1195章 白衣女子洛青城！

　　“大姑姑？”

　　在陈恒的身后，那里的空间泛起涟漪，此时扭曲中，有着一道倩影逐渐浮现出身形，在洛芊儿那惊喜的声音中，渐渐地变得愈加清晰。

　　陈恒错愕的偏过头去，却看到一名一身素白色衣裙的女子，静默的站在那里，宛如出水莲花，不染淤泥。这女子拥有着世间罕见的绝美容颜，和洛芊儿眉目间有些相似，青丝如瀑披散在身后，那冷艳的气质让人惊艳。

　　这女子，就是洛芊儿口中的大姑姑？可是为什么怎么看，都像是姐妹多一些！

　　就是这么一个出尘的女子，悄无声息的将这修为滔天的灰袍老者手掌斩断？她所说的苍穹世界是哪里？那小公主，指的就是洛芊儿么？

　　陈恒的思绪有些混乱。

　　“大姑姑，你怎么来了？”洛芊儿瞪大眼睛望着眼前这白衣女子，猛的扑到了这女子的怀中，惊声问道。

　　白衣女子伸出纤细的手指轻轻点了点洛芊儿那光洁的额头，没好气的说道，“我不来，你今天不就死在这里了？你让我怎么跟你爹爹交代？你就不怕你外公打你的屁股！”

　　洛芊儿似乎想到了其中关键，忍不住吐了吐粉嫩的舌头，可怜兮兮的说道，“可是在家里实在是太无聊了，外公天天就知道叫我修炼。”

　　“你啊，你可知道有多少人求着你外公想要跟着他修炼都来不及，你竟然嫌这嫌那，真拿你没办法！”

　　“大姑姑，你以前也偷偷跑出去过，你肯定理解我的对不对？”洛芊儿哭丧着小脸，拉着白衣女子的衣袖，哀求道，“我这不是学姑姑你么，只不过，差一点就再也见不到姑姑了。”

　　听到洛芊儿的话，那白衣女子的瞳孔中却是猛的有着一道冷冽如刀锋的寒芒一闪而过，缓缓抬起头，朝着那灰袍老者望了过去，轻声道，“你的胆子倒是不小。”

　　语气中丝毫不客气，竟是一种上位者冷眼看着蝼蚁的模样。

　　“你是谁？”一身灰袍的枯瘦老者此时一脸戒备的望着这白衣女子，竟是顾不得那掉落在地上的断掌，在那枯槁的脸上，涌现出一抹浓浓的惊骇之色。

　　“你刚才说，你是……苍穹小世界的人？”这灰袍老者像是突然想起这白衣女子方才的话，当下面色大变，沙哑的声音有些颤抖的问道。

　　“大姑姑，这个人好坏好坏的，刚才可是要杀了我呢！要不是陈恒，现在你说不定都看不到我了。”说着，洛芊儿一双美目竟然泛红，声音有些哽咽的说道。

　　好不容易来了个给自己撑腰的靠山，她一定要好好出出气！

　　那白衣女子微微垂首，望着那有些狼狈的坐在地上，背后鲜血淋漓的陈恒，那动听的声音中有着一抹温柔的味道，脸上带着一抹和煦的笑容，道，“这位小兄弟就是陈恒吧，真是多亏你了，你还好吧？”

　　陈恒有些尴尬的搔了搔脑袋，憨憨一笑，道，“没事儿，我身子骨结实得很，只是些皮外伤，没什么大碍。”

　　那白衣女子看了看陈恒背后的伤势，虽然鲜血淋漓，甚至露出了森森的白骨，但是那伤口处竟是一点点的愈合，这极强的愈合力，让这白衣女子的脸上都是浮现出一抹讶异的神色。

　　旋即微微放下心来，森冷的目光再度朝着那灰袍老者望去，清冷的声音从她的口中传出，“对两个小辈下手如此狠毒，真把我们苍穹小世界当成软柿子捏么？”

　　那灰袍老者面色微微变化，紧接着，身形晶石倒射而出，瞬息间便是出现在了罗秋白的身后，一把抓住罗秋白的衣领，划破了空间竟是打算瞬移逃跑。

　　远处，婉媚仙子和那来自九玄天域的青年脸上皆是浮现出一抹震惊的神色，他们并没有听到白衣女子的话，但是能一击断了摩天长老的手掌，让实力达到九天玄仙中期的摩天长老如此疯狂逃窜的，岂会是什么简单的角色？

　　他们心中纷纷暗自对这白衣女子的身份猜测不已。

　　“哼！”那白衣女子鼻中传出一声冷哼，一双美目中却是一瞬间闪过一抹冷冽的精芒，微微抬手，那纤细的手指点在虚空中。一股无法形容的波动瞬间席卷了方圆百里。

　　轰！

　　这四周的空间，竟是一瞬间动荡起来，那被灰袍老者划出的空间裂缝，转眼间便是消失不见！

　　抬手间，就封锁了四周的空间，让那灰袍老者失去了瞬移能力！

　　这是何等可怕的修为！

　　紧接着，这女子凌空点出数指，化作一道道恐怖的波动，向着那灰袍老者席卷而去。

　　在那灰袍老者的上空，此时竟然涌现出一座巨大无比的山峰，通体琉璃色，朝着那灰袍老者镇压而去！

　　那恐怖的仙元力波动，强大到无法形容的地步！

　　轰隆隆！

　　那巨大的仙元力凝聚出来的琉璃色山峰，朝着一脸惊骇的摩天长老迎头镇压而下！

　　“规则之力？”灰袍老者此时惊恐的抬起头，望着那从天而降，铺天盖地而来的巨大山峰，失声叫道。

　　陈恒的心神此时也是剧烈的颤动，规则之力，那可是唯有踏足亚圣之境的层次才能掌握的手段！

　　只有亚圣之境，才能举手投足间创造规则之力，到那种地步，挥手之中就是天翻地覆，山崩地裂！甚至能够凭借着仙元力，凭空造出山河大川，乃至一方稳定的可以供人生存的空间！

　　眼前的白衣女子，竟然是堪比五方天帝的一名亚圣？！

　　轰隆！

　　这仙元力凝聚而成的琉璃山峰，此时镇压而下，周遭的空间早已经被这白衣女子尽数封锁，那灰袍老者已经被紧紧地困在那狭小的空间之中，任凭他九天玄仙中期的修为如何挣扎，都无法撕裂出哪怕一丁儿点儿的裂缝。此时只能眼睁睁的看着那琉璃色的山峰呼啸着朝着自己的头顶镇压而下！

　　噗！

　　就在那山峰和这灰袍老者结出的一瞬间，这灰袍老者的身子陡然瘫软下来，周身的骨头仿佛彻底碎掉一般，狂喷着鲜血，带着罗秋白的身形，此时被这琉璃色的山峰狠狠的镇压在这大地之下！

　　琉璃色的山岳落在这大地之上，瞬间和这大地融为一体，成为了一座高耸入云的山峰！

　　那灰袍老者被镇压在这山峰之底，根本无法挣脱！

　　陈恒见到眼前这一幕，忍不住倒吸一口凉气。这就是亚圣级别高手的实力么？这还是他第一次见到真正的亚圣级别高手出手，那抬手间就让空间封锁，凭空间就能创造规则的力量，让陈恒的头皮一阵发麻。

　　在远处，那黑袍老者见到这边的动静，登时吓得毫不犹豫的掉头就跑，哪里还顾得上什么高手的气度。

　　然而他身形刚窜出百丈，便是有一股恐怖的力量后来居上，狠狠的撞击在他的身体之上。紧接着，他的身子便是如遭重击，掉落在那大地之上，形成了一道深不见底的大坑。

　　孙大圣将金色的战猿收回了体内，此时嬉笑着朝着陈恒的方向飘来，然而他那双金眸落在白衣女子身上的时候，却是陡然收缩，旋即就想转身逃离。

　　“大圣？大圣？”陈恒脸上浮现出一抹惊讶的神色，孙大圣见到这女子就跑，难不成还有仇怨？

　　“孙猴子，你还有脸逃跑！”白衣女子的双目之中，却是有着一抹怒色闪过，旋即修长的玉指点在虚空之上，竟是将孙大圣的身形给生生拉了会来。

　　“咳咳，那个，陈恒啊，我今儿个有点累了，我先回到你体内哈！”孙大圣尴尬的咳嗽一声，就要躲到陈恒的身体当中。

　　“孙悟空！你如果是个男人，你就别跑！你知道我妹妹找你找的有多辛苦！”白衣女子怒哼一声，竟是将孙大圣的身子紧紧束缚在了原地，让他想要窜回陈恒体内都无法得逞。

　　“我本来就不是男人，我最多就是个猴子！咳咳，恩，公猴子！”孙大圣撇了撇嘴，既然逃不掉，孙大圣索性不再躲避，轻声道。

　　只不过，他的眼神微微有些闪烁。

　　“哼！亏我妹妹终日以泪洗面！竟然会这么挂念你这个负心汉！”白衣女子不再平静，咬牙切齿的说道。

　　孙大圣被这白衣女子的气势微微一滞，旋即叹了一口气，轻声道，“她……还好么？”

　　“你说呢？如果你真想知道她好不好，你就自己亲自去看一看！当然，我不保证她会不会一剑杀了你！”白衣女子冰冷的声音说道。

　　一旁的陈恒和洛芊儿大眼瞪小眼的看着孙大圣和这白衣女子，呆愣在了当场。

　　“芊儿，那个，你大姑姑的妹妹，也就是你小姑姑，跟孙大圣什么关系啊？”陈恒忍不住轻轻捅了捅洛芊儿问道。

　　“我也不知道啊！”洛芊儿一双大眼睛扑闪扑闪的看着眼前的状况，旋即好像想起了什么，“对了，我小姑姑好像天天念叨着什么死猴子，臭猴子什么的，难不成就是……”

　　陈恒沉吟一声，看了看孙大圣那尴尬的表情，缓缓地点了点头，“啧啧，看来就是大圣了，真没想到，大圣当年也是性情中人啊。竟然还有这风流债。”

　　“什么是风流债啊？”洛芊儿的眼中浮现出一抹疑惑。

　　“这个么……你还太小，你不懂，等你长大你就知道了。”陈恒有些尴尬的敷衍过去，道。


第1196章 往事

　　白衣女子对孙大圣的态度不甚友好，场中的气氛一瞬间变得有些微妙。

　　孙大圣在一旁抓耳挠腮，白衣女子脸上寒霜覆盖，而陈恒和洛芊儿，此时则是一脸看热闹的模样。

　　孙大圣有些讪讪的笑了笑道，“她还生我气呢么？”

　　“你说呢？”白衣女子一双杏目含嗔，瞪着孙大圣，反问道。

　　“我自当会寻个机会，去和她说清，万年之久，也是苦了她了。”孙大圣叹了一口气，轻声道。

　　“寻个机会？哼，如果你想去，谁拦得住你？”白衣女子冷哼一声，不依不饶的说道。

　　“你看我现在这幅模样，是可以说去就去的么？”孙大圣脸上浮现出一抹落寞的神色，嘴角泛起一丝苦笑，自嘲道。

　　一阵微风拂过，孙大圣的身子竟然在此时显得有些虚浮，仿佛这风要是再大上一些，都能将他吹散一般。

　　白衣女子这才仔细的打量了一下孙大圣，脸上浮现出一抹震惊的神色，出声问道，“这！你怎么弄成如此模样！”

　　当年堂堂齐天大圣，一身修为比她高上数分，那可是到了圣人的境界。天不怕地不怕，一身堂堂亮金甲，如今竟然虚幻的只剩下魂魄，甚至连一个肉身都没有！一身修为也只有着可怜的太乙天仙中后期的地步。这让她怎么能不吃惊。

　　“你不知道？”这下轮到孙大圣错愕出声了。

　　“知道什么？”

　　“当年我跟那帝焚天座下的怀幽王两败俱伤，勉强保持着一缕残魂不灭，要不是陈恒，怕是我如今也苏醒不过来！”孙大圣笑了笑，只不过他的笑容中，却是金戈铁马一般的峥嵘铁血。

　　旋即，孙大圣轻声道，“也难怪，当年的无极真祖洛离与其他圣人携手封印帝焚天之后，元气大伤，回到你们苍穹小世界便是彻底封闭界点，你不知晓也是正常。”

　　“所以你不是不想去找我妹妹，而是身不由己是么？”白衣女子轻声问道。

　　孙大圣沉默的点了点头，呲了呲牙道，“不过，说实话，我还真没什么脸面去找她，我自己的道心都不稳。去找她，估计就算洛老头不将我赶出来，无心那老婆娘也会将我给踢出来。”

　　白衣女子脸上浮现出一抹愠色，“哼！回去我就要告诉我爹爹和我娘亲，说你叫她们洛老头和老婆娘。”

　　“额……这就不要了吧！”孙大圣脸上出奇的涌现出一抹惧色。

　　“等我重新凝聚了肉身，自然会去找她的。”孙大圣道，说着，竟不再理会白衣女子，化作一道流光，钻入了陈恒的体内。

　　洛芊儿此时摇了摇白衣女子的衣袖，道，“大姑姑，你们在说什么啊，为什么芊儿有些听不懂？”

　　“恩，没什么，就是见到老熟人，叙叙旧罢了。”白衣女子脸上浮现出一抹淡淡的微笑，柔声道。

　　“大姑姑，你打算怎么处置这几个坏人啊！”洛芊儿笑嘻嘻的问道。

　　白衣女子扫了一眼那被镇压在山峰之下的摩天长老，旋即一抬手，将那黑袍老者也是镇压在这规则之力凝聚而成的琉璃巨山当中，“就让他们镇压在这里五年吧。”白衣女子轻描淡写的说道。

　　那巨大的山峰此时开始缓缓地沉入大地之中，最后消失不见。

　　陈恒的脸上浮现出一抹惊讶的神色，望着那琉璃色山岳沉入的地方，如今那大地一片光洁如镜，丝毫看不出有任何的变化。换成谁都想不到，在这处地方下面，竟然还镇压着三个人。

　　镇压五年，听上去时间不长，的确，对于修行之人而言，五年的时间甚至不过就是一次短时间的闭关。

　　但是要知道，那山峰可是规则之力化作的山峰，而且已经沉入地下。真当谁都是孙大圣，能够承受当年圣人如来一掌化作的五指山么！

　　估计五年的时间，除了那修为达到九天玄仙境中期的灰袍老者之外，剩下的罗秋白和那黑袍老者，必死无疑。就算是那灰袍老者，怕也会因此损伤了道基，实力大减。

　　自作自受！这就是陈恒对这几人的评价，如果不是心中打着主意想要对陈恒和洛芊儿不利，怎么会落得如此凄惨的下场？

　　“大姑姑，你来的真及时呢！”洛芊儿此时拉着白衣女子的胳膊，笑道。

　　“你啊，真以为你凭自己能横跨两片大陆，走出这么远？要不是我跟着你，这一路上不知道有多少恶人就把你当成小鲜肉给吃了！”说着，白衣女子伸出青葱玉指，点了点洛芊儿的额头道。

　　洛芊儿闻言，一张小脸涌现出一抹沮丧的神色，亏得她以为自己神不知鬼不觉的逃出了苍穹小世界，为此她还特地用从外婆那里求来的莲藕做了个假人。谁成想还是被发现了。

　　一旁的陈恒此时暗地里抹了一把汗，还好自己没对洛芊儿动什么坏心思，不然的话，怕是如今被镇压在这琉璃山岳底下的人，又要多了一个。

　　“还有这位叫做陈恒的小兄弟，实在是太谢谢你了。”白衣女子朝着陈恒望了过去。

　　陈恒微微一愣，旋即便是明白，这白衣女子话语中的那两层意思，摆了摆手道，“这都是我该做的。”

　　的确，换做是谁，见到洛芊儿这么可爱的姑娘，都不会眼看着她被人欺负吧。至于孙大圣的事儿，怕是孙大圣帮助自己比自己帮孙大圣要多得多。

　　白衣女子闻言，莞尔一笑，笑容动人，“还没自我介绍，我叫洛青城，洛芊儿的姑姑，也是孙大圣的旧识。如果不介意的话，就叫我一声青城姐姐吧。”

　　青城……姐姐？

　　陈恒脸上浮现出一抹迟疑不定的神色，望了望洛青城，就眼前这个白衣女子洛青城，那可是跟孙大圣一个年代的人物，不知道活了多少万年的老妖怪了，让自己叫她做姐姐，这让陈恒颇为有些难以启齿。

　　“不行不行！大姑姑你怎么能让陈恒叫你姐姐！那我岂不是要叫陈恒小叔了？不行不行！”洛芊儿听到洛青城的话，矢口否定道。

　　陈恒搔了搔脑袋，有些尴尬的说道，“我还是跟芊儿一样，叫你青城姑姑吧！”

　　“也好。”洛青城看了看眼中闪烁着亮光的洛芊儿，又看了看有些尴尬的陈恒，脸上闪过了解的神色，轻声道，“陈恒，方才的乾坤戒，给我拿来用一下。”

　　陈恒却是没有丝毫犹豫的将乾坤劫取了出来，递给洛青城。

　　凭借洛青城这亚圣的身份，怎么会看上自己这点破东西，所以陈恒也并不担心。

　　洛青城笑而不语，伸手接过那乾坤袋，一双玉手轻轻在这乾坤袋上拂过，其上有着光芒涌动，最后这道光芒竟是侵入那乾坤袋之中，约莫数个呼吸，方才将手收回。

　　“这乾坤袋之内，有着一名大罗金仙留下的印记，你若是贸贸然取走的话，怕是会被他寻找到，到时候麻烦可就大了。不过不用担心，这印记已经被我抹去，你但用无妨。”洛青城微微一笑，将那乾坤袋递给了陈恒道。

　　陈恒暗地里擦了一把额头上的虚汗，好在他方才没有急着去看这乾坤袋里有什么，想必应该是那大罗天域的域主留下的印记，要是被发现，那自己日后可是有着苦日子过了。

　　“多谢青城姑姑了。”陈恒脸上浮现出一抹感激的神色道。

　　这一声青城姑姑，叫的心甘情愿，洛青城倒是没有含糊，轻笑着点了点头。

　　旋即，洛青城偏过头看向远处，笑道，“我先将这里的事情处理一番。”

　　陈恒脸上浮现出一抹疑惑的神色，旋即神色有些阴沉。难不成这里还有别人？自己竟是不只被一波人盯梢了？

　　远处，除了在见到那摩天长老就远远逃离的枯木尊者之外，其中两处山头，各有两道身影此时身形暴退！

　　正是紫幽山媚仙院的婉媚仙子和跟在她身旁的中年男子。另一波则是来自九玄天域星辰宫的那名青年和身后的老者。

　　不过，就在他们身形刚刚移动的瞬间，便是惊悚的发现，四周的景象一瞬间大变。原本开阔无比的退路，此时竟是平地生出无数座巨大的山峰，宛如一道天堑一般，拦住了他们后退的身形。

　　紧接着，便是有着无数道山峰拔地而起，将他们紧紧地封锁在其中。

　　“前辈，我们并无恶意！”

　　“前辈，我们并非恶人！”

　　婉媚仙子和那眉宇间有着一颗星辰印记的青年此时同时出声叫道。

　　他们身前的空间突然泛起一片涟漪，洛青城缓步向前迈出，紧接着便是出现在他们的身前，一双柳眉此时微皱，看着两伙人，似乎在犹豫着是不是要将他们镇压。

　　“前辈，晚辈乃是紫幽山媚仙院的人，还望前辈看在云霄娘娘的面子上，放我们一条生路。”婉媚仙子此时放下了姿态，低眉顺眼的说道。

　　云霄娘娘，正是那紫幽山的山主！修为达到大罗金仙后期的超强存在。

　　洛青城眉毛微微一挑，轻咦出声，“你们是云霄那女娃的弟子？”

　　云霄……那女娃。

　　虽然陈恒知道洛青城看上去不过二十七八，但是实际年龄说出来足足可以吓死个人。但是这话怎么听怎么觉得怪异。

　　“云霄娘娘正是我们紫幽山的山主。”婉媚仙子慌不择怠的点了点头。

　　“呵呵，真没想到，当初跟在琼月姐姐身后的小女娃如今也都开宗立派了啊！如果琼月姐姐还在，知道这个消息定然会很欣慰的。”洛青城的眼底涌现出一抹追忆的神色。

　　“琼月？”陈恒微微一愣，旋即朝着洛芊儿望去，问道，“芊儿你知道是谁么？”

　　洛芊儿一双好看的大眼睛眨了眨，道，“琼月大姑姑好像是元始爷爷的弟子，我的娘亲将瑶池交给了琼月大姑姑，也就是上一代的西王母呢。”

　　陈恒的嘴角忍不住微微抽搐，想不到这琼月，竟然就是于蕊当初继承传承的西王母。

　　这都什么乱七八糟的关系！

　　“既然是琼月姐姐的后人，那我就不追究你们了，记住，今天的事情，你们就当做什么都没看见！”说着，洛青城轻轻一挥衣袖，那将婉媚仙子和那中年男子困住的山峰囚牢登时消失不见。

　　婉媚仙子和中年男子急忙拜谢，朝着远方飘然而去。

　　洛青城又将一双美目看向那额头上有着一道星辰印记的青年，虽未说话，但是却给人一种强烈的压迫感。

　　“前辈……我们，我们是九玄天域星辰宫的人，家师是幻星宫主……”那青年轻声道。

　　洛青城眼中却是闪过一抹迷茫的神色，显然，幻星宫主到底是何人她不知道。

　　眼看着就要抬手将其镇压，陈恒却是在此时出声道，“青城姑姑，手下留情啊！”

　　“你跟他们认识？”洛青城一脸疑惑的望着陈恒。


第1197章 了结诸事

　　“那个……我刚好就要去九玄天域……”陈恒轻声说道。

　　旋即便是看向那星辰印记的青年，“我叫陈恒，不知道幻星宫主有没有跟你提起过我。”

　　“你就是陈恒？”那星辰印记青年微微一愣，声音中涌现出一抹惊喜，像是好不容易抓住了一棵救命稻草，“师尊他从青阳城回来之后，就跟我们说过你，我记得你！”

　　“青城姑姑，不知道能不能让他们走。”

　　“既然是陈恒开口，今天就算你们走运。”洛青城抬手解开囚牢，轻声道。

　　星辰印记青年从中脱身后，先是朝着洛青城施了一礼，紧接着又是朝着陈恒施了一礼，“多谢陈恒兄弟，我先走一步，去禀明师尊陈恒兄弟已经来了。”

　　陈恒微微点了点头，那星辰青年倒也不再逗留，朝着远方掠去。朝着远方急速前进了上千里，婉媚仙子和那中年人方才止住了身形，这才发现，他们后背的衣衫，竟然已经被汗水尽数打湿。

　　“真是太可怕了！这就是超越大罗金仙地步的亚圣么？”那相貌普通的中年男子心有余悸的说道，“恐怕即便是云霄娘娘，在这前辈面前都接不了一招。”

　　“云霄娘娘怎么说也是大罗金仙后期，不过是两步小境界的差距，怎么可能一招都接不下。”婉媚仙子惊讶的问道。

　　“我修炼的功法，能够感知他人修为。云霄娘娘虽然深不可测，宛如大海一般磅礴，但是这位前辈，在我的感知中却更像是一片笼罩在大海上方的苍穹，你说，是天大还是海大？”中年男子轻声道。

　　“这大千世界，还真是有着无数恐怖的存在呢！”婉媚仙子一双美目闪烁着亮光道。

　　“苍穹小世界，洛青城……难不成这位前辈就是曾经人妖两界大联盟的盟主洛青城？”中年男子低声呢喃，旋即惊呼出声。

　　“看来这次大罗天域可是惹上了一个不该招惹的恐怖存在呢。不过也好，大罗天域势力的衰减，就代表着我们紫幽山的机会。”婉媚仙子展颜一笑，旋即便是不再逗留，继续朝着紫幽山的方向掠去。

　　……

　　这是一片平地，方才那凭空出现的无数道山峰就像是归土的尘埃一般，消失的无影无踪，这般手段，让陈恒羡慕不已。

　　洛芊儿此时挽着洛青城的胳膊，脸上堆满了讨好一般的笑容，那灵动的大眼睛此时扑闪扑闪的似乎有着什么鬼点子正在酝酿。

　　然而，还不等她的鬼点子想出个门道来，洛青城的玉指便是轻轻点在了她的额头，“别想什么鬼点子了，你外公说了，必须要将你带回去。不然，下次来的可就不是你姑姑我了。到时候，你外公可是要亲自将你抓回去呢。”

　　洛芊儿一听到这话，登时像是泄了气的皮球一般，哭丧着脸，默不作声。

　　似乎有些不甘心，轻摇着洛青城的藕臂，央求道，“大姑姑，人家还没玩够呢，你就让我在外面多待一段时间吧。”

　　对于这件事，洛青城可是丝毫不让步，此时坚定地摇了摇头。

　　洛芊儿沮丧的垂下了小脑袋，旋即眼前一亮，像是想到了什么好主意，一脸期待的看向陈恒道，“陈恒，要不你跟我去苍穹小世界吧，那里可是很好玩的！”

　　“而且，有我外公在，保准没人敢欺负你。”

　　陈恒闻言，微微一愣，洛芊儿的提议，说不动心是假的。

　　她的外公，连孙大圣提起来都要惧怕三分，岂会是什么籍籍无名的人物？

　　但是想要真正成为一个强者，那可不是找一个强而有力的靠山，而是要靠着自己的双脚，一步一步的登上巅峰才行。

　　如果去了苍穹小世界，他会有一个强大的靠山，但是那样的话，恐怕他连登上那昆仑仙山，将于蕊带走的勇气都没有。又凭什么许下大愿要将沈灵霜复活？更不要提什么和域外天魔战斗了。

　　那都会变成无稽之谈。

　　所以，面对洛芊儿好意的邀请，陈恒只是轻轻摇了摇头，道，“多谢你的好意啦芊儿，可是，那里也许并不适合我。”

　　“为什么不适合？”洛芊儿小嘴一瘪，有些不乐意的说道。

　　洛青城一双美目此时倒是对陈恒有些刮目相看，洛芊儿不懂，她懂。

　　她看了看陈恒又看了看洛芊儿，张了张嘴，似乎想要交代什么，最终还是没有说出口，只是轻声道，“总之，以后如果有什么需要帮助的地方，尽管来苍穹小世界找我。”

　　“恩，那是自然的。”陈恒点了点头，“如果真有逼不得已的事情，我一定会去的。”

　　“芊儿，你就在苍穹小世界好好修炼。等你实力足够强的时候，我想你一定可以出来的。到时候，想让我陪你玩什么都成。不过现在，还是乖乖地跟着青城姑姑回去，听到没有？”陈恒朝着洛芊儿微微一笑，道。

　　洛芊儿一双水灵灵的大眼睛此时被一层雾气萦绕，虽然跟陈恒相处不久，但是陈恒可以说是她唯一玩得来的同龄人。心中自然有着万般不舍。今天别过，想要再次相见都不知道要什么时候了。

　　洛青城微微一笑，抬手划开一道空间裂缝，竟是直接构建了一条空间隧道，此时朝着陈恒挥了挥手，带着洛芊儿就要进入那隧道当中。

　　“恩，至于那死猴子，让他尽早凝聚肉身，我妹妹还在等着他。”似乎想起了什么。洛青城转身朝着陈恒说道。

　　“晚辈定然转达。”陈恒笑了笑说道。

　　洛青城便也不再废话，带着洛芊儿消失在了那空间隧道当中。

　　陈恒则是站在原地，微微有些失神。

　　……

　　进入了空间隧道，洛芊儿竟是终于忍不住，放声哭了出来，樱桃般的小嘴瘪着，眼泪吧嗒吧嗒的向下掉，看上去让人怜爱至极。

　　“哼，陈恒是个大笨蛋！”洛芊儿有些哽咽的说道，似乎是因为失去了玩伴，又似乎有着一层别样的情愫，“叫他去苍穹小世界都不去，真是个榆木疙瘩。”

　　“呵呵，笨蛋么？倒是跟那猴子有点像呢。”洛青城轻轻抬起玉手，将洛芊儿眼角的泪水轻轻地拭去，柔声道。

　　“对了大姑姑，刚刚陈恒跟我说风流债，那是什么东西。”洛芊儿止住了哭泣，抬起一张小脸，望着洛青城问道。

　　“风流债？他倒真是会形容呢。你还小，等你长大了，你就知道，什么是风流债了。”洛青城微微一笑道。

　　他是一个有野心的少年，这种野心，将会是他在强者之峰上攀登的依仗。这一点，到是跟那猴子有些相似，只是不知道，将来在强者之路上，陈恒又能走出多远。

　　……

　　洛青城带着洛芊儿离去，陈恒也不再逗留，纵身朝着远方掠去。

　　天际之上，掠过他那宛如闪电般迅捷的身影。

　　身上的伤势，早已经痊愈，只不过此时陈恒的脸上有着一抹怪异的神色，低声自语。

　　“大圣，别装睡啦，人都走了，就没必要继续装睡了吧？”

　　陈恒赫然正在跟孙大圣交谈。

　　“恩，俺老孙没装睡，就是有点累了，休息一下。”孙大圣的话显然有些欲盖弥彰。

　　“呸，我看你就是心虚才躲起来的。”陈恒忍不住低声啐了一口道。

　　“咳咳，不说这个，那小姑娘邀请你去苍穹小世界，你为什么不去？”孙大圣出声问道。

　　“这个么……”陈恒沉吟一声，“我倒是没有多想什么，只是觉得靠别人的力量终归是不如自己的力量。如果只是找个靠山，我怎么能甘心呢。”

　　“嘿嘿，孺子可教，你真是越来越像俺老孙了。”孙大圣的声音中流露出一抹得意的味道。

　　“呸，谁跟你这个毛脸雷公嘴的猴子像？”陈恒忍不住撇了撇嘴道。

　　“不过，那苍穹小世界到底是何处？为什么我没有听说过？”陈恒有些疑惑的问道。

　　“你没听说倒也正常，但是在那万年前，这苍穹小世界，可是无人不知无人不晓。你可知道刚才那洛青城原本是干嘛的？”孙大圣问道。

　　“青城姑姑她是干嘛的？”

　　“人族和妖族大联盟的总盟主！”（仙剑问情）

　　“这么猛？”这下轮到陈恒震惊了。

　　“她老爹，也就是苍穹小世界的主人，是当年八位镇压帝焚天的圣人之一，仙界共尊仙主，地位堪比三清的无极真祖洛离！她的老妈，想必你应该也知晓了，正是第一代瑶池西王母，无心！”孙大圣的语气显得颇为凝重。

　　“大圣你当年也是圣人，你跟这无极真祖比，差多少？”陈恒心中疑惑，问道。

　　“太多！”出乎意料，孙大圣竟然说出这般话，“我最多是一步圣人，无极真祖和三清那几个老头，可都是货真价实的八步甚至九步圣人！”

　　圣人，自然也分三六九等，其中突破亚圣初入圣人的，被称作一步圣人，其上还有共计九步，九步圣人之上，就是所谓的帝尊之境。

　　嘶！

　　陈恒忍不住倒吸一口凉气，虽然他猜测那无极真祖地位尊崇，但是没想到竟然是三清祖师那个级别的人物。

　　“咳咳，大圣，我还有个问题想要问你。”陈恒轻轻咳嗽一声说道。

　　“恩，你说吧。”孙大圣点了点头道。

　　“那个，青城姑姑的妹妹到底是谁啊，她跟你到底什么关系。感觉好暧昧哦！”

　　“……”孙大圣不语。

　　“说吧说吧，不要害羞啦！”

　　“你找死是不是！”孙大圣终于忍不住怒气道。

　　空中，陈恒化作光虹横亘长空，留下一片欢笑声，朝着九玄天域，进发！


第1198章 罗天罡

　　玄冥大陆，大罗天域。

　　这是身为玄冥大陆八股势力中，最为顶尖的那个层次的大势力，坐落在距离槐宝城万里之外，极北之地的大罗域之内。

　　他所掌控的这处疆域，无尽辽阔，如果单论面积来说，怕是抵得上上万个青阳城加起来，也是难以企及。

　　在这辽阔的疆域之内，大罗天域就是唯一的掌控者，当然，其中也有一些其他的势力存在，但是全都是依附着大罗天域生存，而且每年必须供奉上大量的仙灵石，来作为供奉。

　　这也正是大罗天域为什么拥有如此雄浑的财力的原因。

　　而此时，在那大罗天域的罗生门之中，有一座高耸入云的山峰，在这山峰之上，有一座散发着无比庄严威势的殿宇，云雾缭绕中，若隐若现，仅仅是隔着云雾看上一眼，便觉得气势惊人。

　　金光闪烁中，恍如仙境一般。

　　在这大殿深处，有一处仙灵之气郁结之地，那正中央是一道巨大无比的浮屠血剑，血剑之前，有一道人影静静的盘坐在那边。

　　那人影，绰绰约约间能看出是个男子。他的呼吸之间，有着仙灵之气汇聚而成的洪流涌入到他的鼻孔当中。随着他的呼吸律动，身后那巨大无比的浮屠血剑，似乎都在以一种奇妙的频率抖动。大殿之内，更是有着风雷之声响起，浩瀚的仙灵之气呼啸着涌入他的体内。

　　蓦地，这沉浸在修炼状态的男子突然怒目圆瞪，那眼里爆发出的寒芒，竟是仿佛一瞬间刺破了天际一般，在他的眼中，有着一抹惊怒的神色猛然浮现而出。

　　他缓缓地伸出手掌，之前在其上有着一枚与身份灵牌极为相似的古朴玉佩，此时那光芒闪烁中，不断的变淡。

　　“秋白的神魂在不断的衰减！是谁竟然敢对吾儿出手！真是好大的胆子，当我罗霄是吃素的么！”这男子的眼中，有着凌厉涌动，那低沉的声音彰显出他心中躁动的情绪，登时让这大殿之内狂风大作，宛如末世临前！

　　不过，他的震怒只是持续了半响，便是想到了问题关键的所在。

　　“摩天长老一直在保护着吾儿的安危，若论修为，摩天长老可是九天玄仙中期，就算跟我都不逊色太多，是谁出手，让摩天长老都无法抵抗？难不成是其他大势力的老家伙们，对摩天长老出手了？！”

　　罗霄一双眸子中闪烁着惊疑不定的神色，旋即下定了决心，向前一步迈出，身形显露出来。

　　这男子，一头白发胜雪，虽然脸上有着些许的皱纹，但是浑然不像其他人那样，反而有着一股成熟的吸引力，依稀能够看出他年轻时候那俊俏的样貌，一身镶着金丝花边的锦袍，彰显着他的身份。

　　此人正是那大罗天域众多门主中，最为超凡的那位，罗霄！

　　罗生一度慈悲手，催命阎王唤罗霄！

　　而此时，这罗霄的脸上，却满是惊疑不定的神色，“看来还是要找爹爹商量一下，如果真是别的大势力的老家伙们对我们大罗天域出手，那可是他们想要挑起事端，事情可就大了！”

　　他口中的爹爹，乃是如今大罗天域的域主！一身大罗金仙大圆满的修为，随时可能踏出那一步，成就亚圣之尊的罗天罡！

　　不错，罗霄真正的身份，正是这大罗天域域主罗天罡的独子！

　　大罗天域，极深之处，山谷之中，云雾缭绕。这里乃是大罗天域的禁地，没有人敢随便踏足其中。

　　而此时，罗霄正一脸恭敬的站在一处洞口前，躬身朝着洞口拜了三拜。

　　“爹爹，孩儿有要事求见。”

　　在罗霄的声音传出许久后，这山洞内，才传出一道虚无缥缈的声音。

　　“说吧……”

　　这声音就像是即将入土的垂死之人一般，听上去虚浮无力，但是其中却隐隐蕴含着大道法则，声音不大，却是仿若惊雷炸响。

　　“爹爹，吾儿秋白，如今遭遇毒手，生死不知，就连摩天长老都一齐失去了音讯。孩儿怕是其他大势力的老不死对我们大罗天域出手，不敢私自妄动，还请爹爹亲自主持公道。”罗霄拱手，沉声说道。

　　“哦？”那道苍老的声音显然对这个消息感到诧异，旋即便是看到那洞口一阵波动，紧接着便是有一道人影浮现而出。

　　这人影虽然看上去有些佝偻，但是却散发着无与伦比的气势，仅仅是往那里一站，就让人生不出丝毫的抵抗之心。

　　一头花白的头发挽了个发髻，脸上皱纹就像是沟渠一般深邃，唯独一双眸子中，明亮恍若星空。

　　他一步一步的缓缓向前踏出，原本佝偻的身形，此时却是一点一点的站直了起来。

　　惊奇的一幕出现，只见那原本花白的头发，却是从根部开始变得乌黑，那满脸的皱纹，竟是在此时一点点变得饱满红润。身形更是挺拔宛如轻松！一身白色的长袍，散发着恐怖的气势！

　　罗天罡竟是在此时，变成了一个中年人的模样！和罗霄宛如兄弟！

　　“把秋白的神魂玉佩拿给我看看。”罗天罡朝着罗霄道。

　　罗霄缓缓地点了点头，紧接着便是将那枚古朴的神魂玉佩用仙元力递送到了罗天罡的手中。

　　那罗天罡眼中闪过一抹精芒，紧接着，手上印诀变化，澎湃的仙元力一瞬间笼罩了这枚玉佩，竟是想要探测罗秋白所在的方位。

　　然而，罗天罡的探测仅仅持续了数秒，那玉佩竟是没有任何反应传出，也没有任何的讯息传递而出。

　　“恩？无法探测，怎么可能？！”罗天罡的脸上浮现出一抹诧异的神色，他可是大罗金仙大圆满的超级高手，想要探测罗秋白的位置，那可是手到擒来。就算是其他大势力的老不死出手，自己也该探测到罗秋白的位置！

　　他的脸上有些阴沉，目光微微闪烁，旋即便是知晓这罗秋白应该是陷入了某种阵法或者困境当中，而且对他出手的人，绝对是实力极为可怕的人物，这种干扰之力，他隐隐察觉到一丝规则之力的味道。

　　“竟然是规则之力！哼，我倒是要看看，究竟是哪个老不死，竟然敢对我的孙儿出手！”

　　罗天罡森然冷哼，一旁的罗霄却是大气都不敢出，旋即只见罗天罡袖袍一挥，只见有着一道巨大无比的玄天八卦闪现而出。

　　他屈指探出一道仙元力，将那蕴含着罗秋白神魂的神魂玉佩击碎而去，紧接着这道玉佩被那玄天八卦吸收到其中。

　　“嗡嗡！”

　　这玄天八卦的表面涌现出一道流光，紧接着便是一点点的旋转开来，有着无数道玄奥的纹路在这玄天八卦盘的表面浮现，四周的空间都是微微的扭曲着。仿佛这八卦穿透了空间的阻碍，正在查探着什么。

　　在罗天罡的四周，隐隐有着一道道轰鸣之声传出，罗天罡的神色也变得异常凝重，双手结印当中，四周景色不断的变换，竟然也有着规则之力！

　　显然，修为达到了他这种地步，赫然也能动用些许的规则之力！

　　随着这一道道规则之力的涌现，那玄天八卦盘上空的空间越来越扭曲，最后竟是撕裂出一道空间裂缝。

　　罗天罡面色一凛，“你且呆在此地，我去去就回。”

　　说着，抬脚一步跨入这空间裂缝的当中，身形瞬间消失不见。

　　槐天山脉，槐宝城之外的一处不知名的山峰丛林当中。

　　这里正是罗秋白等人被镇压的地方。

　　这里的一处空间陡然间一片动荡，紧接着便是呈现一种水纹的转改，不规则的扭动起来，片刻后，一道人影踏空而出，出现在这天空之上。

　　他锐利的目光扫视着脚下这片尚且还有着些苍夷的大地上，他的眼中，似乎有着恐怖的寒芒闪烁，仙元力似乎随着他的瞳孔凝聚而出，四周的空间扭曲，像是飞沙走石一般席卷过这片大地。

　　他的目光似乎穿透了大地，最后将视线彻底聚集在其中一块看上去无比平整，看不出丝毫印记的大地上。

　　在那里，他察觉到一丝极为不同寻常的波动。

　　“恩？果真是规则之力！竟然是一名堪比亚圣的人物出手？”罗天罡到现在还不敢相信，在那些敌对的大势力的老不死当中，会有亚圣的存在。

　　他的面色微变，旋即在他的双目中，似乎有着一股滔天的火焰席卷而出，紧接着便是冷哼一声，“胆子真够大的，竟然敢对我罗天罡的孙儿出手，难不成是想跟我们大罗天域开战么？哼，玄冥大陆也是安稳太久了，是该告诉告诉他们，在八大势力当中，谁才是真正当之无愧的老大！”

　　说着，他袖袍挥舞中，只见脚下的那方大地彻底龟裂开来，一座琉璃色的山峰此时缓缓地从其中浮现而出。

　　在这琉璃色的山峰猛的一出现的时候，四周的仙灵之气瞬间紊乱了起来，因为规则之力的干预，仙灵之气竟是凝聚成一道道风暴向着四周席卷而去。

　　罗天罡的脸色，一瞬间变得难看起来。如此巨大的规则之力凝聚而出的山峰，让他也微微动容。

　　罗天罡身形一动，便是出现在这琉璃色的山峰之上，旋即他双手迅速的闪动，结出一道道恐怖的印诀，那等结印的速度迅速而威力不俗。

　　紧接着，一道恐怖的仙元力光虹，从他的手中一瞬间疾射而出，朝着脚下的琉璃色山峰轰击而去。

　　轰隆隆！

　　这琉璃色的山峰表面，一瞬间便是被这光虹笼罩在其中，有着轰鸣响彻而出。


第1199章 九玄天域

　　这琉璃色的山峰表面被光虹笼罩在其中。

　　其中，仙元力蒸腾，似乎想要将这琉璃色的山峰给尽数融化而去！

　　罗天罡的打算，正是要将这琉璃色规则之力凝聚的山峰给重新融化成最开始的天地之力。

　　然而，随着时间的推移，罗天罡的脸色却是愈发的难看！

　　因为，他竟是发现，他那蕴含着规则之力的仙元力光虹，竟是对着琉璃色的山峰没有取得太大的效果！

　　因为这琉璃色的山峰所蕴含的规则之力，竟然是比他罗天罡所悟出的规则之力要强上数倍不止！

　　“怎么可能！这至少是一名亚圣的规则之力！到底是哪方势力，竟然出现了亚圣？”罗天罡的脸上笼罩了一片冰寒之色，此时惊疑出声。

　　如此恐怖的规则之力，绝对不是他这种半只脚踏入亚圣境界的人能够拥有的！

　　如果不能将这规则之力凝聚而出的琉璃色山峰融化，罗秋白必死无疑！

　　如果强行破碎的话，那也至少要动用一些非常的手段，若是那般，怕是会让山下的罗秋白重伤！

　　“难不成不是大势力中那群老不死，而是其他地方来的不能招惹的人？”罗天罡轻声呢喃。

　　“哼，不管是谁，就算秋白有错，也轮不到你来镇压！”罗天罡脸上阴晴不定，此时冷声道，“既然想跟我们大罗天域作对，那就别怪我们不死不休！”

　　说着，便是拂袖转身，撕开一道空间裂缝，打算回到大罗天域当中，将那极品神器取出。

　　他就不信，凭借着极品神器，这规则之力凝聚而出的山峰还能翻出什么火花！

　　随着罗天罡的离去，那琉璃色的山峰重新缓缓地沉入地下，这片大地重新归为宁静。

　　而对于这边发生的事情，陈恒和孙大圣显然不得而知。他们应该庆幸，并没有多留一会，否则，罗天罡到场，他们必死无疑。

　　此时，陈恒正在以最快的速度朝着那九玄天域所在之处奔去。要去九玄天域所在的九玄域，可是要经历一道传送阵传送。

　　就在传送阵启动的一瞬间，陈恒也是忍不住深吸一口气，双目中有着一股浓浓的期待之色。

　　九玄天域，我来了！

　　……

　　九玄域，这是玄冥大陆八股势力中，九玄天域所在的地界。

　　虽然九玄域的辽阔程度不如那大罗天域所在的大罗域，但是也早已远超了陈恒的预料。

　　在这片地界之上，除了九玄天域之外，同样有着其他的小势力，像是那些依附大罗天域的小势力一般，依附在九玄天域之下。

　　这些虽然是小势力，可是没有一个比青阳城差的！

　　而如今，在这通向九玄域必经的九玄峰之上，有着一道一身青衫的身影，此时站在凛冽的风中，抬头望向不远处的繁华所在。

　　在那双宛如星辰般灿烂的双目之中，此时有着浓浓的震撼之色。

　　这竟然是一片被众山环绕的地下之域！

　　海拔很明显要比寻常的平地下陷上百米，这也导致这九玄峰本不是很高，却在此处显得宛如万丈的如云山峰一般。

　　在这地下之域内，无比繁华的景象让陈恒忍不住暗自咋舌。

　　那地下之域内，有着一道氤氲的光罩，闪烁着流光溢彩，其中有着无数道殿宇横陈，宝气庄严，更是有着一道道光虹不时的闪现，那大气威严的气势，让人忍不住心生敬畏。

　　即便是隔着还有一段的距离，陈恒依旧能感觉到，在这地下之域中，有着极为浓郁和强横的仙灵之气逸散而出。

　　“这外围的阵法，倒也是不俗！”孙大圣也忍不住出声赞叹道。

　　能被孙大圣称为不俗的，岂会是什么简单的阵仗！

　　“这里就是九玄天域的总部么？”陈恒心中一片震撼，此时出声说道。

　　“光是这气势，就已经极为骇人了！”陈恒忍不住撇了撇嘴道。

　　这种级别的护宗大阵，他可是头一次见到。

　　九玄天域身为玄冥大陆八大势力之一，果然名不虚传！

　　“站在这里愣着像是个土包子一样，倒不如亲自下去感受一下。”孙大圣催促道。

　　陈恒也是点了点头，旋即凝视着那地下之域的九玄天域，手掌缓缓地握紧。

　　这九玄天域，将会是他在仙界之内，展开强者之路的第一步！

　　紧接着，陈恒的脚掌在这九玄峰的山顶上一踏，身形化作一道光虹，朝着那九玄天域所在之处，迅速的接近而去。

　　而随着一点点的接近，这九玄天域此时在他的眼中也变得越来越清晰，他似乎能够看到那纵横交错的殿宇上，一砖一瓦的模样。

　　陈恒也渐渐感受到了这九玄天域的辽阔，这只是九玄天域的总部，可是放眼望去，却是根本无法看到尽头一般，青阳城与之相比，甚至都不如其中的一处院落大小！

　　那琉璃氤氲的屏障开始一点点的接近，将整个九玄天域保护在其中，这就是孙大圣赞叹出声的外围大阵，乃是九玄天域的护宗大阵。

　　一种极为可怕的仙元力波动，从其中逸散而出，四周的空间似乎都因为这阵法的存在而不断地扭曲变形。

　　“这就是九玄天域的护宗大阵？”只有近距离观察，陈恒才愈发觉得震撼。

　　这巨大的阵法那种波动，竟然有着些许那洛青城身上散发出来的波动。陈恒知道，这就是所谓的规则之力。

　　阵法本就是运用天地之力布置而出，其中蕴含着规则之力，那可是亚圣级别的高手才具备的。

　　也就是说，这护宗大阵，至少能够抵挡亚圣级别的高手！

　　在这玄冥大陆上，亚圣绝对称得上是超级霸主，有这么一宗阵法护住，可以说是坚不可摧。

　　而在这九玄天域之外，有一处巨大无比的光门，约莫千丈之高大，后面有着一道凌空之路，显然，这是通往九玄天域的唯一通道。

　　“来者止步！九玄天域，禁止外人乱闯！否则格杀勿论！”

　　就在陈恒刚刚落下的时候，便是有着一道厉喝之声传出，只见在那光门之处，浮现出上百道身穿血红色战甲的身形，这群人气势不凡，一个个手中握着长枪，眼神凌厉行动整齐划一，此时齐齐对准了陈恒，怒喝出声。

　　在他们的身上，有着一股杀伐之气涌现而出，这些人竟然每一个都是至少有着当初詹傲天级别的修为。其中为首的那一排，单论修为来说，比之如今的陈恒都是不逊多让！

　　“啧啧，这应该就是九玄天域的巡逻兵将了，哈哈，想当年俺老孙大闹天宫的时候，在那逆央仙境中可是揍了不少天兵天将！”孙大圣的笑声从他体内传出，让陈恒一阵无语。

　　一群巡逻士兵，就有着这么恐怖的实力，在这九玄天域之内的人，定然无一庸手！

　　不愧是玄冥大陆八股大势力之一。

　　陈恒有些无奈的举起双手，道，“弟兄们别激动，我们不是来找事儿的，我是被幻星宫主叫来加入九玄天域的！”

　　“哼，真是大言不惭，幻星宫主怎么亲自出马会叫你一个小小的太乙天仙初期来加入九玄天域？”其中一名领头的兵将脸上浮现出一抹不屑的神色，冷哼出声。

　　陈恒眼底涌现出一抹怒色，旋即被他很好的压了下去，九玄天域的寻常士兵竟然这么猖狂，一个个眼高于顶。

　　“哼，信不信随你！”陈恒冷哼道。

　　“并非不信，可是你也要拿出让我们相信的证据，每日来这里说自己是谁谁谁引荐的人实在是太多了，我们总不能随随便便都让他们进来吧。”另一名看上去有些憨厚的盔甲士兵出声道。

　　他说的话倒是实情，听上去也算中肯，陈恒心中的不岔才微微缓和。旋即想了想，在乾坤袋中摸索了一阵，拿出了当初幻星给他的一块令牌，丢给了那名有些憨厚的盔甲士兵。

　　后者抬手接过这枚令牌，光芒散去，在这令牌之上，赫然有着两个古朴的大字。

　　星辰！

　　这盔甲士兵微微色变，旋即惊疑出声，“星辰令！幻星宫主竟然把星辰令都给了你！”

　　这下倒是轮到陈恒不明所以，微微一愣道，“星辰令？这玩意是星辰令么？”

　　“正是，这可是幻星宫主贴身携带的令牌，我们确认无疑，还望这位小兄弟不要介意我们方才的盘查，因为九玄天域毕竟乃是大势力，不能让不相干的人随便踏入。”那面容憨厚的盔甲士兵道。

　　“罢了，无妨，现在我能进去了么？”陈恒抬手将那星辰令收了起来，朝着那盔甲士兵问道。

　　“可以，可以！”

　　陈恒也不再理会这群士兵，扭头朝着那光门走去。

　　随着陈恒得离去，这群盔甲士兵方才议论出声。

　　“队长，刚才那令牌真是星辰令？”

　　“恩，不会有错的，我在幻星宫主那里曾经看见过一次。”那面容憨厚的盔甲士兵点了点那头道。

　　有一名盔甲士兵望着陈恒消失的方向，出声道，“幻星宫主如今的状况不容乐观，听说手下一名跟随已久的堂主，如今已经转投到了冥月宫主的麾下……这青年拿着星辰令很明显是幻星宫主的人，怕是今后的日子不会好过了。”

　　“噤声！不要乱说，那群大人若是听到，你死十次都不够！”面容憨厚的盔甲士兵队长厉声教训道。


第1200章 莫木远

　　而这些后方的窃窃私语，孙大圣和陈恒自然是不曾之下，在通过了那光门之后，眼前瞬间变得明亮起来，旋即那恢弘而繁华的九玄天域，便是彻底清晰地出现在陈恒的眼前。

　　陈恒望着眼前这壮观的景象，也是忍不住惊叹出声。

　　远处，有一道流光瞬息间疾射而来，却是一名一身白衣，额头有着一道星辰印记的年轻男子，陈恒微微一愣，正是当日在那槐宝城外，他出口央求洛青城放了的那名九玄天域星辰宫的弟子。

　　只不过此时的年轻男子显得有些焦躁，眉宇间有着一抹焦急的神色，急冲冲的朝着陈恒所在的这个方向赶了过来。

　　“我们又见面了。”陈恒出声笑道。

　　“陈恒？”这年轻男子见到陈恒，微微一愣，旋即朝着身后看了看，声音有些仓皇道，“稍后再说，我先走一步。”

　　说着，便是想化作一道流光离开，然而远处却是传来一声带着些许戏谑味道的猖狂声音，“呵呵，子桑师弟，难不成你还想跑么？既然停下了，那就留下来吧。”

　　随着这道声音的落下，便是有着一道极为骇人的仙元力横亘长空，凌空化作一道巨大的阵盘，将这年轻男子笼罩在其中，顺带着一起将陈恒也笼罩而去。

　　那被唤作子桑的年轻男子脸上一阵阴晴不定，朝着笼罩他们的这道阵法望了过去，有一抹颓然的神色涌现在他的双目之中，他无奈的苦笑了一声，看向陈恒：“陈恒，实在是抱歉，将你也给牵连进来了。”

　　“怎么回事？在九玄天域里，难道同门之间，也要相残么？”陈恒面色微微一变，出声问道。

　　“说来话长……”子桑似乎有些难言之隐，此时欲言又止。

　　“呵呵，我的好师弟，乖乖的将星罗盘交出来，我就不追究你在槐宝城没有抢下那神秘功法的罪过。”天空中有着一道光虹，此时从远处浮现，不过半息之间，就是出现在陈恒和子桑的面前。

　　却见来人一身紫色的华服，在身后有着一轮巨大无比的半月纹路，他的额头上，同样也有着一道半月的印记。不过这印记看上去并不如子桑这么浑然天成，反倒像是后来硬生生刻上去的一般。

　　一张阴柔的脸上带着一抹微笑，不过这微笑看上去却是让人感到透骨的寒冷，散发着一股危险的味道。

　　“莫木远！不要仗着你哥哥莫木北如今是冥月宫主身边的大红人，就可以欺人太甚！当初你让我带着一千块极品仙灵石给你拍下那神秘功法，你觉得可能么？我看你醉翁之意不在酒，最开始就在惦记着我们星辰宫的星罗盘！”子桑脸上涌现出一抹冷冽的神色，此时厉声喝道。

　　显然，子桑对于来者并不感冒。

　　“哼，是又怎么样？实话跟你说，如果不是你还有这星罗盘，我早就杀了你了！如今幻星那糟老头遭到反噬，你们星辰宫，不如早早的解散了来的好！”莫木远一双狭长的眼睛此时微微眯在一起，冷声说道。

　　“呸！想得美！就算你们冥月宫解散了，我们星辰宫一样不会解散！当初就是宫主看错了人，错信了你那不要脸的哥哥！”子桑脸上一片涨红，似乎对那莫木北十分的不岔。

　　“这叫识时务者为俊杰！我跟我哥哥跟着幻星那个糟老头子那么久，可曾得到过半分的好处？冥月宫主对我们可以说是再造之恩！依我看，幻星那个老不死，早就该下位了！不过是九天玄仙初期的修为，简直就是给我们九玄天域丢脸！还不如将麾下的力量交给我们冥月宫主，成为这九玄天域内的第一大宫！”莫木远冷哼一声说道。

　　“你！欺师灭祖，吃里扒外的东西，迟早不得好死！想要拿星罗盘，先从我尸体上踏过去再说！”子桑气得浑身颤抖，此时怒声说道。

　　“既然你找死，那就怪不得我了。”莫木远的眼中闪过一道冷冽如刀的寒芒，周身仙元力一瞬间喷薄而出，竟然是一名太乙天仙中期的好手！

　　而这子桑，不过是太乙天仙初期，这番交手之下，吃亏的定然是这子桑。

　　“怎么，难不成还要上演一场同门相残，相爱相杀的好戏？”陈恒脸上带着一抹玩味的笑容，此时终于出声道。

　　“你是谁？”

　　那莫木远也是注意到了陈恒，方才竟是没有注意到这个男子，此时一双眸子朝着陈恒打量过去。

　　“不相干的人。”陈恒微微一笑，说道。

　　一番打量之下，莫木远却是发现，陈恒不过是太乙天仙初期的修为，神色微微一放松，嘴角泛起讥讽的笑容，“既然是外人，就滚到一边去，虽然不知道你怎么进来的，但是我们九玄天域内部的事，还轮不到你一个外人来管！”

　　那话语中猖狂的语气，毫不掩饰对陈恒的蔑视。

　　陈恒面色平静，道，“那可真是不好意思了，我恰好跟这子桑兄弟有点熟，而我这人呢，帮熟不帮理，所以恕难从命了。”

　　“你是想插手我们九玄天域的内事？”莫木远眼中闪过一抹精光。

　　“是又怎么样呢？”陈恒淡淡的说道。

　　“哼，一个小小的太乙天仙初期，不知道你那儿来的勇气敢对我这么说话，既然你想插手，那就别怪我心狠手辣，连你一起了结了！”莫木远周身散发着戾气，朝着陈恒冷哼一声说道。

　　“陈恒，你快走，你不是他的对手！更何况，这件事本就不关你的是。”子桑的眼底涌现出一抹焦急的神色，将陈恒挡在身后，死死的盯着莫木远，“这件事跟他无关，想要星罗盘，尽管来拿好了！让他走！”

　　“子桑兄，这话就是你说的不对了，再怎么说，我也是幻星前辈亲自叫来九玄天域的，怎么能跟我无关呢！”陈恒朝着子桑笑了笑，旋即看向那莫木远，“所以，今天这件事，我是非管不可！”

　　“呵呵，既然那么想死，那我就将你们两个废物都解决了就是了！”莫木远一双眸子盯着陈恒和子桑，宛如一只吐着信子的毒蛇一般。

　　“哎，你说你何必掺和进来！”子桑重重的叹了一口气。

　　“我就是想看看，这莫木远跟那罗秋白，是不是一样中看不中用！”陈恒淡淡的说道。

　　说着，在他的身上陡然迸发出一股极端强横的气息，那股威压，远超太乙天仙境初期！

　　在与那罗秋白一战后，陈恒在这几日之内却是再有突破，隐隐摸到了那太乙天仙境中期的门槛！

　　莫木远双眼中闪过一抹惊诧的神色，“原来还是小瞧你了，竟然距离太乙天仙境中期只有一步之遥。不过，就凭这点修为，想跟我对抗，你还差得远呢！”

　　莫木远话音刚落，恐怖的仙元力从他的身上向着四周疯狂的席卷而去，一道仙元力风暴，以莫木远为中心，缓缓成形！他眉宇间那枚弯月，闪烁着银白色的光泽，此时铺洒而下，那气息让陈恒仙元力运转中多了一些晦涩之意。

　　“恩？有些门道。”陈恒眉头微微一皱，看来那弯月纹路，不单单是个身份象征那么简单。

　　“陈恒，我来助你！”子桑大喝一声，就要爆发自己的修为，在他看来，两人共同对付这莫木远，说不定还有一线生机。

　　“你且看着就好，当日罗秋白能像死狗一样趴在我的脚下，这莫木远也翻不出什么风浪！”却不想陈恒摆了摆手，制止住了子桑的身形。

　　“这！”子桑面色变了变，他能感受到陈恒身上那股属于他的傲气，这傲气不允许他插手这场战斗。

　　“好吧，你多加小心，这莫木远虽然比不上他的哥哥莫木北，但是还是有些门道，阵法和修为都堪比太乙天仙中期，可不要着了他的门道。”子桑有些担忧的提醒道。

　　“无妨。”陈恒面色平静，朝着子桑露出一个放心的笑容道。

　　“呵呵，还真是够自信呢。没见过真正强者的土鳖，总是自以为是。”莫木远冷冷的望着陈恒，阴森的笑容爬上了他的面孔。

　　陈恒顿时哑然，没见过真正强者，怕是自己见过的强者，这莫木远才是一辈子没机会见到才对。

　　“三招，解决你。”陈恒缓缓地伸出三根手指头，对着莫木远说道。

　　那淡漠的声音，就像是再说着一件在正常不过的事情一般。

　　陈恒这淡漠的模样，彻底激怒了莫木远。自己竟然被一个从小地方来的土鳖给鄙视了，这比活生生的吞了一只苍蝇还让他难受。

　　他不怒反笑，只不过那抹笑容却是冰冷的没有一丝温度，一双狭长的眸子散发着寒芒，盯着陈恒道，“呵呵，那我就来看看，你怎么在三招之内，将我解决！”

　　说着，他不再废话，袖袍一挥，三道闪烁着金光的阵盘疾射到陈恒的面前，那阵盘虽然不大，但是其中蕴含着的能量，暴动的让人心中微微颤抖不已。

　　四周的空间因为这阵盘的一出现，便是不由自主的散发出扭曲的波纹，一股锋锐的似乎要割裂天地的锐气，从这三道阵盘中传荡而出。

　　“戊己庚金剑阵！”子桑惊呼出声。

　　他的眉宇间那抹但有的神色却是越来越浓，陈恒在说出那番话后，他就知道大事不妙。莫木远一身修为虽然不如他哥哥莫木北，平日里也被莫木北抢尽了风头，但是曾经作为星辰宫的一员，他深刻地知道莫木远非但不是草包，还是一个难得一见的天才。

　　只不过有着莫木北，他才显得光芒有些暗淡。

　　陈恒方才说出那番话，岂不是彻底激怒了这莫木远？这莫木远一上来就拿出了自己的看家本领，陈恒的情况绝对不容乐观！

　　然而，陈恒却依旧是一脸淡然地模样，看着在不停结着印诀的莫木远，竟然没有出手攻击的想法！

　　“在搞什么啊！这戊己庚金剑阵要是一旦施展出了最大的威力，就算是太乙天仙后期的高手都不敢轻取其锋！”子桑忍不住担忧道。

　　四周的空气越来越紊乱，仙灵之气因为这滔天的剑气，都被搅得紊乱开来，像是出现了一道风暴一般，空间都被划出一道道狰狞的裂缝。

　　那莫木远双手之间，不断的结印而出，脸上布满了阴翳的神色。

　　此刻，最后一道印诀已然结出，四周躁动的仙元力，彻底形成了一道骇人的仙元力风暴，向着四周疯狂的传荡开来。

　　无数道空间裂缝在那三道阵盘所在之处汇聚而出，其中隐隐躁动着一股惊人的剑气，这剑气，冲天而起，直指陈恒！

　　“就让你感受一下，什么叫做真正的恐惧吧！”

　　莫木远狰狞的大笑出声！


第1201章 三招

　　“等着受死吧！”莫木远的声音中有着一股狰狞的味道，手中的印诀已然完成，在陈恒身前的那三道金色阵盘，陡然间光芒大作！

　　“戊己庚金剑阵！”莫木远大喝一声，双手徐徐的向前推出，随着他双手推出，空气中似乎有着一缕微风突兀的拂过。

　　轰隆隆！

　　天地间有着雷鸣般的震响，那微风拂过的地面，竟是一瞬间出现一道道乱剑交错的狰狞沟渠！

　　这微风扫过三道金色阵盘，这金光大作的金色阵盘，首尾相接，在三道阵盘的正中央，有着刺目的光芒骤然闪现而出！

　　咔嚓！

　　这三道阵盘却是彷如破碎一般，在空中一点点的融合，那正中央的那道光芒却是越来越耀眼，就像是一轮爆发的小太阳一般，让人忍不住闭上双眼不敢直视！

　　嗡！

　　一声宛如刺破了这空间的剑鸣在这阵盘正中央那光芒之处传出，隐约能够辨认出，在那耀眼的光芒中，有一道剑坯的模样一点点的浮现出来！

　　那莫木远的眼中，陡然闪过一抹精芒，剑指一指陈恒，低声喝道，“去！”

　　唰！

　　这剑坯，竟是一瞬间从这光团中脱胎而出，化作一柄百丈长的巨剑，通体耀金色，割裂了空间，朝着陈恒爆刺而去！

　　陈恒此时，才缓缓的伸出手，面色平静如常，气息丝毫不见紊乱，抬手虚按下来，“寂灭剑指！”

　　陈恒竟然在没有施展大寂灭神诀的状态下，施展了那与之配套的神级功法！

　　子桑不自觉的朝着天空望去，当初陈恒对付那罗秋白时，使用的寂灭一掌，着实夺人眼球。

　　然而天空中依旧天朗气清，空气中弥漫着的，皆是那磅礴的剑气，纵横交错，割裂着空间。

　　陈恒这一指，的确没有将那荒古的大手召唤而来，然而在他的指尖，却是有着一道散发着凶戾的仙元力涌现而出。

　　他那并拢在一起的剑指，竟是像充了血一般，一瞬间变得涨红！

　　旋即，这蓄势待发的一指，朝着那迎面而来的百丈巨剑缓缓地点了过去。那模样，宛如螳臂当车，就像是在高山面前一只渺小的蚂蚁一般！

　　陈恒竟然连法相化身都不施展，想要凭借着一双剑指，跟这戊己庚金剑阵来一次对碰？

　　虽然他那剑指上的气息极为骇人，可是跟那百丈大小的巨剑一比，根本没有丝毫的可比性！

　　“疯了，陈恒绝对是疯了！”子桑脸上涌现出一抹不可置信的神色，眼下那百丈长的巨剑距离陈恒不过数丈的距离，这个时候，就算他想上前救陈恒，都无能为力！

　　那莫木远的眼底，也是涌现出一抹深深地嘲弄的神色，在他看来，陈恒不过是一个只会说大话，没见过世面的乡巴佬。此时定然已经吓傻了，才会用一双剑指去跟自己那戊己庚金剑阵对碰！

　　唰！

　　百丈长的金色巨剑，此时终于划破了空间，出现在了陈恒的面前，毫不留情的跟陈恒那一双剑指狠狠的来了一次对碰！

　　陈恒面色古井无波，丝毫看不出喜怒哀乐，那涨红的剑指，像是慢动作一般，缓缓地朝着身前那巨剑的剑尖点了过去！

　　嗡！

　　想象中那巨剑直接将陈恒刺穿的情景没有出现，反而发出了一声宛如金铁交鸣的嗡响。

　　那百丈长，散发着无尽威势的巨剑，竟然在陈恒这一指之中停了下来！

　　“怎么可能！”不光是子桑，就连莫木远此时都是惊呼出声，目光瞬间朝着陈恒和那巨剑碰撞之处望了过去。

　　却见陈恒一双剑指，此时紧紧地夹着那巨剑的剑尖，在距离陈恒眉心不过寸许的地方，滞留在半空中！

　　那金色的巨剑似乎察觉到自己的威严遭到了挑衅，疯狂的抖动着，一道道锋锐至极的剑气暴虐的向着四周席卷而去，然而即便如此，那夹着这巨剑的剑指，却是宛如磬石一般，纹丝不动！

　　“碎！”陈恒轻轻吐出这一个字，紧接着，那夹着巨剑剑尖的剑指，猛的交错开来！

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响，那剑尖竟然被陈恒生生掰断，而那剑身也仿佛陡然遭受重创，一道道裂纹在那金色巨剑的剑身上蔓延开来。

　　轰！

　　这金色的巨剑，在莫木远不可思议的目光中，炸碎成漫天的金光，那一道道剑气化为了天地间的仙灵之气，四周一切重归平静。

　　地上只留下了三道金色阵盘的残骸！

　　“这！”莫木远的双目陡然凝滞，倒吸一口凉气，看向陈恒的目光不再是不屑，而是多了一股凝重！

　　显然，陈恒这一手，彻底将他震住了！

　　陈恒的嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，道，“一招！”

　　这寂灭剑指，乃是当日陈恒见识到了洛青城抬手之间将天地规则之力凝聚而成巨大的山峰感悟而出。虽然他无法将那规则之力化为己用，但是他却可以利用体内变异的仙元力，模拟规则之力，在体内运行。

　　所以，他才能在不施展大寂灭神诀的情况下，凭借肉身，施展出此等神级功法！

　　这是他最近今日赶路途中明悟出来的，今日是他第一次的使用，效果果然没有让他失望。

　　面对咄咄逼人的陈恒，莫木远咬了咬牙，冷哼出声，“哼，不要以为破了我的戊己庚金剑阵，就能猖狂！有本事接下我这一招试试！”

　　他的手掌陡然紧握，翻手之中，空中的仙灵之气剧烈的波动起来。

　　莫木远眉宇间的那轮弯月，此时却是一瞬间发射出一道皎洁的光芒，整个人就像是笼罩上一层神秘的面纱一般。

　　他的手掌，此时莹白如玉，口中轻声低吟，那一双肉掌，有规律的抖动着，在空中留下一道道轨迹。

　　“冥月覆神掌！”莫木远眼中陡然有一道精芒闪过，那莹白色的手掌毫无征兆的朝着陈恒拍出，眉宇间那弯月的光芒，瞬间大作！

　　这隔空一掌，化作一道皎白的光虹，瞬息之间，便是出现在陈恒的胸口之前！

　　陈恒微微一愣，这才缓过神来，然而此时已经无法退避！

　　然而他却不慌不乱，掌中一道幽黑色的光芒闪烁中，整个人不退反进，朝着那莹白色的光虹冲了过去！

　　而他的手中，那幽黑色的光芒此时彻底显出了模样，那是一根散发着荒古气息的长棍，上面有着无数道玄奥而复杂的纹路，远远望去，却像是一根烧火棍一般。

　　“唰！”

　　长棍横扫而出，悍然与那莹白色的光虹碰撞到了一起，幽黑的长棍陡然在空中留下一片漆黑的印记。

　　那莹白色的光虹却是在碰触到这长棍的一瞬间，一触即溃！

　　莫木远的招式，再度被陈恒轻而易举的破解！

　　莫木远此时已经彻底呆滞在了当场，“不可能，怎么可能这么轻而易举的轰碎冥月覆神掌！”

　　然而，心头陡然泛起一股危险的气息，他猛的抬头，陈恒的身影已经彻底消失在了他的视线当中。

　　轰！

　　在他身后，爆发出一声轰鸣，一根仿佛跨过了空间的幽黑长棍，此时狠狠的轰在了莫木远的后背之上，这一棍之威，让莫木远的身形猛的被轰进了地表之中！

　　砰！

　　大地崩碎，飞沙走石，地面上登时出现了一个深不见底的坑洞！

　　“看来你比我想象中的还要不堪呢。”陈恒脸上浮现出一抹戏谑的笑容，此时望着那一脸惊恐的莫木远，出声道。

　　“你到底是谁？我们九玄天域的事，你凭什么插手！”莫木远忍不住吐了一口鲜血，死死的盯着陈恒，脸上满是震惊的神色。

　　“我是谁不重要，不过，日后我也算得上是九玄天域的人，而且还是你口中那最为不堪的星辰宫的人，你说，我凭什么插手？”陈恒身形闪烁中，出现在那坑洞的旁边，盯着那莫木远淡淡的说道。

　　“算你狠！”莫木远狠狠的咬着牙，眼底浮现出一抹果决之色，旋即额头那弯月光芒大作，周身喷洒出雾状的鲜血，整个人化作一道流光朝着远处疾驰而去。

　　竟然不惜自损修为逃遁而去。

　　“陈恒兄弟，不要追了，毕竟是在九玄天域之内，赶尽杀绝，查起来是我们的责任。”子桑出言阻拦道。

　　陈恒本就没打算追上去，无所谓的耸了耸肩，看向子桑道，“怎么回事？幻星前辈呢？你不是九玄天域的人么，他为什么要追着你？”

　　子桑面色变了数变，旋即重重的叹了口气道，“陈恒兄弟也不算外人，我也不隐瞒了，我师父他如今情况不容乐观，九玄天域内也不像你想象的那么太平。其他的宫主对我们星辰宫虎视眈眈，如今师傅重伤，他们行事更加不顾及后果。”

　　“有人的地方就有争斗啊！”陈恒叹了一口气后朝着子桑道。“带我去看看幻星前辈吧！”

　　子桑点了点头，转身直接朝着西北的方向掠去。陈恒则是紧随其后。

　　在这九玄天域的天空上，时不时有着整齐的光影呼啸而过，这些正是属于九玄天域的护卫，来回巡逻，防止出现任何异常状况。

　　陈恒望着半空中不断闪过的军队，大势力，果真就是派头不凡。

　　一路疾驰，约莫有半柱香的时间，子桑的速度终于是减缓了下来，陈恒则是抬头望向前方。

　　只见那里有着一座高耸入云的山峰，山峰的四周，萦绕着渺渺云烟，在那山的正中央，有一颗巨大无比的星星印记，就像是那天上的星辰一般。

　　在那山岳的最顶端，是一片浩瀚的星空，那星空的深处，有着一座庄严而雄伟的巨大宫殿凌空而立。

　　子桑望着那片宫殿，朝着陈恒道，“这里就是星辰宫了。”

　　陈恒点了点头，旋即跟着子桑的身形，朝着那巨大的宫殿奔去。

　　这宫殿仿佛屹立在星空之中，与那山顶有一道狭长的栈道相连，在这宫殿的前方，是一片辽阔的修炼之地，此时正有着上千道身形盘膝而坐，静静的修炼。

　　众人见到子桑出现，皆是停止了修炼，站起身来，“子桑师兄！”

　　子桑微微摆了摆手道，“继续修炼吧。”旋即带着陈恒朝着星辰宫之内而去。


第1202章 治愈

　　宫殿内，盘膝坐着一个老者，一头白发像是生命力枯竭到极限的模样，脸上的皱纹就像是一道道岁月的年轮一般，整个人显得无比的苍老。身上的白色华服有些残破，就连眉宇间的那颗金灿灿的星辰，此时都显得无比的暗淡。

　　陈恒跟在子桑的身后，蓦地看到这个老者，心头巨震。这生机有些涣散的老者，竟然是幻星宫主！

　　幻星似乎察觉到陈恒和子桑的到来，此时缓缓地睁开眼睛，当看到陈恒的时候，那浑浊的双目似乎微微亮了一下。

　　“陈恒，你来了！”幻星的声音，此时沙哑的就像是干枯的磨盘摩擦的声音。

　　陈恒轻轻点了点头，却是没有出言询问，贸然的询问，不是一件太礼貌的事情。

　　“呵呵，我这糟老头子总算是碰到一件还算开心的事情。”幻星宫主勉强咧嘴笑了笑道。

　　“师傅！”子桑双目隐隐有些发红，出声叫道。

　　“无妨。”幻星朝着子桑摆了摆手，道。

　　“陈恒，你定然会诧异为什么我会变成这副模样吧。”幻星声音有些低沉道。

　　陈恒默默地点了点头，不过数月的时间，到底是什么，能让幻星这个九天玄仙沦落到这种地步。

　　“在去那名额争夺战之前，带着贪狼和破军两大护法，寻找一道上古阵盘，已经有十多年未回星辰宫了。说来也惭愧，当初我外出之时，将星辰宫交给大弟子莫木北打理，谁知道一回来，才发现莫木北已经叛离了星辰宫，投到了那冥月宫主的门下。”幻星长叹一口气说道。

　　“而且，我寻到的上古阵盘，竟然是一道凶煞之阵，在参悟阵法的时候，险些直接废掉我的修为。被那凶煞之气侵袭，方才落得如此惨淡的境界。留下了后遗症，只要一动用仙元力，就会加速衰老。”

　　“那冥月宫主，前几日以我重伤为缘由，夺走了我们星辰宫九玄通天河试炼的资格，更是将想法打到了我星辰宫镇宫之宝星罗盘的身上。我原本想叫子桑将星罗盘送交给星灵王，恰好碰到了你。”幻星宫主说道。

　　陈恒的脸上浮现出一抹了然的神色，怪不得幻星宫主会变成如今这副模样，原来是被凶煞之力入侵导致。

　　“难道没有办法治愈么？”

　　幻星颇为无奈的摇了摇头，道，“除非域主出手，不过我们域主已经闭关百十年。难！难啊！贼子虎视眈眈，九玄天域内争斗不平，看来星辰宫是过不去眼前的劫难了。”

　　“陈恒，那个凶煞之力，你就能搞的定。”孙大圣的声音突然出现在陈恒的识海中。

　　“我？”陈恒微微一愣，幻星宫主身为一个九天玄仙，都无可奈何，自己一个小小的太乙天仙哪里有本事帮他解忧。

　　“不要妄自菲薄，如果说凶煞之力，这普天之下，有谁比得上那定海神针？定海神针的凶煞之力你都能承受，更何况这上古阵盘带来的凶煞之力残留了！再说，你可是有着大寂灭神诀，大寂灭神诀的生死覆灭，恰好克制着凶煞之力。”孙大圣有些不屑的声音传了出来。

　　“有着这些的存在，小小的凶煞之力，何足挂齿？”

　　陈恒微微一愣，的确，如果单论凶煞之力的话，谁能比定海神针更强。

　　他上前一步迈出，朝着幻星拱了拱手道，“幻星前辈，当日借三生石，承蒙你的帮助，如今我倒是有着些许的把握能够将你的困扰去除，不知幻星前辈是否愿意一试。”

　　陈恒此话一出口，不光是子桑，就连幻星都是愣在了当场。

　　“什么方法？”幻星宫主下意识的问道。

　　“将凶煞之力引入我的体内。”陈恒就像是再说一件最平常不过的事情。

　　“这！”幻星面色微变，“不成，这凶煞之力我都抵挡不住，更何况你！”

　　“这一点前辈请放心。”陈恒微微一笑，旋即周身仙元力鼓荡而出，那仙元力中凝实的凶煞之力让人观之色变，“晚辈恰好仙元力中融合了凶煞之力，倒也不会产生排斥的现象。”

　　幻星那苍老的脸上浮现出一抹喜色，旋即想到了陈恒的修为，又是一阵担忧，“那也不行，这凶煞之力远超你的想象。你就算能融合凶煞之力，也不过是少数罢了。万一损伤了你的根本，那就得不偿失了！”

　　陈恒心中微微一暖，幻星竟然在这种时候，还考虑着自己，旋即微微一笑道，“幻星前辈可是忘了我体内……”

　　陈恒并没有把话说清，幻星却是微微一愣，旋即像是想起了什么，恍然大悟。

　　“不错，有那位大人在，的确不会有事。”幻星宫主也不再矫情，道，“既然如此，那就有劳了！”

　　说着，竟是直接背过身去，将后背留给陈恒。换做旁人，这可是大忌，如果心中有着不轨之念，在疗伤的时候，完完全全可以轻易要了幻星宫主的性命。

　　陈恒微微一笑，上前一步，右手轻轻抵在幻星宫主的后背，气海中神魂小手一招，右手之上散发出一股极为骇人的强大吸力。

　　轰！

　　在幻星体内，登时有着一股极端凶悍的凶煞之力，宛如潮水一般朝着陈恒的体内涌了过来，这凶煞之力换做旁人，定然承受不住，但是陈恒可是有着先天神器定海神针，岂容这凶煞之力放肆。

　　这凶煞之力蓦地一进入陈恒的体内，他的眉宇间便是有着一道针状的寒芒闪烁，仿佛感受到了威严的挑衅，定海神针竟然一瞬间将这侵袭而来的凶煞之力尽数碾碎在陈恒的经脉当中，化为最精纯的本源力量，融汇进了陈恒的体内。

　　这一缕缕凶煞之力，其中也夹带着些许幻星的仙元力，就像飞蛾扑火一般，朝着陈恒的体内涌去，然而定海神针自然是来者不拒，有多少就灭多少。

　　半个时辰的时间，幻星紧缩的眉头一点点的舒展开来，额头上渗出丝丝汗珠，气息从最开始的孱弱变成了如今的平稳。

　　那上古阵盘残留在幻星体内的凶煞之力，被陈恒清扫的一干二净，陈恒双眼闪过一道精芒，大寂灭神诀瞬息之间，翻手为生，紧接着将那无尽的生机注入到了幻星宫主的体内。

　　那幻星宫主脸上的肌肤，竟是一点点的舒展开来，深如沟渠的皱纹，一点点的平缓而去，此时恢复成原本饱满红润的模样！

　　“幻星前辈，运转下修为试试。”陈恒缓缓地收掌而去，朝着幻星道。

　　幻星微微一愣，尝试着运转了一下体内的仙元力，竟是奔腾宛如江河，重新恢复了生机和活力！

　　“太神奇了！虽然修为有些许跌落，但是生机竟然完全恢复，凶煞之力也被清除的一干二净！”即便是幻星宫主，此时也是忍不住惊讶出声道。

　　陈恒有些尴尬的摸了摸鼻子，幻星修为跌落，是因为那凶煞之力从他体内带走了不少的仙元力，被自己给吞噬了。

　　幻星当下就要对陈恒拜谢，却被陈恒一把拉住，“幻星前辈，之前你帮我借三生石多有费心，这都是我应做的。”

　　“说说，有什么想要的？”幻星笑了笑，道。

　　“跟他说九玄通天河！”孙大圣在陈恒识海中提醒道。

　　陈恒微微一愣，旋即道，“我想去那九玄通天河！”

　　幻星朝着子桑望去，“我们的名额，已经被夺走了吧？”

　　子桑点了点头，咬了咬牙道，“那冥月宫主见师父你不在，强行用十块极品仙灵石，换走了九玄通天河的名额！”

　　“又是冥月老贼！”幻星冷声哼道，“方才想要抢夺星罗盘的，是不是也是冥月老贼麾下的？”

　　“恩，是莫木北的弟弟，莫木远。”子桑沉声道。

　　幻星的脸上登时布满了寒霜，显然被气得不轻。

　　“哼，莫木远想要抢星罗盘？他还没那么大胆子，定然是那冥月宫主指使，他才敢那么做！”幻星宫主冷声道，“好一个冥月，夺了九玄通天河的名额不说，竟然贼心不死，还想夺走我们星辰宫的镇宫之宝。真以为我幻星怕了他了么！”

　　陈恒此时也在一旁微微皱眉，看来那个什么冥月宫主，还真不是什么好东西。挖人墙角，抢人至宝，还夺了人家的名额，这些作为简直让人恶心。

　　幻星一双星目中，闪烁着寒芒，许久方才缓缓地平息了怒火，声音逐渐恢复了平静。但是其中那森冷的味道却是掩饰不住。

　　“哼，既然冥月老贼想要玩玩，我幻星就陪他玩到底！从今往后，这九玄通天河的名额，我们星辰宫收回来了！明天我会去一趟议事殿，让他们知道，我幻星已经好了，星辰宫也不再是任由他们揉捏的软柿子了！”

　　“那些拿了我们星辰宫东西的人，我都要让他们给我吐出来！”

　　子桑点了点头，眼底浮现出一抹喜悦的神色。幻星宫主如今恢复了修为，再加上阵法造诣，实力上绝对不会弱于其他七位宫主，他们星辰宫，也终究要夺回属于他们自己的东西！

　　“子桑，如今这九玄天域内，有资格争夺九玄通天河名额的堂主，都有多少？”幻星看向子桑，出声问道。

　　他在外十数年的时间回到九玄天域就接到了星灵王的号令让他去做代表参加名额争夺战，回到九玄天域，就被凶煞之力给侵袭，对九玄天域内的情况并不甚了解。


第1203章 四大堂主

　　面对幻星的问题，子桑皱了皱眉头，想了想道，“如今九玄天域内，共有十八位堂主，都是属于其他七位宫主的麾下，我们星辰宫，曾经倒是有一位，不过如今……”

　　他所说曾经的哪一位，自然就是叛离了星辰宫的莫木北。

　　幻星微微点头，脸上却满是平静，看不出在想些什么。

　　“而这十八位堂主中，如今名气最大的，便是当今四大堂主。”

　　“四大堂主之首，乃是浮屠宫主麾下的徐猛，如今的徐猛，怕是已经达到了太乙天仙大圆满的境界。我想师父应该对他有一点印象。”子桑轻声道。

　　“徐猛？”听到这个名字，幻星倒是微微一愣，旋即微微有些诧异的说道，“可是当年对柔儿死缠烂打的那个徐猛？没想到当初那个不起眼的小子，如今竟然这么厉害了。”

　　“恩，徐猛一直喜欢着柔儿师姐，也正因为这样，徐猛在这些年，暗地里帮着我们星辰宫不少。”子桑点了点头道。

　　“呸！我可不喜欢那家伙！”在大殿之后，突然窜出一个充满灵气的少女，一双眸子中闪烁着明亮的光彩。

　　这少女一出来，便是肆无忌惮的打量着陈恒，似乎对于陈恒很是好奇。

　　“这是小女柔儿。”幻星脸上浮现出一抹柔和的神色，朝着陈恒笑道。

　　“柔儿师姐好！”陈恒朝着幻柔儿和煦的笑了笑道。

　　“你就是陈恒？看上去修为倒也是一般般嘛！”柔儿撇了撇嘴，冲着陈恒道。

　　陈恒忍不住嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，却没有出声解释。他能感觉得出这少女并无恶意，只是心思单纯，说话没什么顾及。

　　幻星轻轻点了点幻柔儿光洁的额头，朝着陈恒露出一丝歉意的微笑，旋即道，“子桑，你继续说。”

　　“四大堂主中，排行第二的，乃是圣火宫主麾下的严炎。”子桑声音顿了顿，继续说道，“排名第三的，是冥月宫主麾下的堂主，名为妖夜。”

　　见到幻星脸上浮现出一抹疑惑的神色，子桑旋即解释道。

　　“乃是冥月宫主前些年从外面带回九玄天域的，短短数年的时间，这个妖夜便是成为了四大堂主之一，晋升速度之快，让人咂舌。”

　　幻星轻轻点了点头，道，“那第四位呢？”

　　子桑眼底浮现出一抹不甘，微微低下头，最终还是咬了咬牙道，“这第四位，也是冥月宫主麾下的……”

　　“莫木北？”幻星一双眸子闪过一抹精光，淡淡的说道。

　　子桑默不作声，微微点头。

　　“看来他还真是找对了靠山。”幻星却是并未动怒，反而一脸平静的说道。这莫木北，的确有着极强的天赋，不然当初也不会被他赏识，成为了星辰宫的堂主。

　　“四大堂主中的前三位，徐猛实力最强，半只脚踏入了九天玄仙的境界，至于剩下两人，大概在太乙天仙大圆满左右的修为。至于那莫木北，应该是处于太乙天仙后期的巅峰，随时都可能进入太乙天仙大圆满。”幻柔儿补充道。

　　旋即，看了一眼陈恒，道，“这九玄天域九玄通天河的名额，却是恰恰只有四个。如果想要获得资格的活，那可是至少要打败四大堂主其中的一人。”

　　陈恒闻言，轻轻点了点头。幻柔儿虽然没有指名道姓，但是她的意思很明显。如果想要获得进入九玄通天河的资格，那么至少要拥有打败身为太乙天仙境后期巅峰的莫木北的实力。

　　显然，在幻柔儿眼中的陈恒，并不具备这种实力。

　　虽然幻柔儿也十分讨厌那个叫莫木北的家伙，但是他能成为四大堂主之一，的确是有着一些不弱的能耐。

　　“怎么样，有信心没？”幻星宫主朝着陈恒望了过去，这个青年，可是从青阳城开始一直带给他不少的惊喜。

　　陈恒望着幻星的眼睛，那看似平静如深潭的眼底深处，显然有着一抹小小的期盼。

　　信心？他陈恒什么时候欠缺过信心？

　　曾经凭借着天仙境界，就敢大战玄仙境的高手，陈恒什么时候怕过。

　　“虽然还不知道哪些所谓的四大堂主到底有多厉害，不过，亚圣我都见过，更何况一些太乙天仙？”陈恒那刚毅的脸上有着一抹淡定那的笑容浮现而出，笑道。

　　“放心吧，这九玄通天河，必然有着我们星辰宫的一份！”

　　陈恒此话一出口，却是有着一股滔天的霸气从他的身上散发开来。

　　幻星微微一笑，却是没有多说什么，望着陈恒，眼底那期待的神色越来越浓。

　　一旁的子桑脸上也是有着惊讶的神色望着陈恒，虽然知道陈恒战斗力非凡，但是那四大堂主，可不是莫木远之辈可以比拟的。

　　幻柔儿则是一脸审视的望着陈恒，这种勇气固然可嘉，不过，九玄通天河的资格，可不是光凭着嘴皮子和勇气就能夺来的。

　　幻星宫主没有在多说什么，直接转身，朝着大殿内走去。只是在进入大殿的时候，方才脚步微微一顿，有着一道声音传出，“陈恒，既然你都有勇气说出这番话，那么，不管这争夺九玄通天河试炼的名额有多么困难，我都一定给你夺过来！”

　　话音落下，幻星宫主便是已经迈入大殿之内，子桑则是深深地看了陈恒一眼，赶紧跟了上去。

　　陈恒靠着柱子，望着幻星宫主的背影，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，眼底却是有着一抹感动的神色。从青阳城之内，幻星就处处维护自己，不论这是不是有着自己的目的，他陈恒心中都存在着感恩。

　　定然不会让幻星宫主失望。

　　“看来我爹爹对你很好。”幻柔儿站在一旁，眸子中一片冰冷的神色，望着陈恒。一对儿莲藕般的玉臂环绕在胸前，让那饱满之处显得更为突出。

　　“你凭什么认为自己有资格参加九玄通天河的名额争夺？”幻柔儿望着陈恒，在幻星不在的这些时间，一直是她在打理，刚才幻星在场，幻柔儿不好直接质问陈恒。如今幻星离去，幻柔儿显得有些咄咄逼人。

　　不过，她这种咄咄逼人的态度，对于陈恒显然没有太大的作用，陈恒朝着幻柔儿笑了笑，道，“资格，我倒是不敢说，但是即便是拼着重伤，我也不会放弃。”

　　说着，在陈恒的眼底，有着一抹让人难以想象的坚毅之色浮现而出。

　　“对了。”陈恒并没有多说，而是话锋一转，问道，“柔儿师姐，幻星前辈要是想将这九玄通天河的名额取回，是不是有些麻烦？”

　　“九玄天域，有着八位宫主，而在每一位宫主的手中，都只有一个名额，那冥月宫主抢走了我们星辰宫的名额，这些年来，这些年来占尽了好处。你说，你吃到嘴中的肥肉，会不会轻易吐出来？”幻柔儿反问道。

　　“这个，我不太爱吃肥肉。”陈恒笑了笑道。

　　“贫嘴，虽然我爹爹跟星灵王走的比较近，但是这九玄天域内，可不只是星灵王大人一个人说的算。”

　　“所以，明天的议事殿上，怕是不会太平吧。”幻柔儿声音一顿，旋即一双美目看向陈恒，冷声道，“我爹爹很看好你，所以处处要帮你，但是我不希望你成为下一个莫木远，不然的话，我不会放过你！”

　　陈恒有些尴尬的笑了笑，道，“柔儿师姐说笑了，不过，柔儿师姐生气的时候，也是很漂亮的。”

　　幻柔儿的大眼睛此时忍不住瞪大，似乎有些不可置信的看着陈恒。

　　这家伙，自己和他认认真真的说话，他竟然敢出言调戏她！

　　要知道，在这星辰宫里，可是没有人敢跟她这么说话，所以一时间，幻柔儿竟是有些反应不过来。

　　“放心吧，柔儿师姐，那个莫木远……”

　　陈恒深吸了一口气，在幻柔儿还在愣神中，出声说道。

　　在他的声音里，有着一股冷冽的味道，“那个莫木远，我不会放过他的。”

　　虽然幻星宫主对于莫木远的背叛看上去没什么太大的波动，但是陈恒能够感受到，自己亲手栽培了多年的弟子，竟然背叛自己而去，幻星那种绞痛的心情。

　　毕竟，被人背叛的感觉，可不怎么样。

　　幻柔儿微微一愣，她盯着陈恒，轻声道，“你有这个心就好了，那个莫木远，可不是什么简单的人物。你还是多加小心吧。”

　　“这个是自然的，多谢柔儿师姐关心啦！”陈恒笑了笑，幻柔儿是典型的外冷内热，单纯并不代表她傻。

　　旋即，朝着四周看了看道，“柔儿姐，我对咱们星辰宫还不怎么了解，怎么说以后也是星辰宫的一份子了，不带我四处参观一下么？”

　　幻柔儿一双美目白了陈恒一眼，却也没有拒绝，转身而去，陈恒笑眯眯的跟了上去。

　　翌日。

　　清晨的第一缕阳光从云顶铺洒而下，那星辰宫的大殿之上，被映衬上了一片淡淡的金色光辉。

　　在星辰宫的大殿之前，有着众多人影站立在那片练武场上，静候而立。

　　旋即，那紧闭着的大殿门缓缓地打开，一道一身白衣，锦绣华椴，上面绣着流云仙踪的矫健身影从这大门中踏步而出。正是幻星宫主。他的面容淡漠，双目深邃的仿若星空一般，白眉白须，宛若嫡仙。

　　“恭迎宫主！”

　　在那星辰宫的练武场之上，上千道属于星辰宫的人马，此时单膝跪在地上，激动地声音响彻这片天地之间。

　　幻星朝着四周环视了一圈，只是轻轻点了点头，在他的身后，陈恒，子桑，幻柔儿都是静静的站立在那里。

　　“走吧，去见见那些多年未见的老家伙们！告诉他们，谁拿了我们星辰宫的东西，就得给我乖乖的送回来！”

　　在幻星一双宛如深潭的眸子中，有着寒意涌动，旋即他一挥手，化作一道光虹朝着远方掠去。

　　在他的身后，陈恒三人紧随其后，散发着滔天的威势！

　　他们，要去讨个说法！


第1204章 八位宫主

　　九玄天域，中心地带。

　　在这，有着一座宛如一片浮岛悬浮在这半空之中，其上有着一道山峰，山峰彷如斧劈刀削一般，直插云霄，让人叹为观止。

　　这座山峰，在这浮岛之上，尤为突出，名为九玄顶，乃是整个九玄天域内，最为重要的地方。九玄天域的三王镇守在这九玄顶，甚至传说，连那闭关许久的域主大人，也是在这九玄顶之内。

　　而这议事殿，正在这九玄顶之下！

　　九玄顶，可以说是名副其实的九玄天域的中枢地带。

　　今天的九玄顶，显得尤为的热闹，天空中不断有着破空之声传出，一道道光虹从远处急速的奔驰而来，最后落在这浮岛的九玄顶之下。

　　今天乃是九玄天域一个盛大的日子，每隔半年举行一次的八宫聚首之日。

　　这在九玄天域内，绝对是一个极为重要的日子，所以很少有人会缺席。

　　在这九玄顶的山脚下，有着一座巍峨耸立的大殿，静静的伫立在那边，周身青砖白瓦，散发着古老的气息，就像是从上古至今，一直屹立在这里一般。

　　在这大殿之前，乃是万丈石梯，朝着下方蔓延而去，想要登上这浮岛，必须要踏过这万丈石梯。这是对九玄天域最高统治的一种恭敬的态度。

　　而此时，在这万丈石梯之前，一处辽阔的平台之上。已经有着众多的身影，不过这些身影各自成了一个个小型的团体，显然各自为政，泾渭分明。

　　只要有人的地方，就少不了争斗，在这九玄天域内，也不外如是。

　　八位宫主之间，看上去万分融洽，但是私底下的交锋绝对不少。不然也不会出现幻星不在的这段时间，诸位宫主对星辰宫趁火打劫。

　　嗖！

　　而就在这片辽阔的平台上，人影绰绰的时候，在远处的天边，突然有着数道流光疾射而来，最后落在这平台之上。

　　这数道流光瞬间吸引了众人的注意，一道道目光此时都是聚集在这群人的身上，等到他们看清来者的时候，眼底却是都有着一抹浓浓的讶异之色浮现而出。旋即便是有着一阵窃窃私语在这众人中传开。

　　“等等，那是……星辰宫的宫主幻星？”

　　“他不是中了凶煞之力么？怎么跟个没事儿人一样？”

　　“难不成他之前都是伪装的？”

　　“嘘，这话可不能乱说。”

　　“看来今天的议事殿要有好戏看了！这十多年，星辰宫可是被冥月宫等宫的宫主，借着各种由头打压的厉害。幻星宫主可是极为护短的，这恢复了修为，可不是要找麻烦！”

　　“……”

　　辽阔的平台之上，各种低声的议论向着四周传播着。

　　而对于这些窃窃私语，幻星宫主却是仿若闻所未闻，朝着那古老大殿看了过去。

　　陈恒，子桑还有幻柔儿此时都站在幻星的身后，默不作声。

　　在幻星出现不久，那天际便是在有着一道刺目的光芒朝着此处疾射而来。

　　只见在这光芒中，有着数道人影，此时落在了这平台之上。

　　而随着这些光影的出现，登时有着一股澎湃的仙元力威压向着四周笼罩开来。

　　显然，这群人都是重量级的人物。

　　陈恒此时也是朝着那处望了过去，却见在那处地方，有着三波人马。最左边的一波，领头者是一名面无表情的中年男子，一身黑袍，双眸中隐隐有血色的洪涛翻涌，给人一种肃杀的感觉。

　　在这中年男子的身后，紧随着一名年轻一些的男子。一身淡青色的长衫，身材挺拔宛如青松，剑眉星目，看上去神朗气清，周身散发着不俗的仙元力波动。他的神态极为平静，只是当他看到幻柔儿的倩影的时候，眼中那平淡的光芒忍不住泛起了一丝涟漪。

　　“那是浮屠宫宫主，血浮屠，算是如今八位宫主中实力最为强劲之人，说不定有机会成为三王之后的第四位王。”在陈恒看向这两道人影的时候，站在他身旁的幻柔儿出声道。

　　陈恒轻轻点了点头，眼神中闪过一抹凝重的神色。这浮屠宫宫主带给他的压迫，似乎比那摩天长老还要强悍数倍不止。

　　“那年轻的男子，应该就是徐猛吧？”见到幻柔儿不再继续介绍，陈恒出声问道。

　　“你怎么知道？”幻柔儿语气中浮现出一抹诧异。

　　“看他看你的眼神就知道了啊，谁又不是傻子。”陈恒忍不住撇了撇嘴。旋即朝着那徐猛望了过去。

　　却见后者此时的目光直接无视自己，聚集在幻柔儿的身上，似乎有着一抹热切，但是幻柔儿却对他爱答不理。

　　幻星宫主朝着浮屠宫主轻轻点了点头，算是问好。

　　浮屠宫主显然也看到了幻星，脸上终于出现了些许的波动，似乎勉强牵起了嘴角露出一抹微笑。不过这微笑，却是比哭好看不到哪儿去。

　　幻星宫主前段时间被凶煞之气废了修为，他是知道的，不过他很好奇，短短几日的时间，幻星宫主是如何祛除了凶煞之气，恢复了修为。当然，这好奇也只是在心中想想，眼下并不适合发问。

　　陈恒将目光微微移开，看向那第二波人马，领头之人，是一个浑身穿着火红色战甲的魁梧男子，最为惹人注目的还是他的头发，说是怒发冲冠绝对不为过。那火红的头发，像是鸡冠子一般，根根竖起，偏偏这头发还不短，看上去像是炸了毛的刺猬。

　　周身散发着颇为不俗的仙元力，他一出现，让四周的空气都是上升了几个温度。

　　“这是圣火宫宫主，火舞尊者。也是极为厉害的人物。”幻柔儿轻声道。

　　火舞尊者，这名字听上去柔柔弱弱的，然而却是这么一个五大三粗的大汉，颇有一种违和感，让人忍不住想要发笑。

　　陈恒忍着笑，轻轻点了点头。旋即他的眼神微微一凝，在这圣火宫宫主的身后，一名壮硕的男子，吸引了他的注意。

　　这男子一双眼睛偷偷的朝着陈恒这边扫视，然而，那目标竟然也是幻柔儿。

　　“这家伙就是四大堂主中，排行第二的严炎，貌似跟那徐猛是情敌哦，都对我们的柔儿师姐有意思，以前经常偷偷跑到我们星辰宫偷看柔儿师姐。”子桑笑了笑道。

　　“看来柔儿师姐的魅力还真是不小呢！”陈恒微微一笑，没想到幻柔儿竟然是这四大堂主中，排行第一第二的两位堂主的女神。

　　幻柔儿柳眉微竖，狠狠的瞪了陈恒一眼，陈恒朝他笑了笑，所谓伸手不打笑脸人，幻柔儿只能很是无奈的转过头去。这陈恒的脸皮还真是厚的让她无奈，怎么等他，他都试衣服嘻嘻哈哈的样子。

　　“哎呦！这是谁啊！这不是幻星宫主么？修为竟然恢复了？真是可喜可贺啊！”

　　就在这时，一道听上去爽朗，但是却让人感到骨缝中发寒的笑声远远地传来，陈恒忍不住侧目而视，却见一队人马朝着这里走了过来。

　　这队人马一出现，登时让四周众人的视线汇聚到这里！

　　在这队人马的最前方，是一名锦袍华椴的男子，这锦袍之上，绣着一轮弯月，在他的额头更是有着一道洁白的弯月纹路。双眸之中，散发着宛如月光的色彩，那阴冷的感觉让人不寒而栗。

　　而此时，这男子正皮笑肉不笑的望着幻星宫主，眼中阴冷的神色毫不掩饰。

　　这一次，不用幻柔儿介绍，陈恒便是知道，来者定然就是那屡次压榨星辰宫的冥月宫主！

　　一旁的子桑和幻柔儿，一双美目内满是愤怒的盯着那冥月宫主身后的一名白衣男子，这男子看上去还算俊朗，跟那莫木远有着几分的相似，不过此时面色显得有些难堪。目光微微闪烁，似乎不敢看向幻星宫主一般。

　　这人，想必就是那叛离了星辰宫的莫木北了。

　　在莫木北的身旁，还有着一名男子，此人脸上满是笑容，唯独一双眸子中不是闪过阴冷的神色。

　　这人，应该就是那四大堂主中排行第三的妖夜了。

　　幻星宫主却是没有理会眼前的冥月宫主，而是看了一眼站在冥月宫主身后的莫木北，那古井无波的眸子中，闪过一抹细小的波动。

　　“呵呵，木北啊，这可是你以前的师父，还愣着干嘛，快过来打声招呼啊！”冥月宫主大笑着，朝着莫木北道。

　　莫木北此时才抬起头，脸上勉强露出一抹牵强的笑容，道，“莫木北见过幻星宫主。”

　　幻星却是扫了一眼莫木北，看向了别处。要说对于莫木北的叛离，不心痛是不可能的，但是他心痛的是以前的莫木北，而不是如今冥月宫主手下的走狗。

　　莫木北望着幻星那平淡的眼神，旋即又看了看陈恒这张陌生的面孔，隐藏在袖口中的手掌忍不住陡然握紧起来。

　　他轻轻低下脑袋，脸上浮现出一抹扭曲的神色。

　　幻星的平静，让他十分不爽！

　　幻星此时看向冥月宫主，眼中却是有着一抹冷冽的神色浮现而出，旋即朝着那大殿走了过去。

　　“冥月，你拿走我们星辰宫多少，今日，就准备全都给我吐出来吧！”幻星淡淡的声音传出，却是有着一股毋庸置疑的威严味道！


第1205章 议事殿

　　石台之上，随着幻星宫主等人的离去，这里的气氛显得有些凝滞。

　　不少人的目光朝着那冥月宫主望了过去，显然，他们想看看对于幻星宫主的话，冥月宫主是什么样的反应。

　　“桀桀，真没想到，一个昨日还是废物的人，恢复了点修为，就想跟我作对。”冥月宫主双目此时微微眯起，散发着危险的味道，盯着幻星宫主远去的身形，周身陡然有着一股戾气爆发而出。

　　“不过，我真的很想知道，一个巅峰实力不过九天玄仙初期的垃圾，是怎么能让我将吃进肚子的东西，重新吐出来！”冥月宫主森然一笑，却是丝毫没有把幻星宫主放在眼中。

　　虽然幻星宫主阵法造诣不差，但是，毕竟自身实力只有九天玄仙初期，他可不放在眼中。

　　要不是顾及着星灵王的面子，他岂能让幻星的星辰宫，留到现在？

　　众人微微凝滞，目光微微闪烁，看来今日议事殿的聚首，会有好戏看了。

　　“走！我们进去瞧瞧，他到底能翻出多大的浪花！”冥月宫主大手一挥，带着身后的众人，也是踏上了这万丈石梯之上，朝着那浮岛，九玄顶下的议事殿疾奔而去。

　　浮屠宫主，圣火宫主等人只是冷眼旁观。说实话，在这九玄天域之内，各自为政，大多都是为了自己宫中的利益，谁愿意为了这个出手得罪了另一个？

　　“幻星应该对冥月积怨已久，这一次，结果会是如何呢？”浮屠宫宫主轻声自语道。

　　那徐猛，此时上前一步，盯着那冥月宫宫主的背影，眉头忍不住皱了皱。

　　“哼，没本事就不要想着逞能，想要干掉冥月宫主，在你那小情人面前彰显实力？现在你还差得远呢！”浮屠宫主淡淡的说道。

　　徐猛闻言，轻轻点了点头，却是并没有多说。

　　“放心，幻星可是你那小情人的爹，虽然修为不是太强，不过加上他阵法造诣，啧啧，就算是那冥月宫主一身修为堪比九天玄仙境中期，应该也不至于落败。”

　　浮屠宫主说完，向前一步跨出，朝着那万丈石梯奔了过去。

　　同样的情景，出现在圣火宫主那边，不过圣火宫主火舞尊者的脾气貌似暴躁了一些，直接一杵子砸在了严炎的头顶，吹胡子瞪眼的训斥着严炎。

　　那严炎却是不敢多说一句话顶嘴。

　　其余诸位宫主，此时也纷纷动身，朝着那万丈石梯之上，浮岛九玄顶下的议事殿赶了过去。

　　那古老的议事殿大门，此时已然洞开，幻星带着陈恒三人，此时朝着那大殿而去。

　　在这大殿之内，有着一道巨大无比的石桌，通体翠碧之色，竟是极品仙灵石铸造而成。左右两侧，各有着四道座位，显然这是八位宫主的位置。

　　而在这巨大石桌上首，有着三道光座，远远望去，气势非凡。

　　在这三道光座的上首，还有着一个巨大无比，通体金色的宝座，凌驾在众多座位之上。

　　显然，这宝座是属于九玄天域那真正的统治者，也就是那一直闭关未出的域主大人。

　　此时，在这宝座下首的三道光座之上，有着一阵空间的波动传出，旋即便是有着三道浑身散发着淡淡光晕的身形浮现在这光座之上。

　　这三道人影蓦地一出现，便是让周遭的空间都扭曲开来。

　　正中间的一人，是一名额头上有着一轮金日的老者，身材瘦小，就像是个寻常的垂暮老人一般，此时却是昏昏欲睡的模样，微眯着眼睛，脑袋一上一下的来回动着，像是在打瞌睡一般。

　　在他的左手边，是一名一身白袍的老者，额头上有着一轮满月，皮肤光洁宛如婴儿，虽然是一头白发，却是显得生机盎然，看上去光泽照人。

　　他的双眼，却是宛如两轮圆月，和正常人不同的是，他的眼白和瞳仁的颜色倒换了一下，黑色的眼白中间是白色的瞳孔，那模样有些渗人。让人不寒而栗。

　　而在那最右边，则是一名身着七星道袍的中年男子，脸上时刻带着一道威严之色，让人望而生畏。他的双目之中，不时有着精芒四射，偶尔朝着四周望去，却是仿若能够看穿人的内心一般。

　　走入大殿的幻星，目光首先朝着那身着七星道袍的中年男子望了过去，脸上浮现出一抹淡淡的微笑。

　　“哎呀，幻星小子你恢复了啊！我还想要不要叨扰域主，帮你祛除凶煞之力呢！”那身穿七星道袍的中年男子此时目光也是停在了幻星的身上，欣慰的笑道。

　　然而，从这么一个中年男子口中说出幻星小子这样的话，却是丝毫没有违和感。因为陈恒知道，在那光座上的三位，都是老怪物，他也见怪不怪了。毕竟他体内，还有着一个活了几万年的猴子呢。

　　那皮肤光洁如婴儿的白发老者，此时微眯着双眼，看了一眼幻星，眼底浮现出一抹诧异的神色。

　　坐在正中央的枯瘦老者，此时微微抬了抬眼，看了一眼幻星，紧接着便是继续打着瞌睡。

　　然而就是这一抬头的瞬间，陈恒却是感觉到一股极为骇人的威压从这老者的身上传荡而出，让他险些承受不住。

　　“右边的这位，就是星灵王，如果论辈分的话，应该算是我爹爹的师叔祖，所以一直都很照顾我们星辰宫。”幻柔儿轻声对着陈恒说到。

　　“而在最左边的那位，是血月王，也就是冥月宫主的师祖，冥月宫主之所以敢这么嚣张，很大原因是因为血月王给他撑腰。”

　　陈恒心神微微一动，朝着那生着诡异瞳孔的白发老者望了过去。那老者似乎有所察觉，此时也是微微抬头，朝着陈恒望了过来。

　　蓦地一接触，陈恒就觉得那瞳孔似乎化作了一片血月，自己忍不住被吸引过去，深陷其中，连自己心脏的跳动，似乎都在他的掌控之下。

　　“醒来。”在陈恒心底，却是传出孙大圣的声音，那声音宛如当头棒喝，让他瞬间清醒过来。

　　旋即心有余悸，不敢再看向那血月王。

　　这个血月王，果真有些门道。

　　“不过是修炼了瞳术，要是换做当年，俺老孙出手，一道火眼金睛就能让他的双目爆碎！”孙大圣颇为不屑的冷哼道。

　　“那现在呢？”陈恒出声问道。

　　“额……现在不成。”孙大圣有些尴尬的说道，“等俺老孙把火眼金睛传授给你，免得被这糟老头子影响了心智。”

　　陈恒微微点头。

　　“那正中央的一位，乃是大日王，因为自身力量太过暴虐，平日里只能凭借沉睡来度过。所以大多数的事情，都是交给星灵王和血月王处理。”幻柔儿面色有些古怪的看了一眼那正中央的枯瘦老头，低声道。

　　陈恒也是一脸的错愕，竟然还有人因为体内力量太过狂暴而不得不靠沉睡度日？

　　“可别小看他，据说大日王当初一怒之下，连斩八名大罗金仙中期的高手，可以说是仅次于域主之下的第一高手！”幻星出言提醒道。

　　“恩，这小子修炼的功法的确有些怪异。不过，如果他能将吸收的大日之力，储存到法相化身当中，就不用如此的痛苦了。”孙大圣在陈恒的体内品头论足。

　　陈恒点了点头，这三位王者，怕是每一个修为都在大罗金仙中期的地步，看来一方大势力，果然不容小觑。

　　幻星此时挥了挥手，带着陈恒三人朝着这石台旁的一座交椅而去。旋即坐了下来，在那之后，其余的七位宫主，也是带着人马陆续到来，依次而坐。

　　“呵呵，等了好些年，这些座位终于坐满了。”望着下方那满当当的座位，星灵王的嘴角浮现出一抹那淡淡的笑容，“既然人已经到齐，那此次会议，就开始吧。”

　　九玄天域的疆域极为辽阔，而且还跟其他的大势力接壤，彼此之间有着摩擦和争斗，在所难免。而一些比较重要的事情，就会在这议事殿中进行解决。

　　幻星因为已经离开九玄天域多年，所以对于这些话题并未插嘴，而是眉头紧锁，闭目养神。

　　陈恒，还有子桑和幻柔儿，此时也是静默的站在幻星宫主的身后，一句话也不多说。

　　关于这些有争议的问题，讨论了大概半个时辰，终于有了结果。星灵王见状，这才转移话题道，“诸位，如今杂碎之事已经解决完了，接下来便说说，这两个月后的九玄通天河的名额争夺问题。”

　　此话一出，议事殿中的气氛登时变得凝重起来，四周一片寂静，仿佛静的连根针掉下来都能听到一般。所有人都竖起了耳朵，脸上满是凝重的神色。

　　显然，这九玄通天河才是此次会议的压轴戏。

　　毕竟，九玄通天河，可是对他们有着极大的吸引力。

　　幻星宫主也是在此时微微睁开双目，一双眸子闪烁着寒芒，望向那冥月宫主，冷声道，“这一届九玄通天河的名额之争，我们星辰宫也会参加！”

　　在场所有人的心头都是一跳，幻星这话说出口，显然就是要对着冥月宫主发难了！

　　冥月宫主闻言，却是微微一笑道，“幻星啊，你或许还不知道，恩，你们星辰宫那个名额，已经卖给我们冥月宫了！”

　　虽然早就料到冥月宫主的说辞，但是此话一说出口，登时就有人在心里咒骂，老狐狸，十块极品仙灵石买过来的名额，也算是买？跟抢有什么区别？

　　幻柔儿和子桑的脸色此时变得极为难看，这老不死的，真是不要脸！

　　“冥月宫主此话怕是不妥，卖给你们，经过我这个宫主同意了么？”幻星宫主一双眸子冷冷的盯着冥月宫主，冷声道。

　　竟是丝毫不让！

　　“既然我没有点头同意，凭什么说已经卖给你们了？”幻星冷笑一声，“要不，我大方点，出一百块极品仙灵石，麻烦冥月宫主将你们的名额，也卖给我吧，如何？我可是给你提价了十倍哦！”

　　幻星宫主这话一说出口，登时让众人忍不住想要笑出声来，幻星的话，实在是太损了！


第1206章 明争暗斗

　　冥月宫主眼皮挑了挑，一双眸子中有着阴沉的神色浮现而出。旋即在他的嘴角向上勾起一丝森冷的笑容，道，“没想到离开几年，嘴皮子倒是变得很厉害么。”

　　他的手掌缓缓握紧椅子的扶手，一股磅礴的仙元力威压从他的体内爆发而来，眼神凌厉的盯着幻星宫主。

　　幻星宫主见状，却是面色不变，冷哼一声，抬手点向虚空。一道璀璨耀眼的星芒陡然浮现而出，宛如一柄出鞘的利剑一般，朝着冥月宫主呼啸而去。

　　“哼！恢复了修为，就想跟老夫比划比划么？”冥月宫主见到幻星竟然对自己主动展开了攻击，冷哼一声，眼神中闪过森冷的寒芒，陡然一掌向前拍出。

　　一道皎洁的月光也是在那空中爆发出来，直接与那星芒碰撞到了一起。

　　砰！

　　在这上空，却是陡然传出一声震耳欲溃的声响，一道冲击波眼看着就要向四周扩散，此时却是有一道浩瀚磅礴的力量涌来，宛如那无尽的星空一般，将两股力量尽数消融而去。

　　“议事殿之内，禁止动武！”星灵王此时睁开双目，袖袍挥舞间，将那股冲击力尽数化解而去。

　　冥月宫主冷哼一声，面容阴翳的望着幻星宫主，讥讽道，“恢复了修为，也不过只有九天玄仙初期的水平，跟你们星辰宫一样，都是垫底的货色。”

　　“你想尝尝星辰炼天大阵的滋味么？”幻星宫主却是眼皮都懒得抬一抬，淡淡的说道。

　　“你！”冥月宫主的颜色变了数变。

　　陈恒脸上浮现出一抹不解的神色，一旁的幻柔儿轻声道，“星辰炼天大阵是爹爹所能动用的最强阵法，你知道九玄天域外围的护宗大阵吧？那是当年上一代日月星三王布置下来的星辰炼天大阵，曜日金乌阵，还有血月吞地大阵的结合版。”

　　“那这冥月宫主难道不会什么血月吞地大阵？”陈恒微微诧异道。

　　幻柔儿摇了摇脑袋，“想成为阵法大宗哪有那么简单，阵法上的天赋和修炼的天赋不一而足，如今流传下来的，也就只剩下星辰炼天大阵，还不是完整版。”

　　“嘿，哪有那么复杂，实际上就是因为当初伏羲重伤，那天地之间的阵法法则受到影响，才导致阵法难以修炼。你那兄弟小白的阵灵体质，若是到了极限，就能重新修复阵法法则。到时候，自然会有大批修炼阵法的出现。”孙大圣的声音在陈恒的体内传出。

　　陈恒微微点了点头，却是继续朝着场中看去。

　　那冥月宫主听到了幻星宫主的话，面色阴晴不定，此时冷哼出声，“不要用星辰炼天阵来威胁我，就算你有了名额又怎么样？看看你们星辰宫如今的整体实力，连一个堂主都不曾拥有，你觉得你们星辰宫有什么资格参加九玄通天河之争？”

　　堂主必须拥有太乙天仙境中期以上的实力，而星辰宫内，只有幻柔儿如今半只脚踏入了太乙天仙境中期，那子桑，如今还只是太乙天仙境初期的水准。

　　而贪狼和破军两大护法，属于护法殿的掌管，并不属于星辰宫的一份子。

　　“谁说我们星辰宫没有堂主？”

　　幻星此时眼中射出一道精芒，旋即指了指身后的陈恒，那淡淡的声音，响彻全场，“从今天开始，他就是我们星辰宫的新任堂主！”

　　当幻星的声音传出后，整个大殿之内，此时都是一瞬间安静下来，再然后所有的目光都是汇聚在陈恒的身上，带着疑惑和惊诧，议论出声。

　　显然，这个看上去年纪不大，一直沉默不语的青年让他们感到惊奇。

　　“这人是谁？”

　　“不知道，看上去年纪还不算太大，怎么能当堂主呢？幻星宫主会不会有些太草率了？”

　　“对啊，他身上的仙元力波动虽然不弱，但也就是半只脚迈入太乙天仙境中期的地步吧？这样的修为，可不够看啊！”

　　“你们说，会不会是幻星宫主被逼急了，找个人随随便便的来充数？”

　　“……”

　　众人窃窃私语的声音在这大殿之上传荡开来，这些人对于幻星宫主的决定，表现出他们的质疑。虽然这个青年凭借这个年纪，有着这样的修为极为不易，但是九玄天域的堂主之位，那可不是看你的天赋如何，而是比较的你实力的强弱。

　　拳头不够大，就想当堂主，未免有些痴人说梦。

　　陈恒身上所展现出来的实力，明显还不够格。

　　浮屠宫主此时面无表情的扫了陈恒一眼，并未多言。在这浮屠宫主身后的那名叫徐猛的男子，却是特意多看了陈恒两眼，更是不断的在陈恒和幻柔儿之间来回打量了一番。

　　冥月宫主一双眼睛微微眯起，朝着陈恒望了过去，那眼神宛若毒蛇一般，让人头皮发麻，他从头到脚看了一眼陈恒，撇了撇嘴道，“这个人是谁？我怎么没听说你们星辰宫还收新人了？”

　　“呵呵，这就是你孤陋寡闻了。这位就是九玄天域，大罗天域，紫幽山，幻风神域四大势力的名额争夺战中，脱颖而出的冠军，陈恒。”

　　幻星宫主笑了笑说道。

　　听到陈恒的名头，所有人的眼神却是陡然一凛，再度望向陈恒的时候，少了些许质疑，多了些好奇。那名额争夺战他们自然知道，能在四大势力的名额争夺战中脱颖而出，那绝对是天纵之资。

　　“哦？那倒是让老夫有些刮目相看了！”冥月宫主眼中涌现出一抹玩味的神色，盯着陈恒，“不过，仅仅是凭借这个，还不足以让他成为堂主吧！且不说一个新加入九玄天域的有没有资格，就说这实力，他未必够得上格吧？”

　　“呵呵，我们星辰宫的堂主，自然是由我这个宫主来任命，还由不得别人指手画脚。”幻星根本不给冥月半分面子。

　　冥月宫主虽然在笑，但是那笑容却是冰冷的宛如寒冬腊月的冰雪一般，道，“话虽这么说，但是你们星辰宫毕竟也属于九玄天域的麾下。你知道，这堂主之位可都是一个个小子们凭借着刀口舔血，上刀山下火海拼搏而出，你如果随意指认一个人便是堂主，你让其他的宫主怎么想？你让其他的堂主是不是会寒了心？你让三王的面子往哪儿搁？”

　　冥月宫主这句话一说出口，所有人都是微微皱了眉，这冥月宫主很明显把所有人都当了枪使。

　　“而且，如果这小子实力不济，那岂不是会被他人嘲笑我们九玄天域已经无人到这种地步？指认堂主，岂容你一人说了算！”

　　在冥月宫主身后，那妖夜和莫木北此时都是顶着陈恒看去，前者的眼神显得有些不屑，后者的眼神则是显得有些阴冷。

　　莫木北之所以对陈恒产生妒忌的心里，无非就是因为曾经，幻星宫主也是将星辰宫的堂主之位交给了自己。

　　不过幻星宫主离开星辰宫多年，他实在无法忍受那艰难的资源，最终抛弃了星辰宫，去了能给他更多好处的冥月宫。所以，当幻星重新归来之际，他甚至觉得有些羞愧。

　　“他凭什么能成为我当年的星辰宫堂主之位？”莫木北眼神中闪烁着阴冷的寒芒，望着陈恒，就像是在看着一只蝼蚁。这样的实力跟自己比起来，还是有着不小的差距。

　　幻星宫主，真是一如既往的天真。

　　四周的众人，陷入一片沉默当中，虽然不得不说，这冥月宫主的话有些强词夺理，但是如果真的较起真来，还真是这么一回事。

　　便是有着跟冥月宫主交好的，出言赞成冥月宫主的话。

　　幻星见状，却是淡淡一笑，脸上没有任何意外的神色，如果冥月不找出这么多借口阻挠他，反而才显得奇怪了呢。

　　在那最前方的三位光座之上，星灵王和血月王此时并未出言，缓缓地看着议论纷纷的众人，似乎想要让他们自己想出个解决的方案。而那位正中央的大日王，则是一直打着瞌睡，甚至传出轻微的鼾声。

　　子桑和幻柔儿此时紧咬着牙关，对于这些说三道四的人，心中恨得牙根直痒痒。

　　“陈恒如今轻而易举就能击溃太乙天仙境中期的高手，冥月宫主，莫木远难道没跟你说么？”子桑咬了咬牙，上前一步朝着冥月宫主拱了拱手说道。

　　冥月宫主的脸色一瞬间阴沉似水，原来昨日将莫木远逼的不得不动用秘法逃遁的人，竟然是陈恒！

　　不过眼下显然并不适合发作，只得一双眸子死死的盯着陈恒，道，“道听途说总比不上亲眼所见。”

　　陈恒微微一笑，却是向前一步跨出，脸上那阳光的笑容颇为和煦，此时朝着那一脸阴沉的冥月宫主望了过去，道，“那不知道冥月宫主认为，我怎么样才有资格成为堂主呢？”

　　冥月宫主瞟了陈恒一眼，旋即微微侧开脑袋，缓缓地闭上眼睛，那模样，像是不屑于跟陈恒交谈一般。

　　身为玄冥大陆大势力之一九玄天域的宫主，一身修为足足有九天玄仙中期巅峰，麾下强者如云，呼吸间便是能决断人的生死，冥月宫主的确有这样的资格。

　　如果陈恒身后不是还有着一个幻星宫主的话，就凭借着昨天陈恒羞辱莫木远的事情，他就绝对可以杀陈恒千百遍！

　　冥月宫主的模样，倒是惹得幻星宫主鼻中传出一声冷哼，唯独陈恒的脸上，依旧是一脸平静。

　　似乎碰钉子的，不是自己一样。

　　“想要证明你的资格，其实很简单。”那冥月宫主的身后，如今四大堂主中排行第三的妖夜，突然露出一抹邪意的笑容，那白花花的牙齿露了出来，冷声说道，“只要你能打败一名堂主，相信就没有人会质疑你的资格了。”

　　陈恒闻言，却是笑了起来，一双星目深深地望了一眼妖夜，笑道，“这倒真是一个好主意。”

　　说着，他身形闪烁，却是出现在这大殿之上，朝着四周环视而去，“星辰宫，陈恒，敢问哪位堂主愿意不吝赐教！”


第1207章 资格

　　陈恒的声音响彻在这大殿之内，他丝毫没有选择继续低调下去，因为他知道，低调在这里只有任人欺凌。只有力量，强者，才会被认可，才能拥有真正的话语权。不然的话，有一个冥月宫主，就会有第二个，第三个，乃至更多。

　　“胆子倒是不小。”在那圣火宫主身后，身为四大堂主之一的严炎忍不住出声道。

　　“啧啧，猖狂点好！老子就喜欢猖狂点的。”那圣火宫主摸了摸脑袋笑道。

　　四周的众人皆是抱着一副看热闹的心态朝着这边看了过来，目光在陈恒和冥月宫主中间扫来扫去。

　　“呵呵，真是嚣张呢！”那妖夜微微低着头，盯着陈恒，脸上浮现出一抹狰狞的笑容。

　　“霍元，去试试他有没有资格成为堂主。”妖夜微微偏过头，冲着身后一名男子说道。

　　如果不是碍于自己乃是四大堂主之一，妖夜定然亲自下场将这嚣张的小子给解决掉，不过毕竟名声在外，若是出手的话，实在是有些掉分了。

　　一旁的莫木北此时也是双臂环胸，冷眼望着陈恒，他同样没有出手，因为他的想法跟妖夜一样，虽然陈恒该死，但是眼下不是动手的机会。

　　在两人身后，跟着冥月宫主一同来的另一名男子，此时脸上浮现出一抹森然的笑容，他同样是冥月宫主麾下的一名堂主，虽然他的名气比不上妖夜和莫木北那样的显赫，但是也早已经进入太乙天仙中期多年，而且他身经百战，平日的行径中，有着一股嗜血的战意流露出来，显然那是刀口舔血生涯的宣召。

　　那冥月宫主却是至始自终都没有说过一句话，只是在那边安静的闭着双眼，像是把一切都交给了妖夜一般。

　　那霍元身形一动，便是同样出现在了大殿之上，这男子长得瘦瘦小小，一双眼睛宛如毒蛇一般盯着陈恒，嘴角那狰狞的笑容让他看上去更为面目可憎。

　　霍元心中对陈恒还是有着不屑的，毕竟天才妖孽，他见得多了。但是真的能成长为绝世强者的，却是少之又少。不说别的，单单是死在他手上的就不下十指之数。

　　“嘿嘿，小子，算你倒霉，碰上了我。”霍元朝着陈恒露出一丝森冷的笑容，道，“我与人交手从不手下留情，如果你怕了，那就自己滚出去，或许还能少受一些苦。不然的话……哼哼，到时候缺胳膊少腿的话，可别怪我没有提醒你！”

　　“当然，如果你愿意加入我们冥月宫的话，也未尝不可！毕竟一个人天分再好，在星辰宫那种地方也只会将自己埋没。”

　　“这个混蛋！”

　　子桑听到这霍元侮辱他们星辰宫，一双拳头握得紧紧的，怒目圆瞪，恨恨的咬着牙说道。

　　反而幻星宫主，却是一脸淡然的模样，仿佛与己无关一般，面色淡然的望着陈恒的背影。

　　陈恒原本平静的脸上，在听到这霍元的话后，竟然浮现出一抹忍俊不禁的笑容，“呵呵，牛皮吹大了，到时候可不好收场哦！”

　　“哼！把你的法相化身显露出来吧！”霍元冷声喝道。

　　“对付你，还不至于让我动用法相化身。”陈恒朝着霍元轻轻摇了摇头。

　　这霍元，虽然也有太乙天仙境中期的修为，但是跟那罗秋白根本没法比，人家怎么说也是公子哥级别的待遇。而霍元只不过就是一个小小的堂主罢了。况且陈恒早已今非昔比，在洛青城施展的规则之力中，他受益良多。

　　可以毫不夸张地说，就算不施展法相化身，对上太乙天仙境中期，陈恒都是手到擒来。

　　大殿内，听到陈恒这句话的众人，脸上浮现出一抹极为精彩的神色，仿佛像是听到了什么天大的笑话一般。

　　太乙天仙境之所以比玄仙境强大，就是因为那法相化身和能够感悟些许空间之力。陈恒不施展法相化身，这不是相当于自断后路一般么！

　　究竟是太蠢了还是太狂了？

　　就连幻柔儿的脸上，都是微微变色，她不清楚陈恒的深浅，如今陈恒竟然要凭借不到太乙天仙境中期的修为，不施展法相化身的前提下跟一个太乙天仙境中期施展法相化身的堂主硬碰硬，当谁都是软柿子么？

　　唯独子桑的脸上，没有太多诧异的神色，他毕竟亲眼看到陈恒将那大罗天域的小公子罗秋白击溃，还三招解决了太乙天仙境中期的莫木远。此时虽然觉得陈恒有些托大，但是却是有些理所应当的感觉。

　　“呵呵，真是够狂妄的！那就让我看看，你有没有狂妄的资本吧！”说着，霍元脸上涌现出一道狰狞的笑容，猛的向前一步跨出，顿时有着可怕的仙元力从他的身上席卷而出，一道巨大无比的光影，在他的身后浮现而出。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　“玄冰法相！”

　　随着他这一声咆哮出声，那光影渐渐浮现在众人的眼前，冰蓝色的巨大法相化身，就像是玄冰打造的巨大冰雕一般。周身散发着的寒气，让空气都变得有些凝固冰洁。这霍元在听到陈恒那嚣张的话语后，顿感自己被轻视，大怒之下全力出手，一上来便是将自己的法相化身召唤出来。

　　显然，他想让陈恒为他那狂妄的言论付出代价。

　　虽然他的玄冰法相在法相化身当中并不出众，而且还是凭借着杂色胎盘凝聚而出，但是用来对付一个修为本就比自己弱上一个等级，还不打算召唤法相化身的小子，绝对是绰绰有余。

　　陈恒微微抬头，他望着那巨大的法相化身，一双星目当中依旧是平静无比的神色。只不过，在那平静之下，却是有着寒芒闪烁。

　　“你这法相化身，看上去模样不怎么样嘛！还是交给我帮你重新炼化一番吧！”陈恒单手结出一道印诀，胸口之上那雷霆印记，陡然迸射出一道刺眼的光芒。紧接着，那宛如炼狱一般的黑色雷霆，瞬间从他的体表浮现而出！

　　陈恒体内气海之中，磅礴的仙元力宛如大海轰鸣，那恐怖的仙元力汇聚在他的四骸之中，让他周遭黑色的雷霆越发的密集，就像是形成了一片雷海！

　　在这黑色的雷海之中，有着紫色的幽光偶尔闪现而出，这是玄冥断魂草的剧毒！此时已经跟这雷海完美的结合在了一起，密不可分。

　　那呼啸着的宛如雷海一般的黑色雷霆一出现，便是引起了这片大殿中众人的一片惊呼，甚至那星灵王和血月王都是将一抹诧异的目光投射而来，显然，他们也察觉到了这黑色雷霆的不俗之处。

　　“哼，装神弄鬼！”那霍元见状，却是一声冷哼。

　　他身经百战，什么样的场面他没见过？眼前这个实力远远弱于自己的对手，不动用法相化身，施展什么手段，都不能与自己抗衡。

　　“玄冰臂！”

　　霍元脚掌重重的跺在地上，掌中结出无数道让人眼花缭乱的印诀，只见那玄冰凝聚的法相化身，此时陡然抬起右臂，夹杂着无尽的威势，从高空中朝着陈恒俯拍而下，极寒的仙元力奔涌而出，竟是让四周的空气都在此刻被冻结而去。

　　那巨大的玄冰手臂，就像是一座巨大的冰山一般呼啸而下。

　　陈恒微微抬头，望着那席卷而来的寒气，一双瞳孔之中，有着寒芒闪烁。

　　霍元这法相化身，跟当日那罗秋白简直就是有着云泥一般的差距，就凭这样的水平，竟然也想镇压他，简直就是痴人说梦一般！

　　轰！

　　陈恒的脚掌陡然朝着脚下狠狠的跺去，脚下的那片大地，似乎都微微颤抖一下，在他身后的空间扭曲开来，那黑色的雷霆肆虐中，雷海之威，势若滔天。

　　陈恒眼中一道精芒闪过，一指点出，身前那磅礴的雷海之中，有着一道黑色的雷霆，像是一条呼啸着的蛟龙一般，此时直接掠过长空，与那玄冰法相的巨大手臂狠狠的碰撞到了一起。

　　嗤嗤！

　　两者相撞，却是没有爆发出惊天动地的声响，反而是发出一种水汽在火炉上被蒸腾的声响。

　　这两道巨大的力量相互彼此倾戈，试图将对方侵蚀而且。

　　“不施展法相化身的话，你的仙元力幻化出来的雷霆，怎么能跟我的法相化身相比呢？”那霍元见状，冷笑出声道。法相化身可是能够将太乙天仙境高手实力彻底发挥出来的依仗，竟然妄图用仙元力幻化的雷霆阻拦，真是痴人说梦。

　　“给我冻结了吧！”

　　霍元的双手猛的合在了一起，只见那巨大手臂之上的寒气宛如爆发的洪水一般，倾泻而下，试图将那黑色的雷霆蛟龙给尽数冻结而去。

　　“呵呵，谁说，我这雷霆是用仙元力幻化的呢？”陈恒却也是冷笑一声，“给我炼化了！”

　　旋即，那黑色的蛟龙却是陡然爆发出一团夺目的黑光，像是猛然间炸开一般，从中窜出一头略小一号的蛟龙，通体的黑色更为纯粹。原本前段乃是仙元力凝聚而成，如今仙元力逸散开来，留下的却是彻头彻尾的黑神玄雷！

　　而随着这一道小一号的黑色蛟龙出现，那从玄冰手臂上爆发出来的极端冷冽的寒气，此时以肉眼可见的速度消融而去！

　　如果不是这玄冰法相收手够快，怕是此时连他整个右臂都会不保！

　　“怎么可能！”那霍元见状，脸上陡然失色，他那玄冰法相中蕴含着的寒气，虽然不是天下第一，但是也绝对称得上是头等的那个层次。当时可是不知道寻找了多少块极地玄冰，方才凝练而出，寻常的仙元力与之相碰，就算不被冻结，也能彻底减缓它的速度。

　　而如今，竟然被这一道黑色的雷霆蛟龙给炼化了！

　　“呵呵，礼尚往来，接下来，该我了！”陈恒微微一笑，眼神中却是有着一缕冰冷的神色，冷声说道。


第1208章 技惊四座

　　只见陈恒周遭的雷海，瞬间有着无数道恐怖的雷霆咆哮着，此时那黑色的雷霆簇拥中，竟是形成了一道囚笼一般的存在！

　　那巨大的黑色雷霆囚笼，迎风暴涨，化为千丈大小，最后以一种无法想象的速度朝着那霍元镇压而下，竟是将那霍元高大无比的法相化身给笼罩了进去。

　　“吼！”

　　当这黑色的囚笼镇压而下的时候，在那囚笼的表面，无数道雷霆竞相闪烁，雷霆奔涌之中，有着一股威严的味道散发而出。

　　只见那囚笼之上，黑色的雷霆就像是一道道黑龙一般，朝着那玄冰法相席卷而出！

　　这黑色的雷霆之龙，疯狂的吞吐着雷芒，释放者危险的波动。

　　那霍元望着黑色的雷霆囚笼，面色也是变了数变，显然他在这其中察觉到了一丝危险的味道。不过，他毕竟也是九玄天域冥月宫的堂主，经历的战斗不胜枚举，此时深吸一口气，掌中的印诀开始迅速的结出。

　　一道道印诀在他的掌中翻飞，只见那玄冰法相之上，立刻便是有着冰蓝色的光芒浮现而出，远远地望去，就像是那极地之上的冰川巨人一般，周遭的寒气迸发，让整个大殿之内的空气，仿佛都有些冻结。

　　“咻！”

　　就在此时，那黑色的雷霆朝着玄冰法相席卷而来，没有丝毫的迟疑，瞬间便是将那巨大的冰川巨人笼罩了进去。

　　嗤嗤！

　　就在那黑色雷霆奔涌而来的时候，在那霍元的眼中，几乎是一瞬间便是有着一股浓浓的惊骇之色浮现而出。他敏锐地感知到，那黑色的雷霆席卷之处，他那玄冰法相化身，竟然以一种极为惊人的速度在不断的消融着。

　　“该死！这怎么可能！”

　　霍元冷哼出声，钢牙紧咬，眉头紧紧地皱在一起，周身的仙元力疯狂的喷吐而出，体内的气海运转中，隐隐有着一道五颜六色的胎盘渐渐地浮现。

　　他的仙元力通过这杂色胎盘，源源不断的注入到这法相化身之内，然而，不管他如何的加持着自己的这玄冰法相，那黑色的雷霆就像是这法相化身的先天克星一般，以一种恒定的速度，不停地融化着他的法相化身。

　　黑色的雷霆所过之处，这看上去无坚不摧的法相化身，脆弱的宛如一张丢到火中的白纸一般，不断的被焚烧殆尽。

　　霍元的脸色，此时终于变得难看起来，在他的额头有着冷汗不断的渗透而出。

　　他发现，自己的仙元力在运转的过程中，像是遭到了一股极为粘稠和霸道的阻力，阻拦着他修复法相化身！

　　这股力量，正是万毒之祖，玄冥断魂草的紫幽之毒！

　　大殿之内，那些原本抱着看好戏心态的众人，此时脸上也是浮现出一抹惊诧的神色。说实话，没有人看好这个年轻的青衫青年，想凭借着不动用法相化身，击溃比自己实力强劲数倍的对手，那简直是痴人说梦。

　　不过眼下看来，这青年并非是嘴皮子功夫厉害，就连他的真正实力，也是极为强悍的。

　　诸位宫主看向陈恒那黑色的雷霆囚笼，身后的雷海像是不断的给那囚笼输送力量一般，那黑色的幽光，让他们这些九天玄仙看上去都有些微微心惊。

　　“这雷霆！”

　　在那众人前方的三道光座之上，星灵王和血月王古波不惊的脸上，也是掠过一丝诧异的神色，这黑色雷霆的霸道，显然有些远超他们的想象。

　　那一直打瞌睡，做在正中央的大日王，此时也是微微睁开了一丝眼睛，那双目中似乎有着寂灭的霸道火焰之光逸散而出，此时声音有些模糊不清的说道，“好霸道的雷霆，天底下能有这等威力的雷霆，应该只有万雷之祖黑神玄雷才有这样的威力吧！”

　　只不过后半句的声音很是含糊，众人心神都聚集在这战斗之上，倒也是并未听清。

　　那黑色的雷霆以一种极端蛮横的姿态，摧枯拉朽一般将眼前这巨大的玄冰法相疯狂的炼化而去，不论这霍元再怎么拼命地反抗，都无济于事！那宛如极低冰川巨人的法相化身，此时却是在以一种肉眼可见的速度，迅速的缩小而去。

　　一种难以言表的刺痛，从霍元的体内传出，这是来自杂色胎盘之中的刺痛感，虽然他还无法将魂魄融入这法相化身之中成为身外化身，但是毕竟有着杂色胎盘的联系，所以就连他的本人，此时也受到了波及。

　　霍元紧咬着牙关，在他的心中用嫌弃浓浓的不安之感，但是他并没有认输，一双狠毒的宛如吐着毒信的毒蛇一般，死死的望着陈恒，想要找到反击的机会。

　　“哼，无谓的挣扎！”陈恒察觉到这霍元的目光，眉头微微一皱，却是终于不再留情，掌印结出，袖袍翻飞之中，那黑色的雷霆顿时席卷开来，仿佛浇了汽油一般，瞬间将那玄冰法相，从头到脚尽数笼罩其中。

　　他知道，想要成为星辰宫的堂主，必须要展现出过人的实力才行，面对冥顽不灵的霍元，也不必要留手，他要做的，就是将其他人震慑住！

　　而想要达到这种效果，眼前的霍元显然就是最好的试验品。

　　“给我彻底炼化了吧！”

　　陈恒怒吼一声，他的手掌登时紧紧握紧，周遭的雷海奔涌之中，有着一道道天威惶惶之声传递而出，那黑色的雷霆囚笼，竟是在此时爆发出更为强烈的幽黑光芒。

　　那一座宛如冰川巨人一般的法相化身，此时发出嗤嗤的声响，化作一道道水汽倾泻而下，最后在黑神玄雷的炼化当中，化为了一片虚无。

　　水雾萦绕而出，这大殿之内的空气，瞬间变得湿润起来，然而众人却是心中有些骇然，这湿润的空气，显然正是那玄冰法相融化而来的湿气！

　　终于，那一座之前还巨大无比的玄冰法相，在此时轰然倒塌！

　　噗嗤！

　　随着这冰川巨人一般的法相化身崩塌而去，霍元终于是再也忍受不住，一口鲜血从他的口中喷出，他的身形狼狈的倒射而出，整个人萎靡到了极限。

　　他的眼中，不再是狠毒，而是变成了一抹震惊的神色，惊恐的望着眼前这个面带笑容，一身青衫的青年！

　　他无法想象，自己那强横的法相化身，竟然直接被陈恒凭借着这奇特的黑色雷霆，给生生炼化而去！

　　大殿之上，原本窃窃私语的声音，此时也是彻底的平息下去，一众堂主面色不再是戏谑，而是凝重。

　　就连诸位宫主的瞳孔，都是在此时猛烈地收缩了一下，虽说这霍元在诸多堂主之中，属于末尾，而且这法相化身也没什么出奇的地方，但是想要将他生生炼化，可不是随便一个人就可以轻松做到的。

　　而且，眼前这个微笑着的青年，修为还不如霍元！

　　看他的模样，却是仿佛举手投足之间做了一件微不足道的事情一般。

　　“这个青年，不简单！”那浮屠宫主一直面无表情的脸上，此时也是有了些许的颜色，望着陈恒的眼神微微动了动，轻声说道。

　　在浮屠宫主身后，那四大堂主之首的徐猛，此时也是有些微微诧异的望着眼前这一幕，轻轻点了点头。这青年所爆发出来的战斗力，实在是远超他本身的修为！

　　如果这青年也施展出法相化身，那会有多强悍的战斗力？徐猛甚至有些不敢想象。

　　这霍元从一开始就抱着一种小瞧陈恒的心态，倒是有些活该了。

　　“哇塞！陈恒竟然这么厉害！”幻柔儿的眼中也是浮现出一抹亮闪闪的光芒，有些难以置信的惊呼出声。

　　她之前可是对陈恒没有抱着太大的信心，毕竟陈恒说自己不打算用法相化身的时候，她还觉得这青年实在是有些托大了，那霍元毕竟是太乙天仙境中期的高手。

　　然而这个戏剧化的结果，实在是让他有些难以置信。

　　子桑的眼底也是带着一抹惊讶，虽然他知道陈恒会胜，但是没想到陈恒竟然胜的这么轻松和彻底，不仅将这霍元击溃，而且还炼化了他的法相化身。

　　幻星宫主则是轻轻地点了点头，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。陈恒这一手，相当的漂亮，狠狠的打了那冥月宫主一个响亮的耳光。

　　“真是废物！”冥月宫主眼神有些森冷的望着陈恒，旋即看了一眼狼狈不堪的霍元，冷冷的说道。

　　话语中那压抑着的愤怒不言而喻，原本他就是想要借着这个机会，将陈恒打压而下，这样的话，幻星宫主的目的也就无法得逞，但是谁想到陈恒竟然有着如此强横的实力。

　　霍元眼底浮现出一抹羞愧的神色，恨恨的望了陈恒一眼，退了下去。

　　陈恒却是微微抬头，一双星目朝着那冥月宫主望了过去。面对冥月宫主那有些阴毒的目光，却是不闪不让，脸上平静如水。

　　众人却是不敢在对这青年有着丝毫的小觑心里。

　　他冲着冥月宫主微微抱拳一笑，朗声道，“冥月宫主，不知如今的我，是否有资格成为这星辰宫的堂主？”


第1209章 偏袒

　　大殿内，冥月宫主听到陈恒那清朗的声音，一双眸子之内，却是陡然闪过一抹让人心悸的锐利锋芒，他的手不自觉的握紧那扶手，虽然并未说话，但是无形之中透露而出的威压之感，却是沉重的宛如一座大山一般向着四周弥漫开来。

　　一名实力达到九天玄仙中期的超级高手，大势力之内，宫主之尊，远远不是陈恒如今这样的修为能够抗衡的。

　　不过陈恒的眉头只是微微一皱，神色却是一片平静。当初那广成子身为亚圣之尊那个等级的威压，他都生生承受了下来，如今这冥月宫主跟广成子相比，显然有着天大的差距。

　　“哼！”

　　就在冥月宫主那道威压弥漫开来的时候，在陈恒身后却是响起一声冷哼，却是幻星宫主一脸寒霜的站在陈恒身后，袖袍挥舞中，陈恒周身的压力顿时烟消云散而去。

　　在冥月宫主身后，那妖夜依旧是一脸笑眯眯的表情，只是那笑容中有着一抹阴寒的味道，他万万没想到，太乙天仙境中期巅峰的霍元，竟然会败在陈恒的手上，反而让陈恒有了一个表现的机会。

　　从陈恒方才展露出来的实力和手段看，倒是不逊色于寻常的堂主之流。

　　“这位小兄弟倒是好手段，妖某却是有些手痒了，不知道能不能跟小兄弟切磋一下！”妖夜朝着陈恒笑了笑，那模样倒是很和善。

　　他知道冥月宫主并不想将那争夺九玄通天河的名额交还给幻星，但是眼下陈恒将霍元击溃，如果他不出手挫一下陈恒的锐气，怕是还真会让幻星得手。

　　听到妖夜的话，议事殿之内的众多堂主皆是微微撇嘴，这妖夜在九玄天域诸多堂主之中，那可是名列前茅的存在。堂堂四大堂主第三，如今却是要跟一个新晋的新人比划比划，这般作为，实在是有些咄咄逼人了。

　　“我看也不用堂主比了，如果觉得我们星辰宫不够分量的话，那就来一场宫主之间的对决吧！”幻星宫主此时却是突然出声，“输了的，将名额送出来便是了。”

　　幻星淡淡的话语响彻在这议事殿之内，他知道陈恒的实力，如果跟寻常太乙天仙境中期的高手比拼，自然不成问题，后期有些勉强，但是未必不能胜。但是要跟那妖夜这种太乙天仙境大圆满的高手相比，却还是有着一定的差距。

　　毕竟陈恒虽然手段不少，可修为却是一个硬伤。太乙天仙境大圆满和太乙天仙境中期，简直就是天壤之别。

　　他的话，虽然异常平淡，但是却是让在场的众人心头微微一震。

　　堂主之间的对决，或许还可以说是小打小闹，但是如果上升到了宫主之间的对决，那后果可就严重多了。

　　毕竟，宫主之间正常来说都是平等而论，如果有一方输了，在九玄天域内的声望，怕是会急剧下降，遭受到严重的打击。所以，即便是诸如浮屠宫主这样实力强劲的宫主，都不愿意轻易与其他宫主动手。

　　因此，在听到幻星宫主这句话的时候，那冥月宫主的瞳孔却是瞬间凝滞。如果幻星宫主还是身中凶煞之力的状态，他怕是会求之不得。不过如今幻星宫主已经将凶煞之力尽数驱除，虽然只是九天玄仙初期，但是那一身的阵法造诣可不是摆设。在如今的状态下跟幻星宫主交手，实在是有些得不偿失。

　　他不想轻易地跟幻星宫主交手，那不是一件理智的事情。

　　“咳咳！”

　　在那众人身前的三道光座之上，星灵王此时终于轻咳出声，旋即便是出生道，“星辰宫乃是九玄天域内的八大宫之一，自然也有着争夺九玄通天河的资格。以往幻星不在，那资格暂时交给冥月代为掌管，如今幻星归来，那名额，就先还回去吧。”

　　血月王却是微微笑了笑，没有多说什么。

　　冥月宫主闻言，一双眸子朝着血月王看了过去，然而血月王只是笑了笑并未表态，只得咬了咬牙缓缓地点了点头道：“既然星灵王大人开口，那这个名额，就还给星辰宫吧。至于当初的十块极品仙灵石也不必换了，就留给你们星辰宫吧。反正如今你们星辰宫底蕴不够雄厚，权当是送与你们得了。”

　　这后面的几句话，却是有些嘲讽的味道，旋即他便是朝着幻星望了过去，眼底闪过一抹厉色。

　　幻星宫主此时却是淡淡笑道，“既然名额的事情已经解决了，那我们就再来商量一下，那些原本属于我们星辰宫麾下所管辖的小势力吧！”

　　听得此话，冥月宫主的脸色却是陡然间阴沉了数倍，争夺九玄通天河名额的事情，它可以不用理会。毕竟陈恒虽然有资格去争夺，可他却不信陈恒有实力在诸多堂主之中他脱颖而出。

　　但是眼下幻星宫主的意思，竟然还想将自己已经彻底掌控的小势力的归属权给重新要回去！这不是让他把吃到嘴里的肉给吐出来么！

　　他冥月，这点不能忍！

　　那诸多小势力，指的就是在九玄域内，依附着九玄天域的众多小势力，这些小势力不同于正规编制下的十八座城池，他们依附在各自的大势力之下，每年会提供大量的极品仙灵石和各种修炼资源乃至奇珍异宝，并且服从各自所属的宫中掌控。

　　冥月宫之所以能有今天这样的规模，本身的底蕴自然是一部分，但是更多的，还是要依仗这些小势力供奉出来的资源。

　　“幻星，大病初愈，小心狮子大张口，把胃撑坏了！”冥月宫主冷声道。

　　“呵呵，这点不用冥月宫主担心，我只是要回本就属于我们星辰宫的东西罢了。”幻星宫主淡淡的说道。

　　“哼，那些小势力，可不是我们抢夺而去的，是你离开星辰宫太久，那些小势力失去了得以寻求庇护的保护伞，自行找到了我们冥月宫的麾下！你们能力保护别人，还不许人家另寻明主？”冥月宫主嘴角浮现出一抹冷笑道。

　　“冥月宫主，大家也都不是傻子，何必说的如此冠冕堂皇？你那些暗地里的小伎俩，真以为我不知道么？不要把谁都当做你一样的傻子！”幻星宫主此时丝毫不让，出声反驳道。

　　大殿之上，此时一片寂静，两人的神色逐渐都是变得冰冷，彼此之间毫不退让。

　　其余的宫主则是眼观鼻鼻观口口观心，默不作声，都不愿插手这浑水当中。

　　“两位宫主就不要再争吵了。”在那前方的三道光座之上，血月王终于出声，此时脸上浮现出一抹淡淡的笑容，那诡异的眸子朝着众人身上扫过，轻声道，“我们九玄天域有着我们九玄天域自己的规矩，只要一切都在规则之中，都是可行的。那小势力的归属问题，如果有谁觉得不顺眼，出手就好。只要在规则之中，一切都是允许的！”

　　幻星宫主闻言，一对白眉此时有些竖起，而那冥月宫主的脸上却是涌现出一抹得意的笑容。

　　身为九玄天域内的宫主，他们自然知晓九玄天域内的规矩。九玄天域麾下的九玄域内，疆域辽阔。在这疆域之内，有着无数股小势力，这些小势力又和那青阳城这十八座城池不同，这些小势力绝大部分是由九玄天域直接掌控，还有一部分是交给八位宫主掌控。而在八位宫主之间，其实并不和谐，彼此之间常会有因为麾下小势力的归属问题产生争斗。

　　而这种争斗，九玄天域却是一直并未阻止，不过却是有这一条铁律，那就是这争斗之中，诸位宫主不能出手，只能由麾下的堂主去进行争夺。

　　而如今的星辰宫，实力绝对是八大宫之中最为弱小的一个，甚至连堂主，也只有刚刚才获得资格的陈恒一人。

　　而反观其他宫主麾下，皆是强者如云，这样的争斗，对星辰宫显然是不公平的。

　　所以，这血月王此时的话虽然听上去颇为公正，但其实对冥月宫却是有着偏袒的嫌疑。

　　毕竟，星辰宫不能凭借一个陈恒，来对抗其他宫主麾下强者如云的局面。

　　幻星宫主脸上浮现出一抹阴霾的神色，此时想要说些什么，却见到那星灵王朝着他微微摇了摇头，这才将那不甘放下，冷声道，“既然如此，那到时候就手底下见真章吧！”

　　“随时恭候！”冥月宫主嘴角浮现出一抹微笑，却是没有将幻星的话放在心中。毕竟两方之间的实力相差太多，虽然那陈恒先前将霍元击溃，但那霍元在这诸多堂主之中，只能算是末尾的水平。

　　陈恒见状，也就没有多说什么，转过身，走回了幻星宫主的身后，和子桑，幻柔儿三人并肩站在一起。

　　“陈恒，你太厉害了！”子桑的脸上浮现出一抹激动地神色，“你先前对付那莫木远难道还有所保留？”

　　陈恒不置可否的笑了笑，却是没有回答。

　　幻柔儿此时则是朝着陈恒露出了一抹难得的笑容。

　　“总算见到柔儿师姐的笑脸了，不过不得不说，柔儿师姐笑起来，比生气时候好看太多了。”陈恒见状，却是忍不住笑道。

　　站在一旁的子桑忍不住暗地里朝着陈恒竖起了大拇指，敢这么明目张胆调侃幻柔儿的，陈恒绝对是第一个。

　　就连那徐猛和严炎，见到幻柔儿，都是一脸紧张的不行的模样。

　　幻柔儿俏脸微红，狠狠的白了陈恒一眼，然后脸上重新恢复原本冰冷的神色，道，“等你什么时候能真的将九玄通天河的名额弄到手，我就是给你笑上一天，我都干。”

　　“此话当真？”陈恒笑道。

　　“当真！”幻柔儿轻声道。

　　旋即，便是轻哼出声，微微偏头而去，那粉嫩的小嘴轻轻上扬，原本有些压抑的内心，此时也是放松了不少。

　　“啧啧，没想到你小子泡妞还真有两下子，有空教教俺老孙。”孙大圣的声音陡然在陈恒识海中浮现。

　　“呸，大圣你就别开玩笑了。谁比得上你啊！苍穹小世界可是还有个大圣嫂在等着你呢！”陈恒调笑道。

　　陈恒这句话一出，孙大圣立刻陷入了沉默当中，引得陈恒一阵偷笑。自己只要一提那苍穹小世界的大圣嫂，孙大圣就会立刻噤声。

　　“对了，小心点那个妖夜，他身上的波动有些不同寻常。”原本沉默的孙大圣再度出声。

　　“恩。”陈恒缓缓地点了点头，他也察觉到，这妖夜，似乎与别人有些不同。对自己的敌意有些过分的高，这种敌意甚至比那莫木北还要强盛。


第1210章 准备！

　　当幻星见到一时无法在这议会之上将失去的小势力夺回，他便是不再多说，脸上一片平静。不管如何，他总算是将那名额争夺回来，至于失去的东西，总有拿回来的机会，倒也不急于这一时。

　　在接下来的会议之上，便是一些其他事情的商榷，幻星并没有插嘴，如此约莫一个时辰后，会议终是结束下来。

　　会议结束，幻星径直站起身来，带着陈恒三人朝着大殿之外走去。

　　在议事殿的门口，刚好与冥月宫主一拨人来了个碰面，两人互相对视当中，迸射出无数道火花，空气中的火药味道极为浓郁。

　　“呵呵，幻星，年轻人怎么折腾是有活力，你这把老骨头这么折腾，就不怕散架了么？”冥月宫主微微一笑，率先出声道。

　　“哼，冥月，你也别忘了，有些时候贪得无厌，反而只会反蚀把米！”幻星宫主淡淡的说道。

　　“呵呵，我的胃口可是好得很。”那冥月宫主大笑一声道，“就算是将星辰宫吃下了，都撑不饱呢！”

　　旋即，他看了一眼在幻星身后的陈恒，眼底闪过一抹寒芒，却是没有多说什么，拂袖而去。

　　那妖夜和莫木北此时也是擦身而过，旋即前者的脚步在陈恒的身旁顿了顿，笑容满面的拍了拍陈恒的肩膀道，“这位小兄弟，先要恭喜你成为了星辰宫的堂主。不过，你要知道，未来的苦日子才刚刚到来哦！星辰宫……啧啧，木北，你说是不是？”

　　莫木北面色冷峻，却是并没有出声。

　　那妖夜旋即又是说道，“我还要提醒你一句。如果你要参加那九玄通天河之争……”

　　他的声音顿了顿，嘴角浮现出一抹狰狞的笑容，将身子朝着陈恒的方向凑了凑，用只有他们二人才能听到的声音说道，“那就做好被我打死的准备啊！”

　　说着，大笑出声，转身离去。

　　陈恒望着妖夜远去的身形，眼底浮现出一抹暴戾的寒芒，低声喃喃的说道，“真的好想打死他啊！”

　　“呵呵，动火气了？”那幻星听到了陈恒的声音，两条白眉动了动，笑道，“啧啧，这样的人，打死也好。倒是落得个耳根的清净。”

　　“我会努力的。”陈恒笑了笑说道。

　　幻柔儿的脸上浮现出一抹无奈的神色，真不知道这陈恒那而来的信心。那妖夜可不是之前霍元那种级别的家伙可以比拟的，他在这九玄天域的所有堂主之中，都称得上是顶尖，如果真的对碰起来，陈恒怕是根本没有半点获胜的机会吧。

　　真是个初生牛犊不怕虎的傻小子！

　　“走吧。”幻星宫主微微一笑，朝着三人挥了挥手，便是带着他们准备离去。

　　“柔儿……”

　　身后突然传出一道清朗的声音，幻柔儿眉头微微一皱，朝着身后望去，只见那徐猛快步走来，他的双目中有着欣喜的神色望着幻柔儿。

　　“哦，原来是徐猛堂主。请叫我幻柔儿，不要直呼我柔儿，感觉很怪。”幻柔儿眉头微皱，轻声说道。

　　那语气中，似乎有着一股拒人于千里之外的冰冷。

　　“额，那个，好久不见啊，幻柔儿。”徐猛有些尴尬的搔了搔脑袋，幻柔儿严令禁止他们去星辰宫骚扰她，这徐猛说的倒也是肺腑之言。

　　“徐猛堂主，你好像十五天前才在我们星辰宫偷看过我师姐。”子桑突然出声道，他的脸上浮现出一抹戏谑的神色。

　　子桑这话一说出口，那徐猛的一张脸登时憋得通红，有些尴尬的站在那里。

　　让人很难想象，这在九玄天域内四大堂主之首的徐猛，竟然会有如此的小儿女姿态。

　　“有事儿么？”幻柔儿淡淡的说道。

　　“恩……你还好吧？”徐猛原本想要问幻柔儿有没有空，没想到憋了半天竟然憋出这么一句没有营养的话语。

　　“恩，还好，没事我就先走了。”幻柔儿既不冷漠，也不温柔的点了点头，旋即便是随着幻星等人转身离去。

　　这让原本鼓起勇气的徐猛像是一个泄了气的气球一般，有些萎靡不振，一双眸子望着幻柔儿的背影，眼底那倾慕的神色依稀可见。

　　“啧啧，看来你的下场也比我好不到哪儿去。”在徐猛身后，传出一道幸灾乐祸的声音，他转过头却看到那严炎一脸笑容的望着自己。

　　“哼哼，至少我没被柔儿抓这剑撵着到处跑！”徐猛撇了撇嘴道。

　　旋即，这两个人就像是难兄难弟一般相视而笑。

　　他们二人，这叫做同病相怜，同是那幻柔儿的倾慕者，但是襄王有意神女无心。

　　那严炎自嘲的笑了笑道，“不说这个，我打听过了，这陌生的青年叫做陈恒，看样子幻柔儿师姐倒是对他蛮不错的。幻星宫主也是对他极为照顾。”

　　“你想说什么？”徐猛微微一笑道。

　　“啧啧，就怕他近水楼台先得月哦！”严炎叹了口气道。

　　“呵呵，我倒是很好奇，这青年到底能在那九玄通天河上冲到什么地步。”徐猛目光灼灼的说道。

　　两人轻声笑了笑，彼此心照不宣，旋即转身离去。

　　……

　　“柔儿师姐，那徐猛对你还真是有意思啊！”陈恒朝着幻柔儿说道。

　　“闭嘴，没人把你当哑巴！”幻柔儿白了一眼这个无聊的家伙道。

　　“那妖夜和莫木北你都见过了，怎么样，有多大的把握？如果你想要争夺九玄通天河的名额，那么至少要击败他们其中的一个。”幻星宫主语气中有些凝重的说道。

　　“现在不好说。”陈恒皱了皱眉，毕竟既便是那莫木北，都已经是半只脚到达太乙天仙境大圆满的高手，对于现在的他来说，还是一个难缠的对手。

　　旋即，在他那刚毅的脸上浮现出一抹淡淡的笑容道，“不过，两个月后，我有把握赢！”

　　虽然只是短短的一句话，却是透露出他那强烈的自信。

　　陈恒不是自夸，两个月的时间，足够他将那极焰天寒冰融入到他的法相化身之中，到那时候，法相化身的威力再度提升，陈恒将有着一张更为强劲的底牌出现！

　　三道极致力量，足以让混沌玄尊法相的峥嵘之处显露出来，虽然并非极致五行之力，但是变异出来的这几道力量，可都不是什么简单的东西呢。

　　即便是那妖夜有着太乙天仙大圆满的修为，陈恒自信也不会有丝毫的惧怕！

　　子桑和幻柔儿脸上浮现出一抹惊诧的神色，望着眼前这个青年的脸上流露出的那抹强烈的自信，旋即有些惊讶，他们对于陈恒还不算太过了解，所以他们不知道陈恒会如何在两个月内有着如此大的进步。

　　毕竟，那可是横跨了将近三个小境界的鸿沟啊！

　　虽然心中有疑惑，但是当他们看到幻星宫主轻轻点头赞同，便也不再多说。

　　或许，眼前这个青年，真的有办法办到。

　　“加油！”

　　幻柔儿和子桑朝着陈恒轻声说道。

　　陈恒此时微微抬起头，深吸一口气，旋即脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　这九玄通天河的名额，他是必须拿到手的。

　　……

　　冥月宫，冥月宫主面色有些阴沉的坐在大殿之上最前方的光座之上，他双目微微闭合，但是周身弥漫出来的森冷的杀机，却是让这大殿之内的众多冥月宫的强者大气都不敢出。

　　谁都看得出来，如今的冥月宫主，心中十分的气愤。

　　“宫主，最近我们在吞并星辰宫麾下小势力的动作，要不要做的收敛一些？”其中一名冥月宫的强者出声问道。

　　“收敛？呵呵，老夫到现在都不知道收敛这两个字怎么写！”冥月宫主陡然睁开双眼，有着一道刺目的精芒从他的双眼爆射而出。

　　那名冥月宫的强者陡然接触到冥月宫主的目光，忍不住浑身颤抖了一下。

　　“一个不过重伤初愈的老头还有一个乳臭未干的小毛孩，也想让老夫忌惮三分？放肆！”那冥月宫主森冷的声音从他的口中传出。

　　“传令下去，加速吞并那星辰宫麾下的小势力，只要这些小势力的领主愿意投奔咱们冥月宫，本宫可以允诺他们诸多的好处。如若不然，哼哼，那就是跟咱们冥月宫作对！日后不需我多说！！”冥月宫主袖袍一会，大声说道。

　　“是！”冥月宫内的诸多强者此时急忙出声应道。

　　冥月宫主的目光朝着那妖夜和莫木北望了过去，这才有些许的缓和，此时淡淡的说道，“这一次的九玄通天河名额之争，怎么做，不需要我多说了吧？名额都给你们争取过来了，接下来，就看你们自己的表现了。”

　　那妖夜和莫木北此时连忙抱拳应道。

　　“对了，看那幻星宫主貌似对那小子挺上心，到时候记得多多关照一下他。”冥月宫主淡淡的说道。

　　妖夜听到冥月宫主的话，和那莫木北彼此对视了一眼，两人的脸上皆是有着一抹狰狞的笑容浮现而出，“宫主，我们正有此意。”

　　……

　　星辰宫，闭关所用的修炼室内。

　　陈恒静静的盘膝而坐，面色平静，周身的仙元力波动此时降低到一个极低的频率上。他并没有着急开始修炼，而是在这里静坐了几乎两个时辰，待到他的心中了无杂念，这才缓缓地睁开双目。

　　“陈恒，打算熔炼那极焰天寒冰了？”孙大圣的声音从陈恒的体内传出。

　　陈恒缓缓地点了点头，“实力还是不够强，我想试着将那极焰天寒冰融到法相化身之中，看看会衍生什么样的变化。”

　　“恩，也好，多一分实力，多一分保命的手段，毕竟你日后要面对的，那可是域外天魔的皇。”孙大圣沉声道，“我帮你护法，开始吧！”

　　陈恒缓缓地点了点头，旋即，有着一道幽光从他的体内盘亘而出，将这修炼室内映照的一片通明，体内的仙元力宛如洪流一般，轰然作响！


第1211章 大衍虚天

　　陈恒盘膝而坐，掌中印诀变幻，那幽光闪烁中，一道巨大无比的法相化身从他的身后渐渐地浮现而出，正是那如今衍生了变化的混沌玄尊法相雏形！

　　在这法相化身浮现而出的时候，陈恒的印诀再度变幻，一道光团从他的乾坤袋当中掠出，这光团猛的一出现，便是让整个修炼室之内的温度陡然上升了许多。其中更是有着恐怖的仙元力波动不断的扩散开来，隐约间仿佛有着一道蕴含着火焰的冰块渐渐地显露出形状。

　　四周的仙元力发出宛如流水一般哗啦啦的声响，这是因为仙元力浓郁到了一种恐怖的地步的表现。

　　这蕴含着火焰的冰块，正是陈恒在拍卖会上得来的极焰天寒冰！

　　万冰之祖，蕴藏着与之截然相反的炙热温度的寒冰！

　　陈恒脸上浮现出一抹淡淡的微笑，旋即一双修长的手指隔空朝着那极焰天寒冰点了过去。

　　身后的法相化身之上，有着血红色的流光闪烁而过，这是属于万劫血石的力量。就在这力量席卷而过的时候，那巨大的法相化身，此时也是微微抬起巨大的手掌。

　　那无比粗大的手指朝着极焰天寒冰点了过去，就像是一粒沙子和一个人的手相比较的模样，那强烈的反差看上去极为诡异。

　　轰！

　　那极焰天寒冰，却是一瞬间仿佛化作了液态一般，顺着那巨大的手指缠绕而上，那么一块小小的极焰天寒冰，竟然将这法相化身尽数笼罩在其中。那灼热的温度，让陈恒的法相化身发出一阵兹拉兹拉的声响。就像是猪油贴在灼热的铁锅上一般，那极焰天寒冰竟是在疯狂地融化着陈恒的法相化身。

　　陈恒面色却是一片平静，双手飞速的结出一道道印诀，此时深吸一口气，气海之内轰然作响，一道道磅礴的仙元力光柱从他的气海当中爆射而出。

　　砰，砰，砰！

　　这些仙元力光柱，瞬间贯穿了这修炼室，冲天而起，紧接着却是又俯冲而下，宛如一条条翱翔于九天之上的蛟龙一般，以一种极端强横的姿态融汇到了陈恒的法相化身之中。

　　那法相化身原本剧烈颤抖着融化着的身躯，此时也是渐渐地稳定下来。

　　修炼室内一片寂静，仿佛连根羽毛落在地上的声音都能听得见。陈恒紧闭着双目，气海之中的仙元力光虹在他和法相化身之间，形成了一道道磅礴的仙元力光桥。

　　那极焰天寒冰看上去好像被陈恒压制住了，但是陈恒知道，真正凶险的地方还没有到来，这是暴风雨之前的宁静！

　　下方极品仙灵石凝聚的聚灵阵，此时已经彻底耗尽了力量，成了一堆粉碎的碎末。然而即便是这样，都已经快跟不上陈恒的消耗了。

　　陈恒眉头微微一皱，这一次熔炼极焰天寒冰，天晓得要凝练多久，还是做多手准备来得好。旋即，轻轻一拍乾坤袋，从那罗秋白重新夺回来的十滴混沌灵液浮现而出，他指尖轻弹，两滴混沌灵液便是化作一道铺天盖地而来的仙元力洪流。

　　在这两道宛如瀑布一般的仙元力洪流作用下，整个修炼室内的仙灵之气浓郁到了几乎成了雾状的形态。一道道仙灵之气顺着陈恒的口鼻，被陈恒吸摄到体内。

　　旋即便是又一抬手，八百一十块极品仙灵石在空中自行组合成了一道更为庞大的聚灵阵。先前的八十一块极品仙灵石撑不过半柱香的时间就化作齑粉，如今这十倍的数量加上那混沌灵液，想必应该能够多撑一段时间。

　　这聚灵阵笼罩在陈恒的头顶，那磅礴的仙元力顺着陈恒的头顶灌输而下，涌入到陈恒的气海之中，再通过那仙元力光桥，融汇到了身后的法相化身之中。

　　那巨大的法相化身贪婪的吸收着陈恒通过光桥注入其中的仙元力，极焰天寒冰依旧像是一层薄薄的冰之铠甲一般，覆盖在这法相化身的周身。

　　看似寂静的表面，实际上蕴藏着极为躁动的力量。

　　平静的气海之中，却是在此时突然暴动起来，身后的法相化身上，竟是也在此时泛起了阵阵涟漪波动。

　　一股无法形容的狂暴力量，从那极焰天寒冰之上散发而出。

　　陈恒的神色此时有些凝重，丝毫不敢大意。

　　却见那覆盖在法相化身体表的极焰天寒冰，此时骤然汇聚到一起，成了一道幽蓝色的光芒，看上去就像是能冰冻一切的寒气，但是其中却迸发出让人心悸的灼热之感。

　　这幽蓝色的光芒瞬间冲到了法相化身的天灵盖之上，丝毫没有阻隔的融入了其中。

　　登时，这巨大的法相化身巨人，整个身体的表面化作了幽蓝色，隔着老远就能感受到灼热的温度。

　　原本已经止住的融化，此时竟是再度开始有着嗤嗤的声音传出，这巨大的法相化身之上，却是有这一缕缕青烟弥漫开来，很快便是让这修炼室之内云雾缭绕，伸手不见五指。

　　陈恒的脸上，此时一片涨红，法相化身承受着这种恐怖的温度，其实就是相当于间接自己承受了这灼热。

　　他明明热的想要发疯，可是牙齿偏偏又不听话的上下打着冷战，咬得牙齿咯噔咯噔作响。

　　那巨大的法相化身之内，赫然是变成了犹如火炉一般的模样，那狂暴至极的力量不断的攀升，就像是要将陈恒这法相化身不彻底融化便是不打算善罢甘休一般。

　　陈恒的眼底满是凝重，虽然他有准备着极焰天寒冰第二波爆发会很猛烈，但是万万没想到会刚猛到如此的地步。

　　显然，这极焰天寒冰是在试试这法相化身，能不能够承受得住自己。

　　如果成功，法相化身便是能够融如极焰天寒冰，如果失败那么陈恒的法相化身怕是要偷鸡不成蚀把米，反被焚成虚无。

　　嗤嗤！

　　随着那幽蓝色的光芒越来越浓烈，陈恒这法相化身那巨大的身躯，此时融化的速度却是越来越快，身形也是急剧的缩小开来。

　　陈恒的眼神越来越凝重，因为那从极焰天寒冰之中散发出来的幽蓝色光芒越来越狂暴，而且这种狂暴的程度，此时还在不断的攀升。

　　如果继续按照这种速度融化下去，别说陈恒这法相化身如今只剩下不足百丈，就算有万丈，也不过是时间的问题。

　　然而这种时候，陈恒已然没有任何退路可以走，一旦失败，他面临的将会是一个前所未有的绝境。极焰天寒冰的霸道，远超他的想象。

　　陈恒紧咬着牙，这种情况，依然不是靠着聚灵阵和混沌灵液所提供的仙灵之气就能解决的。

　　他一双星目紧紧地盯着那不断融化的法相化身。

　　时间，在迅速的流逝。

　　眨眼间，便是一日的时间。

　　嗤嗤！

　　闪烁着幽蓝色的法相化身，此时已经不足十丈大小，相比一日之前，足足缩小了十数倍。而且，这法相化身还呈现出一种扭曲虚化的状态，就像是随时都会破灭一般。

　　陈恒的脸色变得有些难看，此时的他，头发已经干枯的宛如柴草一般，嘴唇干裂，唯独一双眼睛中还有着明亮的光芒。

　　陈恒的目光，死死的注视着这法相化身的体表，那幽蓝色的光芒比之之前更甚了数倍，竟是形成了一块巨大无比的冰块模样，将陈恒的法相化身冻结在其中。

　　陈恒的脸上此时也逐渐变得扭曲起来，双目一片赤红，他的手掌在微微颤抖。如果任由这么下去，不超过半日，自己的法相化身将会彻彻底底的消散！

　　“到时候，就真的只剩下封印在冰块中的残骸了。”

　　陈恒的心脏急速的跳动着，那周遭的幽蓝色寒冰上的颜色越来越明亮，那种狂暴的波动，显示着这法相化身已经承受到了极限。

　　咔嚓！

　　然而，一丝细微的声响，却是顿时吸引了陈恒全部心神的注意，他一双眸子紧紧地盯着那法相化身周遭幽蓝色的寒冰，双目炯炯有神。

　　只见在那冻结着的寒冰之上，此时浮现出一道裂纹，一点点的向着四周扩散开来！

　　“炼天地造化于一身，明悟本心，方可成道，是为混沌玄尊法相金身！”

　　一道仿佛从远古传来的声音，在陈恒的心中宛如钟鸣一声响起，隐约间，陈恒似乎察觉到了什么，双手之上，陡然结出一道道印诀，口中低喝出声，“极致五行，五德之身。然我偏要逆其道而行之，成就吾专属法相，其名大衍虚天！”

　　轰！

　　包裹在陈恒法相化身之外的冰块，终是在此时彻底炸裂开来！

　　幽蓝色光芒弥漫之处，忽然荡漾起来，像是应和着陈恒的怒吼一般，在空中留下一道道涟漪。

　　只见那漫天的幽蓝色光芒，尽数融汇到陈恒的法相化身之中，隐约间，他那法相化身竟是重新一点点的恢复到了原来的庞大身影！

　　短短不过十数次呼吸的时间，幽蓝色的光芒一点点的退去，一座顶天立地的法相化身，重新凝聚而出！

　　这法相化身如今看上去，仿佛更加灵动了一般，周身黑，红，蓝，紫四道流光不时地交错闪烁，宝相庄严。

　　红色的是万劫血石，陈恒法相化身的基石。

　　黑色的是黑神玄雷，火属性的变异极致力量，是为万雷之祖。

　　紫色的是玄冥断魂草，木属性的变异极致力量，是为万毒之祖。

　　蓝色的是极焰天寒冰，水属性的变异极致力量，是为万冰之祖。

　　这四道颜色不同的旷世奇物，在陈恒那法相化身之上，形成了一道道纹路，蔓延开来，彰显着无与伦比的力量感。

　　陈恒缓缓地握紧双拳，周身上下爆发出一股极端强横的力量！

　　“融合了极焰天寒冰，竟然是这种玄妙的感觉。”陈恒的眼底浮现出一抹沉醉的神色，“血神雷霆法相已经成为过去，如今的法相化身，将会是不输给混沌玄尊法相的大衍虚天法相！”


第1212章 天地榜

　　就在陈恒法相化身成功融合了极焰天寒冰之后，这修炼石开始疯狂的颤抖起来，那巨大的法相化身，此时通体呈现一种血红之色，这巨大的法相化身胸口之上。有着四道纹路闪烁着耀眼的光芒！

　　有一道和血红之色融为一体的红色纹路，乃是那万劫血石所化。黑色的充满着暴烈气息的纹路，是黑神玄雷所化。那有着诡异的紫色幽光的，是玄冥断魂草所化，那蓝色的宛如冰焰一般的纹路，则是极焰天寒冰所化。

　　这四道纹路，此时交错在一起，像是隐隐间暗含着天地之间最为霸道的力量一般。

　　巨大的血色法相化身此时缓缓地站起身来，顶在了那修炼室的上方，登时这修炼室崩裂开巨大的裂缝，最后竟是在一片巨响中，轰然倒塌而去！

　　在修炼室之外，正在紧闭着双目打坐的孙大圣，此时突然睁开双目，抬起头朝着那修炼室所在的方向望了过去。在那金色的瞳孔中，却是陡然迸射出一道刺目的金光，似乎穿透了一切的虚妄。

　　在那震动当中，有着一股冲天的气势澎湃的爆发开来，那骇人的仙元力波动向着四周席卷而去，直冲云霄。

　　“这威势，倒是不凡啊！”

　　孙大圣心头一动，旋即便是出现在了那修炼室的上空，他的双手中有着一道金光闪烁，迅速的结出了一道印诀。

　　只见那金色的光芒瞬间将这修炼室千丈范围之内尽数笼罩在其中，形成一个屏障，将气息完全隔绝而去。

　　而随着这金色的屏障笼罩之下，屏障之外，竟是丝毫感受不到些许的气息，一切风平浪静。

　　在这金色的屏障之内，那修炼室破碎而形成的烟雾中，有一道顶天立地的血红色法相化身，从中缓缓地突破而出，双脚踏在大地之上，散发着骇人的威势。

　　孙大圣一双金色的眸子朝着这巨大的法相化身望了过去，那宛如从盘古开天辟地的混沌当中走出的血色法相，周身澎湃着极为惊人的仙元力，举手投足间似乎有着雷霆，冰火，剧毒闪烁而过，感受到这股恐怖的声势，即便是孙大圣的脸上也忍不住浮现出一抹震撼的神色。

　　陈恒修炼的，可还是自己传授给他的齐天诀，凝练的法相化身最多称得上是混沌玄尊圣体的雏形。毕竟真正的混沌玄尊圣体，怕是他的师父菩提祖师都无法凝练出来。可是就是这样一个只有这初始阶段修炼方法的法相化身，竟然被陈恒修炼出如此的声势。

　　要知道，如此的声势下，即便是当初菩提祖师施展出他的准菩提法相之时，都没有这般骇人。

　　这还仅仅是吸收了三道极致变异五行之力！那要是完全吸收了五种，又会出现什么变化？孙大圣不敢想。

　　毕竟任何一种变异的极致五行之力，都是极为难以寻找到的，想要找到，除非有大机缘，大境遇。否则就算你将这天地之间都翻了个遍，也不一定能够找到一种。

　　“这……陈恒，收了你的神通吧！”孙大圣轻声道。

　　那顶天立地一般的血色法相化身伫立在这天地之间，天地间的仙灵之气暴动的像是发生了塌陷一样。孙大圣感觉，自己的屏障都已经隐隐有些承受不住这种力量了。

　　陈恒微微一笑，此时抬了抬手，那巨大的血色法相化身，瞬间收敛了气势，就像是一座凝立在那里的人形山峰一般。

　　“没想到融合了极焰天寒冰的法相化身，竟然有如此恐怖的威力！”陈恒低声喃喃道。

　　那宛如万千鲜血凝聚而成的法相化身，缓缓地睁开双目，其中陡然迸射出一道精芒，所过之处，尽数化作血海，有雷声轰鸣，有冰焰肆虐，更有着紫芒滔天。宛如凝成实质一般，将那空间都是搅的动荡起来。

　　孙大圣与之对视，那火眼金睛竟然察觉到一种刺痛。此时忍不住向后倒退了一步。

　　“瞳术？竟然自行衍生了瞳术？”孙大圣失声说道。

　　陈恒轻轻摸了摸眼睛，“瞳术么？原来这就是瞳术？那就唤作无极之瞳吧！”

　　那双目之中，隐隐有着一抹淡淡的光芒流转，其中蕴含着数道耀眼到极致的奇光异彩。

　　嗡！

　　血色的法相化身此时发出一声嗡鸣，周身的气息股东当中，迅速的缩小而去，短短熟悉之后，彻底消失在陈恒的身后。

　　陈恒朝着自己的双手望去，脸上有着一抹难以言表的欣喜之色，这一次凝练了极焰天寒冰，不仅让他的法相化身更加完善，连带着获得了一门瞳术，虽然不知道威力如何。但是能逼退孙大圣，那威势想必是不凡。而且，自身的修为，竟然也因为吸收了大量的混沌灵液和仙灵之气，终是突破了那个瓶颈，接连破了两元，到了太乙天仙境后期的水准。

　　“陈恒，你这法相化身了不得啊！”孙大圣忍不住出言赞叹一声。

　　陈恒咧开嘴对着孙大圣一笑道，“那是自然的，虽然脱胎于混沌玄尊法相，但是我给他起了一个另外的名字，叫大衍虚天法相！”

　　“好！好一个大衍虚天！”孙大圣双目中闪过一抹精芒，“想要迈出哪一步，就要自己敢于走自己的路。”

　　陈恒微微一笑，如今的他，甚至有些期待那九玄通天河的争夺了，因为他想看看，在那九玄通天河之中，自己的法相化身，又能得到什么样的造化。

　　而正是陈恒收敛了气势的时候，在这九玄天域伸出，数道目光朝着星辰宫的方向望了过去。

　　“这股波动……唔，是从星辰宫传出来的。幻星那小子，难不成又在实验什么阵法么？”

　　其中一道声音道。

　　这声音，正是从那九玄天域三王之一的星灵王口中缓缓地传出。他一双灿若星辰的双目，此时闪过些许诧异，朝着星辰宫的方向望了过去。

　　虽然孙大圣手脚迅速的布置了一道屏障阻隔那气势的逸散，但是孙大圣的修为毕竟没有恢复，而且还是没有肉身的状态，像是星灵王这样的强者，自然还是有所察觉。

　　虽然还未来得及感受的清楚，但是也同样诧异于这股突然暴动而出的威势的强悍之处。

　　血月王缓缓地收回目光，脸色依旧一片平静如水。然后缓缓地闭上双目。隐约间在他的瞳孔中，有着一轮血月一闪而过。方才，他竟然隐约看到了一尊巨大无比的法相化身，不过也是稍纵即逝，看不真切。

　　当他们收回目光之后，在这更深之处，有着一片满是岩浆的空间之内，有一名干枯瘦弱的老者盘膝而坐在这岩浆之中，似乎丝毫感觉不到四周那炙热的温度，依旧惬意的闭着眼睛打着瞌睡。

　　此时双目却是陡然睁开，那一直迷迷糊糊的脸上，首次浮现出一抹诧异的神色，“好强悍的法相化身！啧啧，我们九玄天域也要有着一个凭借道源胎盘凝聚成法相化身的妖孽天才出现了。”

　　这干枯瘦弱的老者低声喃喃自语道。

　　不是这枯瘦老者不知道混沌胎盘，实在是那混沌胎盘太过骇人听闻，即便是他再活了这么久的时间里，见到过的几位圣人也不过就是道源胎盘罢了。

　　混沌胎盘，那是只存在于传说之中，能够凝练出拥有着成长为帝尊法相级别的法相化身的超级胎盘啊！

　　……

　　“啧啧，小子，虽然你的法相的确不错，但是也不要骄傲！”见到陈恒那脸上嬉皮笑脸的笑容，孙大圣习惯性的出声训斥道。

　　“是！是！”陈恒笑了笑说道。

　　“哼，天底下可是有着三十六种天级法相化身，和七十二种地级法相化身。合称天地榜！这天地榜上的法相化身，无一不是震古烁今的存在。这只是仙界的其中一片大陆，要想真正的踏上强者之路，切记忌骄忌躁。”孙大圣脸上满是严肃的神色说道。

　　“恩，我明白了。大圣，你看我这大衍虚天法相，在你知道的这天地榜中，算是什么层次？”陈恒笑道。

　　孙大圣闻言，沉吟一声道，“这个不太好说，毕竟普天之下，法相化身的种类繁多，而且有很多法相化身拥有着翻天覆地的力量。如果单单从方才展露的威势上来看，你这‘大衍虚天法相’，应该在地榜之上排在前几位。”

　　“啊？连天榜都没入么？”陈恒对于这个结果显然有些不太满意。虽然如今他的大衍虚天法相只是融合了三道变异的极致五行之力，但是这可是混沌玄尊法相衍生出来的啊！

　　“呵呵，竟然还不满足上了，你可知道俺老孙的法相在这一百零八个天地榜中，可是只能沦落为吊车尾一般的存在！”孙大圣劈了撇嘴说道，“况且你的法相化身的成长速度实在是一个不定因素，如果是完整版的，那绝对能够跻身前十。”

　　“这天榜之上的法相化身，可否说来几个听听？”陈恒被勾起了好奇心。

　　“我说几个你知晓的人物跟你说说，你且听好！盘古大神的混虚不灭法相，天榜之上排行第二，鸿钧道人的玄清乾坤法相，排行第三，混鲲祖师的混沌玄尊法相，排行第四，创世遁空法相，排行第五，陆压的通明灵宝法相，排行第六……”孙大圣娓娓道来。

　　“盘古大神的法相竟然只能排在第二？第一又是谁？”陈恒惊声问道。

　　盘古大神可是第一个成就了帝尊之位的天地之间第一强者，仅仅只能排在第二位。第一又会是怎样恐怖的存在。

　　“排行第一的……那是一个虚无飘渺的存在，可以说他存在，也可以说他不存在！他就是混沌。他的法相，被称作天地法相！”孙大圣沉声说道。

　　“混沌？盘古大神不是开辟了混沌么？混沌怎么会变成了一个人？”陈恒有些丈二和尚摸不着头脑的问道。

　　“这么跟你说吧。这片世界就像是一片盒子，你打开一层，他还有下一层。永无休止之境，是为无限问鼎之路！盘古大神他们五位成就了帝尊之位的大神，就是踏破了这层盒子，去下一层盒子寻找答案去了。”

　　“而且，域外天魔，就是从盒子外的时空到来的。如今三清等祖师，介于圣人和帝尊之间，就是因为悟不透这一层盒子的隔膜，才无法突破。”孙大圣的声音显得极为凝重。


第1213章 星辰卫

　　陈恒的面色变了数变，修行到如今，他岂能感受不到这种感觉。一次次的突破，从一个最普通的矿工，在到修真界，而后到了仙界，这一次次岂不就是突破一层层未知的盒子空间？

　　只不过这答案，听上去着实有些骇人。

　　“好了，不要乱想了，等你什么时候能够成为帝尊，也去闯一闯不就好了？”孙大圣笑了笑说道。

　　陈恒缓缓地点了点头，的确，如今这等微弱的修为，就算知道了又能怎么样？不过是让他徒增压力罢了。那些都是高山仰止一般的存在。

　　“对了，那帝焚天全盛时期，能够达到什么地步呢？”陈恒忍不住出声问道。

　　“恩，比陆压帝尊略微差上一些，排在第七。”孙大圣想了想道，“在这之后的三位，则是三清祖师的法相化身，分别排在八九十之位。第十一位和第十二位，乃是菩提祖师和如来佛祖。”

　　“第十三位，你或许还跟这人有些缘分，你且猜上一猜。”孙大圣笑道。

　　“你不说我上哪儿猜得到。”陈恒翻了个白眼。

　　“呵呵，这第十三位，乃是那苍穹小世界之主，无极真祖洛离！”

　　“嘶！”陈恒倒吸一口凉气，竟然是洛芊儿的外公，实在是有些骇人听闻。

　　孙大圣又跟陈恒说了很多关于这天地榜上的法相化身，天地榜上的法相化身，不单单是以修为而论，在三十六天榜之上，甚至还有着亚圣级别的法相化身，就像是那伏羲仙帝，他的阵灵体质衍生的法相化身，就能够沟通天地之间法则之力。单单论阵法力量，绝对堪比圣人。

　　“怎么样，如今你还觉得排在地榜前几名的你，是烂大街的货色么？”孙大圣戏谑的问道。

　　陈恒摸了摸鼻子，的确，这上榜之人，无一不是躲一跺脚天地都要抖上三抖的超级人物，自己能在地榜的前几名，怕都是有些名不副实。

　　孙大圣的法相化身，才能排在第一百零一位，自己还有什么觉得布满的呢。

　　“迟早有一天，我一定会将那天榜第一的混沌手中，将那最强法相给夺回来！”陈恒握了握拳说道。

　　他有这个自信，因为在他这“大衍虚天法相”之中蕴含着的玄妙，可不是那么简单的！万劫血石这种宝贝，那可是镇压盒子外的世界的超级宝物，如今作为自己的基底，再怎么也不会差到哪儿去。

　　而且，他有种感觉，五行极致的变异之力，或许不是他法相化身的终点之路。

　　孙大圣大手一挥，将那屏障撤了去，道，“幻星那小子来了，我先回去了。”说着，化作一道流光，回到了陈恒的体内。

　　远处有着三道流光掠来，正是幻星宫主带着幻柔儿和子桑二人。

　　幻星看了一眼陈恒，眼中浮现出一抹浓浓的诧异之色，陈恒闭关之前什么修为他知道，如今竟然到了如此的地步，实在是太让人吃惊了。

　　幻柔儿一双美目中也满是讶异的神色，她能感觉得到，在陈恒身上散发出来的压迫感，竟是比之闭关之前，强悍了数倍不止。

　　“你到太乙天仙后期了？”幻柔儿出声问道。

　　陈恒缓缓地点了点头。

　　得到了陈恒的肯定答案，幻柔儿忍不住惊讶，眼前这个青年担任堂主，怕是不会有任何的流言碎语了吧。

　　“好！陈恒你果然没让我失望！”幻星宫主点了点头，脸上满是赞许的神色。

　　幻星说着，看了一眼幻柔儿道，“柔儿，如今咱们星辰宫的实力如何？”

　　“爹爹你是说星辰卫吗？”

　　幻柔儿见到幻星点头，这才笑了笑道，“放心吧，爹爹你不在的这些年，我可是没有丁点儿的放松，咱们星辰宫的星辰卫，可是比之前还要强大呢！”

　　幻星欣慰的点了点头，看向陈恒道，“陈恒，如今你已经成了咱们星辰宫的堂主，按照规矩，星辰卫是交给你来统领。”

　　陈恒微微一愣，却见幻星看向了幻柔儿和子桑道，“那么，就将星辰卫交给陈恒统帅，你们看如何？”

　　幻柔儿和子桑皆是点了点头道，“自然是没问题的。”

　　幻柔儿话音一顿，却是看向陈恒，眼底闪过一抹笑意，“不过，咱们星辰宫的星辰卫，一个个可都是心高气傲，桀骜不驯的强者，我倒是有点担心陈恒得不到他们的认可呢！”

　　原本还因为觉得麻烦，想要拒绝的陈恒听到幻柔儿这句话，眉毛微微一挑，饶有趣味的说道，“哎呦，这样的话，那我倒是真要试一试了。”

　　说起这星辰卫，就不得不说一下九玄天域内内的实力分配问题。

　　众所周知，九玄天域身为玄冥大陆八大势力之一，本身的疆域辽阔，就算划分了三王和八位宫主，管理起来也是极为困难的。

　　所以九玄天域单独设立了护法殿，乃是大日王亲自掌管。其中分派出在八位宫主身边的护法，不仅起到了帮助的作用，同时也有一定的监督意味。

　　而在实力上，除了九玄天域本身主掌的军队之外，每一座宫中，都有着属于自己的军队。而这些宫主想要获得更为辽阔的疆域，那就要靠着自己麾下的军队去这九玄天域之外抢夺吞并。所以每一个宫主，都会大力发展麾下的军队，来让他们变得更加的强大。

　　比如浮屠宫的浮屠卫，圣火宫的圣火众，冥月宫的冥月军。

　　这些军队，都是交给宫主麾下的堂主掌管，所以堂主，也相当于这也军队的将领，而宫主，则是相当于这群军队的皇帝一般。

　　当然，这些军队虽然强悍，但是跟九玄天域内的正牌军相比，还是有着很大的差距。毕竟在九玄天域之内，公认实力最为恐怖的，可是那直属九玄天域的正牌军，九玄天兵。这支军队中的任意一支队伍，那可是都能和一名宫主媲美的战力！不过这九玄天兵，却是跟着那护法殿一样，同属于大日王的掌控。

　　当然，还有那神龙见首不见尾的域主。

　　至于星辰卫，则是属于星辰宫麾下的军队。

　　幻星宫主虽然本身通晓阵法，但是对于这些打打杀杀的却是并不感兴趣，因此反倒是让这星辰卫成为了这八大宫中最为孱弱的一支队伍。

　　直到他离开的这些年，在幻柔儿的努力下，这星辰卫才渐渐有些规模。

　　星辰宫，练武场之上。

　　这是一片极为辽阔的场地，此时有着无数道密密麻麻的人影静静的伫立在那里。他们一身银色的战甲，仅仅是站在那里，就像是一片浩瀚的银河一般，那厚重的气势，颇为惊人。

　　在那前方的巨大高台之上，此时有着几道流光从远处掠过，落在了这高台之上。

　　光芒渐渐地散去，露出里面的身影。

　　正是幻星宫主，陈恒，幻柔儿和子桑四人。

　　“见过宫主！”在幻星出现的时候，那约莫上千道人影，此时单膝跪地，一只手撑在地上，整齐的声音宛如雷鸣一般响彻开来。

　　陈恒也是站在高台上，他俯视着这一支宛如一片天边的银河一般的队伍，眼中也是有着一抹惊异的神色涌现出来，这的确是一支真正的军队。他们似乎连呼吸都有着共同的节奏，仙元力在他们的四周奔涌着，却并不驳杂，仿佛很是巧妙的融合在了一起一般。彼此相互交融之中，似乎能够爆发出更为强大的力量。

　　这显然是要常年累月的默契配合才能达到的。

　　“星辰卫一直都是保持在一千人左右的规模。想要成为星辰卫，可不是那么容易的事情，我们采取的是淘汰制，在每年的年初，进行大选，之后年末进行考核。在考核中，处在最后的一百名之人，都会被淘汰掉，然后成为星辰宫的其他力量，他们的位置将由翌年年初的表现出色的新人所代替。”幻柔儿笑着说道。

　　陈恒脸上浮现出一抹惊讶的神色，没想到幻柔儿一个女人家，竟然相处了这等好主意。她完全摒弃了数量的优势，因为她深刻的明白，在数量上，星辰宫是无法跟其他的几个宫相提并论。所以幻柔儿退而求其次，打算在质量上取胜。

　　这样的制度，虽然显得有些残酷但是却让星辰卫留下的这群人都是精英中的精英，仅仅是一打眼他便看得出来，在这星辰卫当中，几乎所有人的实力都达到了堪比青阳城城主的修为，甚至在最前方的数道身影，已经有着太乙天仙境初期的修为。不过他们的法相化身倒是还没有来得及凝聚。

　　面对这样的一支军队，如果他们共同出手之下，怕是就算幻星宫主，都不敢轻取其锋。

　　“不错！不错！”幻星宫主此时轻抚长须，脸上浮现出一抹老怀大开的笑容，看来自己的女儿倒也是一个不错的好苗子。

　　“其实……这样做的原因还有一层，就是因为我们星辰宫的资源并不多。我们只能选出这么一批人，让他们来接受较好的资源，支撑着我们星辰宫的存在。”幻柔儿显得有些无奈的说道。

　　扩建星辰卫，她又何尝不想呢，只不过星辰宫实在是有心无力。如今宫中的极品仙灵石数量，都是极为稀少的，大多数都是使用中品仙灵石，连上品仙灵石，都称得上是奢侈品。

　　否则也不会出现有数名达到太乙天仙境修为的星辰卫没有凝聚法相化身的现象了。

　　实在是缺少资源啊。

　　“辛苦你了柔儿。”幻星宫主眉目中有着一抹愧色，轻轻地拍了拍幻柔儿的香肩。幻柔儿这般年龄，本应该是在无忧无虑的修炼中度过，可是如今却要担当起整个星辰宫的重任，这种残酷的重担让幻柔儿显得有些早熟。

　　对于自己女儿的付出，幻星宫主心中说是没有惭愧的感觉那是不可能的。

　　“没事啦爹爹。”幻柔儿莞尔一笑，旋即她看向星辰卫，那清脆的声音中有着一抹毋庸置疑的味道显露出来，此时朗声道，“从今天起，陈恒将会是星辰卫新的堂主！”

　　“哗！”

　　在她的话一说出口，那原本一片肃穆的星辰卫当中，此时陡然爆发出一片哗然之声。

　　所有的目光都是在这一霎那陡然朝着那高台上的青衫青年的身影望了过去。

　　这种躁动仅仅持续了一小会，便是沉寂下来。

　　沉默，整个星辰卫当中是死一般的沉默。

　　沉默，在这种时候，是一种无声的反对！

　　“你们有意见？”幻柔儿柳眉倒竖而起，此时望着那沉默的星辰卫大军，淡淡的出声说道。

　　“柔儿堂主，如果是你来统领我们星辰卫，我们自然不会有任何的意见。”在那星辰卫的最前方，那几名太乙天仙境的星辰卫精英中此时终是传出声音。那是一名魁梧的宛如一座小山一般的男子，一身亮银色的铠甲，手中紧紧地握着一柄亮银枪，神色异常的坚毅刚正。

　　在他们的心中，早就把幻柔儿当成了他们的堂主，毕竟这十多年的时间，一直都是幻柔儿在操练着他们。而且凭借着幻柔儿的资质，想要突破到太乙天仙境不过就是资源的问题，她把所有的资源都让给了自己这群兄弟们，他们怎么能不知。


第1214章 统帅

　　“柔儿堂主，我们都知道星辰宫这些年有些困难，您为了我们的修炼，甚至自己都舍不得用上一块仙灵石，全都拿出来分给了我们。这一切我们都看在眼里，记在心上，所以，在我们心中只有一个堂主，那就是你。我们打心眼儿里佩服你，如果你说，刚才的话是你的命令，好！那我们星辰卫听着就是了。只不过，怕是有些兄弟，心中会有些不服气。”那魁梧的大汉大声说道。

　　“俺铁牛快人快语，还望陈恒堂主不要介意。”说着，魁梧的大汉瞟了一眼陈恒，虽然是道歉的话，但是眼底却是有着一抹浓浓的不屑之意。

　　显然，他并不认为眼前这个并不出众的男子有能力成为他们的堂主。能够成为星辰卫的佼佼者，他们的心中都有着属于他们自己的傲气。

　　陈恒的目光朝着这叫做铁牛的魁梧男子望了过去，眼底浮现出一抹压抑的神色，他发现此人的实力，竟然有着隐隐要突破到太乙天仙境中期的实力。不过看那浑身的仙元力波动，却是还没有来得及凝聚出法相化身。

　　这般实力，倒是让陈恒有些微微吃惊。他没想到，仅仅是星辰宫的星辰卫当中，就有着即将达到寻常堂主修为的人存在。

　　陈恒的视线向着四周扫去，却见这叫做铁牛的魁梧男子，站在星辰卫的最前方，在他的左右两侧，还有着三道人影一言不发的站在那里。

　　这三人周身散发出来的威势，丝毫不比这铁牛若上丝毫。

　　四名接近太乙天仙境中期的强者！堪比陈恒突破之前额修为！怪不得如此桀骜不驯，如此的有傲骨。

　　“他们四人是星辰卫当中最强的，也是威望最高的四人，分别代表东南西北四个方位。原本他们都有希望成为星辰宫的堂主。”子桑站在陈恒的身旁，轻声为陈恒介绍到。

　　“这魁梧的男子想必你也听他自己说了他叫铁牛，左边的第一个，叫做东元，左边的第二个，唤作方青，右手边的那个，叫做林昊。”

　　“他们本来都是九玄天域的散修，后来得罪了一个势力，恰巧被我所救，于是他们就加入了星辰卫。这些年来为星辰卫也算是忠心耿耿，即便是冥月宫主那老贼当初开了很高的价码，他们也不为所动。”幻柔儿轻声说道。

　　陈恒微微点了点头，能够加入星辰宫的星辰卫，对于寻常的散修来说，的确是一个不错的选择。至少他们能够得到一个安稳的修炼环境。不过能够挡得住那冥月宫主的收买，这到是让陈恒有些惊讶。

　　看来这四人，倒也不是那种唯利是图的小人，也算得上是知恩图报的人。

　　“想要让星辰卫真正的为你所用，并不在我，而是在他们四人。接下来，就看你的了。”幻柔儿向后退了一步，说道。

　　她固然可以强行让星辰卫服从命令，但是如果她选择那样做了，怕是很多人会觉得心寒，甚至因此产生逆反的心里，心中生出了其他的念头。

　　所以在这个时候，就要看陈恒是否有能力将这群桀骜不驯的家伙驯服了。

　　陈恒微微一笑，上前一步跨出，紧接着身形便是出现在了那星辰卫的面前。

　　“你们不愿意跟随我？”陈恒望着那星辰卫大声喝道。

　　回应陈恒的是一片沉默，所有人的眼睛像是看着一个傻子一样看了陈恒一眼，愿意跟着你才怪呢。

　　“呵呵，你们不服我？”陈恒又朝着那站在最前方的四道身影望去，出声问道。

　　四人也同样没有说话，眼神淡漠的瞟了陈恒一眼，陈恒能够感受到其中不屑的味道。

　　陈恒如今展露在外的修为，也不过只是太乙天仙境中期，毕竟他不想太过惊世骇俗，所以刻意收敛了一番。

　　谁知道如今，竟然成了别人嘲笑他的把柄了。

　　这四人眼中的味道极为明显，陈恒的确比他们强，法相化身暂且不提，他们看到的太乙天仙境中期，比他们的修为强上一线。他们自信，如果有足够的资源，陈恒绝对不如他们的修为。

　　“一起上吧，如果谁不服气，大可以一起上。至少，让我看看你们有没有资格对我不服气。”陈恒看了这四人一眼，突然出声道。

　　陈恒突如其来的话语，却是让在场的所有人都是愣了一下，旋即，在他们为首的四人眼中，却是有着一抹怒意闪过。

　　“我们可还没有修炼法相化身！”那个名叫东元的男子，此时轻声说道。

　　言语中的意思很是明显，我们没有法相化身，你要是凭借着法相化身来压我们，是没办法让他们心服口服的。

　　“好！这个很简单，我也不动用法相化身！而且，我也只用跟你们一样的实力！”陈恒淡定那的说道。

　　“好！”这四人眼中陡然闪过一抹寒光，此时齐声喝道，旋即便是没有些许的犹豫，一步跨出身形如电从四个方位朝着陈恒奔涌而去。

　　那速度快的宛如四道闪电一般，让人叹为观止。

　　他们四人各自轰出一拳，拳上的仙元力澎湃到一种恐怖的地步，将陈恒的退路彻底封锁而去。

　　仅仅是这一出手，便是显示出了超高的默契，让人忍不住叹服。

　　磅礴的仙元力在他们四人的拳头之下涌动而出，四周的空间中隐隐的传出风雷呼啸之声。

　　陈恒的身形却是纹丝不动，只是他的手掌陡然紧握，周身陡然有着数道黑色的雷霆缠绕而上！

　　他的双目之中，似乎有着一道闪电迸射而出。

　　胸口之上的雷霆印记，闪烁着耀眼的光芒。

　　黑色的雷霆迅速的在他的身上缠绕出一道黑色的战甲，那狰狞的模样散发着让人叹为观止的暴戾之气，旋即淡然的望着四人的攻势，屹然不惧，丝毫没有躲闪的意思！

　　砰！

　　四人的拳头，从东西南北四个方向，同时轰向了陈恒的身体之上，那强劲的力道，让四周的空间都是崩碎而去！

　　惊人的仙元力化作一股股冲击波向着四周肆虐而去，脚下的大地，竟是在此时崩裂出一道道蔓延而去的裂缝。

　　陈恒的身体表面，像是有着肉眼可见的波纹荡漾开来，周身那黑色的雷霆战甲，一瞬间闪过数道磅礴的雷霆，他的眸子之中，隐隐有着奔雷在咆哮一般，此时的他，宛如一尊九天之上的雷神降世。

　　铁牛等四人的脸色，此时变了数变，因为他们很明显的感觉到，在他们的拳头所接触到的地方，完全就像是一块顽石一般坚硬，自己等人这势大力沉的一拳竟然无法撼动陈恒丝毫！

　　不仅如此，在拳头相交之处，甚至还有一种极为暴虐的雷霆之力，让他们浑身上下的毛孔一瞬间喷张开来，浑身上下忍不住打了一个冷战，那种强烈的酥麻之感，让他们甚至有种想要直接软到在地的感觉。

　　“好强悍的肉身！”四人的心中此时同时掠过一抹震动至极的神色，他们其实也有着炼体之术，但是如今看到陈恒的肉身，自己等人的肉身在一做比较，简直就是天壤之别。

　　“哼！”

　　陈恒那闪烁着雷霆的双目之中，此时有着一道雷霆轰燃爆发，登时有着雷光在他的四周倾斜开来，有着一股恐怖的仙元力冲击波向着四周肆虐而去。铁牛等四人的身体陡然巨震，原本已经被黑色雷霆给麻痹的身躯，此时陡然巨震，竟是向着后方狼狈的倒射而出，脚掌在地面上接连留下了一道道深刻的印记。

　　在那一片星辰卫当中，顿时传出一阵阵哗然之声，所有人的眼底都是涌现出一抹震动至极的神色，显然没想到即便是铁牛等四人联手，都是没能在这个青年的身上占到半分的便宜。要知道，这个青年看上去可还没有动用全力啊！

　　“不服的话，可以再来！”陈恒一双眸子淡淡的扫了一眼有些狼狈的铁牛四人，轻声说道，“还有你们，谁不服气，大可以一同上来！”

　　铁牛四人闻言却是嘴角泛起一抹苦笑，脸上浮现出一抹沮丧的神色，此时摇了摇头。他们虽然有傲气，但是不代表他们是傻子，如今这种局面，他们怎么会看不出来？自己等人和陈恒的差距实在是太大了。即便是他们联手的攻击，陈恒甚至连手都没有出，只是凭借着肉身生生承受了他们的一击。

　　最重要的是，陈恒没有倒退半步，反而是他们狼狈的倒退而去。

　　这种交锋，完全不在一个档次上。

　　陈恒见状，身上的那层黑色的雷霆战甲一点点的散去，最后化作一抹黑色的雷芒，消散在空气中。

　　在雷芒散去之后，露出他那精赤的上身，上面有着一道道疤痕，这都是战斗留下来的纪念。

　　“陈恒堂主！”

　　铁牛等四人此时向后倒退了半步，单膝跪下，双手抱拳放在身前，低着头沉声喊道。

　　先前，陈恒那种碾压的实力，让他们不得不服！

　　“见过陈恒堂主！”

　　当那铁牛四人单膝跪在地上心悦诚服的认输之后，那群星辰卫此时也是单膝跪下，低着头，双手放在胸前齐声喝道。

　　那整齐的声音，宛如雷鸣一般在这片练武场之上响彻开来。

　　远远望去，就像是一片银河一般，此时散发着逼人的气势。

　　陈恒面色平静的望着眼前这片宛如银河一般的军队，最后视线一点点的转向了单膝跪在地上的铁牛四人，轻声说道，“你们是星辰卫的老人，这些年在星辰宫最为艰难的时刻亦是未曾选择离去，为星辰宫立下了汗马功劳，我既然身为新堂主，统帅你们星辰卫，自然也会论功行赏！”

　　说着，他顿了顿，见到那铁牛四人一脸诧异的抬起头望向自己，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，轻轻点了点头道，“铁牛，东元，方青，林昊，尔等四人上前听赏！”

　　“在！”铁牛等四人此时大喝一声，神色中有着一抹激动，他们激动地不是将会获得什么样的赏赐，而是他们的坚守没有白费。

　　“我听闻你们四人还没有凝聚法相化身，只是因为仙灵石不足。既然如此，现在我就赐予你们每人极品仙灵石百块，混沌灵液一滴！”陈恒高声道。

　　“什么？”铁牛四人不可置信的揉了揉耳朵，百块极品仙灵石，要知道，他们以前就算是上品灵石都是要到瓶颈的时候才舍得用上几块。还有那混沌灵液，那不是传说中的宝贝么？对于凝练法相化身有着极为巨大好处的宝贝。

　　这陈恒堂主，难道是在跟自己等人开玩笑么？

　　不仅是他们，就连星辰卫的大军当中，此时都是忍不住传出一阵阵低声的哗然，如果不是因为严明的纪律，此时这练武场上绝对会吵翻了天。

　　显然，星辰宫这些年实在是太缺少资源了，幻柔儿已经是竭尽全力的甚至自己不修炼突破，将资源给他们，他们每人也不过每个月能分到十块中品仙灵石！

　　一年不过百块！相当于一块上品仙灵石！

　　一百块极品仙灵石代表着什么？那可是一万块上品仙灵石啊！众人的眼中旋即浮现出一抹火热的神色，如果他们早就能有着这样的资源，怕是如今成为九玄天域八大宫中最强的队伍都不是不可能的！

　　然而却见陈恒袖袍挥舞中，四道流光分别落在了四人的面前，其中各自有着百块极品仙灵石和一滴弥足珍贵的混沌灵液！


第1215章 心悦臣服

　　铁牛等人蓦地一接过这极品仙灵石，脸上便是涌现出一抹极为激动的神色，旋即抱拳恭声道，“多谢堂主大人！”

　　如果说之前心中或许还有一丝不服，此时他们绝对是彻头彻尾的佩服了眼前这个青年。毕竟能挥手就赏赐如此贵重的宝物，那气魄绝对非他们可以比拟。

　　陈恒摆了摆手，目光朝着这片银色的大军中扫视而去，那威严的声音响彻这片广场之上，“以后，星辰卫中，有战功者，赏！突破到太乙天仙境界，皆有百块极品仙灵石和混沌灵液赏赐！”

　　哗！

　　星辰卫终于在此时忍不住大声喧哗起来，所有人的眼底都是浮现出一抹炙热的神色，竟是有人眼巴巴的舔了舔嘴角。这些年他们甚至星辰宫的处境，所以平日里的仙灵石都是紧巴巴的用。虽然众人都是毫无怨言，但是谁不想多点资源来提升自己的修炼速度呢！

　　而且凝聚法相化身，可是需要大量的仙灵石，而陈恒此时的话，却是打消了他们心中所有的顾虑。更别提还有那传说中的混沌灵液在前方招手等着他们。

　　“不过，我们星辰卫一直在休养之中，未有征战，何来战功？”星辰卫当中，还是有着一些比较稳重的人，此时出声问道。

　　众人这才清醒过来。的确，这些年来因为幻星宫主不在，星辰宫渐渐地落得个式微的下场，他们星辰卫还没有出战过。

　　虽然他们星辰宫麾下的小势力不断的被侵占和剥夺，可是星辰宫无主，所以即便是他们心中不爽，却也只能闷声闷气，不敢私自出手。

　　“那是以前。”陈恒微微一笑道，“不过，现在不同了！”

　　“从今天开始，原本属于我们星辰宫的东西，都要给我全部夺回来！如果谁再敢欺负到我们的头上，那就十倍乃至百倍的奉还而去！”

　　陈恒嘹亮的声音传荡开来。

　　“弟兄们，打起你们的精神来，以后那种安逸的日子将不复存在！等待你们的，是铁血的战场，是敌人的炮火！如果有谁觉得自己无法胜任，那可以退出星辰卫，星辰卫，不要懦夫！”

　　“星辰卫，不要懦夫！辱我者！百倍还之！”

　　他嘹亮的声音在这片练武场的上空响彻开来，整个练武场此时变得一片寂静。

　　所有人都愣愣的看着陈恒，数息之后，这片天地爆发出惊天的欢呼声和咆哮声！

　　“堂主万岁！”

　　“终于不用再过这种憋气的鸟日子了！”

　　“老子一定要将冥月宫那帮狗篮子的卵蛋捏碎！”

　　震天的咆哮声传荡而出，所有人的脸上皆是涌现出一抹无以言表的激动地神色，他们的身子竟是都有点颤抖起来。

　　一些人眼睛通红，更是有人忍不住落下了泪水。这不怪他们。因为这些年，他们忍得实在是太辛苦了。在这九玄天域之内，他们星辰宫的地位算得上是最低的，连带着星辰卫也成为了其他宫中军队的嘲笑对象。

　　所有人见到星辰卫，甚至都想上前羞辱一番，面对那些挑衅，星辰卫们咬碎了多少钢牙咽进了肚子里面，他们忍耐了多久？

　　此时在听到陈恒的话的时候，压抑在他们心中的那一团火焰，轰燃爆发开来，这群星辰卫才无与伦比的激动不已。

　　“谨遵堂主之令！星辰卫！不要懦夫！辱我者！百倍还之！”

　　所有的星辰卫，都是在此时挺直了腰杆，仿佛这一刻是他们这一辈子中最为值得骄傲的一刻。那整齐的怒吼声，响彻天地之间，那回响宛如雷鸣炸在空中。

　　高台之上，幻柔儿见到眼前这一幕，贝齿不由自主的轻咬着红唇，一双美目中有着一抹别样的神色望着眼前这个修长而挺拔的身影，不管她平日里如何强势，但毕竟只是一个女儿身。却少了一种属于男人的血气和昂扬之感。

　　如果说稳和固守，陈恒不如她，但如果说攻和激昂，她远不如陈恒。

　　在以往的时候，星辰卫也很尊敬她，但是却很难有着像是如今这样热血澎湃的模样。

　　“怎么样？”幻星宫主站在一旁，轻抚着长须，笑着问道。

　　幻柔儿轻轻点了点头，笑道，“爹爹果然好眼光，这陈恒比那莫木北强上太多。懂的恩威并施，不简单呢！”

　　不过旋即嘟了嘟嘴，脸上罕见的露出了一抹小女儿姿态，道，“不过这家伙实在是太大方了。那么多的极品仙灵石还有混沌灵液，我上哪儿去搞？”

　　幻柔儿如今绝对称得上是星辰宫的财政主管，所有的仙灵石都是由她负责配发。以往她可是紧巴巴的过日子，如今陈恒却是一抬手，就是四百块极品仙灵石还有什么混沌灵液。还扬言道只要有战功，仙灵石管够用。

　　总不能让陈恒自己一个人掏腰包吧？这笔账最后肯定是要算在星辰宫的头上。

　　幻柔儿是这么想的，她甚至估摸着，刚才陈恒为了要面子，怕是把浑身上下仅有的极品仙灵石都给奉献了出来。

　　“或许是想要以战养战吧！”幻星宫主盯着陈恒的背影，这个青年，可是有着孙大圣做后盾的人。旋即轻声道，“正如陈恒所说，日后，属于咱们星辰宫的东西，还是拿回来的比较好。”

　　幻柔儿默默地点了点头，却是没有在说话。只不过一双美目中隐隐闪过一抹期待的神色。她自然是希望星辰宫能够重新崛起，将受尽了屈辱一一回敬回去。毕竟这些年来，星辰宫在她眼中被欺凌的几乎可以说是体无完肤，就算她是一个女子，这也不代表她心中没有怒火。

　　但是俗话说得好，好汉不吃眼前亏，面对冥月宫主咄咄逼人的架势，幻柔儿就算是受这委屈，也要咬着牙忍下来。

　　……

　　陈恒对与被煽动起来的星辰卫所爆发出来的气势感到十分的满意，此时微微点了点头，却是没有多说什么，脚掌踩在地面之上，转身回到了高台之上。

　　他知道，如今，他已经彻彻底底的得到了眼前这群星辰卫的认可。

　　“没想到你这巴掌和甜枣玩的还挺顺溜啊！”幻星宫主轻抚长须，竟是罕见的调笑了一句。

　　陈恒微微一笑，却是不置可否。这虽然是最为简单的一个套路，但是他知道，对于如今的星辰卫，这也绝对称得上是最为有效的一个套路。

　　“星辰卫很不错！”陈恒缓缓地点了点头，看着下方那整齐的一片银甲战士，忍不住点头称赞道。

　　这群星辰卫，无论是在气势上，还是在实力上，都绝对可以称得上是精英。

　　要说缺陷，那就是数量上有些欠缺，不过每个人的潜力，那都绝对非同凡响。

　　“那是自然！”幻柔儿脸上浮现出一抹淡淡的微笑，眸子中有着一抹掩饰不住的得意之色。

　　这些年来，她可以说是将自己的全部心血都注入到了这星辰卫当中，不然星辰宫有什么资格等到幻星的回来？

　　“倒是辛苦柔儿师姐了。”陈恒笑了笑道。

　　在星辰宫失去了幻星宫主之后，幻柔儿一个柔弱的女流之辈，竟然还能将这星辰卫调教成如今这种模样，隐忍不发，却精良不失士气，这的确是最为弥足珍贵的一点。

　　一个女子，能够做到这些已经是难能可贵了。

　　陈恒看得出来，如果说这群星辰卫对他是敬畏和仰慕的话，那对幻柔儿，绝对是发自内心的尊重。

　　幻柔儿，为了他们，放弃了太多太多。

　　幻柔儿听到陈恒的话，微微一愣，旋即抬起头望着那微笑着的面庞，心中忍不住涌过一股暖流，双目微微泛红，鼻头竟是有些微微发酸。

　　要说这些年受到的苦，她不觉得委屈就怪了，但是她从来没有说过。身为星辰宫宫主的女儿，她必须坚强起来，站出来去做这个坚强的表率！

　　所以这十年中她几乎是咬着牙坚持下来，冰冷和倒刺，已经成为了她的保护色。

　　“放心吧，柔儿师姐，以后谁再敢欺负咱们星辰宫，我保证将他揍成孙子！”陈恒笑了笑说倒。

　　他的话显得有些粗俗，却又是有着一股霸道。让幻柔儿望着眼前这精赤着上身的青年，脸颊忍不住泛起了一抹红晕，轻轻点了点头。

　　不过，这一抹娇羞只是残存了不过片刻，幻柔儿便是陡然伸出一只手来，扯住了陈恒的耳朵。

　　“别以为你说了几句好听的，就不用考虑接下来星辰卫需要的那庞大数量的仙灵石了！就算不用极品仙灵石，那数目也实在是庞大的吓人！你倒不如把我卖了！”幻柔儿捏着陈恒的耳朵，向上扯去，柳眉倒竖，一只手插在腰间娇声呵道。

　　“哎呀哎呀，疼疼疼，柔儿师姐手下留情！”陈恒夸张的叫喊道。

　　他的声音顿时将下方的星辰卫目光吸引了过来，所有人都目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　幻柔儿俏脸泛红，恨恨的松开了手，道，“哼，算你狠，你要是不说出个所以然，耳朵绝对给你揪掉了！”

　　陈恒嘿嘿一笑，却是点了点头，显然，陈恒也知道这是一个严重的问题。虽然他的混沌灵液，暂时倒是还足够，毕竟突破境界可不是那么简单的事情。但是极品仙灵石却并不剩下太多。无法支撑这么庞大的军队源源不断的修炼下去，所以想要长久下去，还是要靠他们自己。

　　“这种事，只能看你们的了。”幻星宫主微微笑了笑说道，“不过我会将冥月那老贼看住的。”

　　按照九玄天域的规矩，宫主级别的人物是不能出手参与争夺的。一切争夺资源的事情，只能交给下面的人去做，而这也是冥月宫主丝毫不惧怕他们的主要原因。

　　冥月宫主不相信，凭借着星辰宫这不过千人的星辰卫，能对自己造成什么威胁。

　　他们冥月宫，可是有着数量极为庞大的冥月军。

　　陈恒点了点头，缓缓地伸了一个懒腰，身上那虬劲的肌肉散发着男子阳刚的气息，旋即将目光缓缓地投向了远方。

　　他的眼神有些凌厉和锋锐，“等到九玄通天河的争夺结束之后，我们就动手！将属于我们的都全都拿回来！”

　　“你准备的如何了？”幻柔儿颇有些好奇的问道，毕竟陈恒可是他们星辰宫这么多年来第一次参加九玄通天河争斗的堂主，可是有着无数道的目光正在暗处紧紧地盯着他们呢。

　　“一切顺利！”

　　陈恒微微一笑，一双星目中有着明亮的色彩涌现而出，那是一种自信的光芒。在将极焰天寒冰融入体内之后，他已经不再忌惮任何同层次的对手了！

　　不过，这次的争斗，他却依旧保持着不松懈的心理，毕竟这对于他们星辰宫可是一个难得的机会。

　　陈恒的手掌轻轻摸着乾坤袋，双目之中有着精芒闪烁，单单凭借大寂灭神诀还有大衍虚天法相和定海神针，陈恒有着不小的把握。但是为了保险起见，陈恒决定修炼那一卷被称为超神级功法的龙耀九天！

　　他也很想看看，这传说中乃是圣级功法残卷的超神级功法，到底有什么与众不同之处。


第1216章 龙耀九天

　　星辰宫，后山的一座山峰之上。

　　陈恒这一次没敢选在那星辰宫内部，毕竟如果在次出现极为巨大的声势，可就不太好了。

　　山峰之上，陈恒静静的盘膝而坐，在他的双手之间，有这一句暗金色的卷轴，渐渐地铺展开来，旋即停留在半空之中。

　　一道道金色的光纹向着四周荡漾而去，引得这片空间一阵动荡。

　　陈恒紧闭着的双目，在此时突然睁开，他低着头凝视着眼前这金色的卷轴，在他的眼底，尽是迷惑与茫然的神色。

　　这闪烁着鎏金色光泽的卷轴，正是他从罗秋白手中夺来的龙耀九天之术。

　　而陈恒盘膝坐在这山峰之上，已经足足有三天的时间，整整三天，陈恒无时无刻不在努力地研习着这龙耀九天，但是让人诧异的是，这三天的时间陈恒竟然没有半分的头绪。

　　甚至，连这龙耀九天之术修炼的大门都未曾摸到过。

　　陈恒的面色有些变幻不定，旋即他陡然双手结出一道到印诀，那印诀变幻当中，磅礴的仙元力向着四周席卷而出，竟是在他的掌心之上，凝聚出一头血色的小龙。

　　血色小龙咆哮之中，隐隐合着天地之间的力量向着四周震荡而去。

　　“去！”

　　陈恒陡然一掌拍出，那一条血色的灵龙此时呼啸着朝着不远处的一座山峰扑了过去。

　　轰！

　　那山峰之上，顿时出现一条条巨大的裂缝，山体微微动摇震颤。

　　陈恒紧紧地盯着那一道道裂缝，眉头却是皱的更紧了。

　　方才他凝聚的灵龙，完全是凭借着这龙耀九天之上的修炼法决。然而果然不出所料的凝聚出来了。不过就是这威力，却是有些让人难以想象的差劲。

　　费了半天力量凝聚出来的灵龙，竟然还不如陈恒随随便便拍出一掌来的强悍。

　　要知道，陈恒如今的修为，随便一掌，就能将眼前那座山峰给尽数抹平。没想到在使用了这号称超神级功法的龙耀九天之后，反而变得更弱了。

　　这龙耀九天，果然真的跟当初那流云大师所说一样，难修炼的很！

　　“怎么会这样呢？我明明是依照着这上面的印诀施展而出，为什么只有这么小的威力？”

　　陈恒低声喃喃自语的说道。在他的眼底，满是疑惑的神色，显然他还是第一次碰到如此怪异的功夫噶。

　　要知道，就算一道功法再差劲，也至少能够发挥出等同于灌输仙元力的力量，然而刚刚陈恒灌输了那么多力量，就好像凭空消失了一般。

　　实在是太过诡异了。

　　陈恒双眼之中闪过一抹沉思之色，手掌紧紧地攥着这个金色的卷轴，一只手放在下巴下面，眉头紧锁。龙耀九天的威力，绝对不会只有他刚刚施展出来的这样，那么难不成是他修炼的方式出错了？

　　可是这功法，难道还有别的修炼方式么？

　　陈恒翻来覆去的看了看手中这一卷金色卷轴，眼底的疑惑却是越来越浓。

　　“怎么了小子？愁眉苦脸的，遇到什么难题了？”孙大圣打着哈欠的声音在陈恒的识海中响起。

　　“在修炼那个龙耀九天，不过遇到了一些困难。”陈恒出声道。

　　“哦？”孙大圣惊疑出声，旋即化作一道金光冲出了陈恒的体外，“拿来我看看！”

　　陈恒将那金色卷轴递了过去。

　　这山头之上，出现了一幕诡异的景象。

　　一个身着青衫，面容俊逸的青年，一个是一身金色战甲的毛脸雷公嘴的猴子，此时皆是眉头紧锁的坐在那里，像是两个沉默的雕塑一般。

　　孙大圣不时的还抓耳挠腮，脸上满是一副不解的神色，看着掌中这金色的卷轴。

　　孙大圣的天资，毋庸置疑，在这天地间都是一等一的，不然也不会被菩提老祖看上，收为徒儿继承衣钵。

　　却见此时，孙大圣缓缓地将那金色的卷轴放在了一边，尝试着运转着体内的仙元力。双掌之中没有结印，反而是他的脚下，在地面上有节奏的挪动起来。

　　“大圣？”陈恒微微一愣，看向动作有些怪异和滑稽的孙大圣，忍不住想要出声问道。

　　然而，就在他开口的一瞬间，孙大圣的身形却是陡然间消失不见，下一瞬间，便是出现在了半空之中。孙大圣的脚上还在以一种奇怪的频率挪动着，身形不断的闪烁，越来越快最后竟是瞬息之中在陈恒的感知中彻底消失不见！

　　“大圣？！”陈恒有些疑惑的朝着半空中喊道。

　　唰！

　　一道刺耳的破空声，孙大圣的身形再度浮现而出，他的脸上依旧满是疑惑的神色。

　　“大圣你又驾着筋斗云去调皮了！”陈恒故意板起脸说道。

　　孙大圣朝着朝着陈恒摆了摆手道，“不是筋斗云，是你这功法！”

　　旋即，又是紧锁着眉头，毛茸茸的手不断的搔着脑袋，一副猴急的模样，“不对啊，这功法难不成是一个身法？”

　　这下轮到陈恒无语了，他望着孙大圣，问道，“大圣，你从哪儿修炼出这是个身法来了！这明明就是一套攻击的功法啊！”

　　说着，陈恒将自己凝聚出来的血色灵龙施展出来，给孙大圣展示了一遍。

　　威力依旧是差的让人抓狂。

　　“不对！这明明就是一个身法功法！”孙大圣斩钉截铁的说道，“而且速度丝毫不比我的筋斗云差上半分。”

　　“难道是我搞错了？”陈恒微微一愣，看向孙大圣，“大圣，你是怎么修炼的？”

　　“诺！你看！”孙大圣将金色卷轴递到陈恒的手中指着说道。

　　却见那金色卷轴被孙大圣拿反了，方才孙大圣修炼的竟然是逆着来的。

　　“噗！大圣，你这卷轴啊，给拿反了！”陈恒一拍脑袋说道。

　　“可是我觉得这么修炼才是对的！”孙大圣异常坚定的说道。

　　陈恒拿着手中的卷轴，反着看了一遍，而后又是正着看了一遍。

　　他逐字逐句的沉吟，试图找出一些联系来。

　　“恩？”陈恒眉头微微一挑，却是隐约间仿佛抓到了什么玄妙之处一般。

　　旋即便是盘膝而坐，紧闭着双目，手中抓着那金色的卷轴，不再出声。

　　孙大圣百无聊赖，跑到了星辰卫的地方，远远地看着星辰卫操练。

　　……

　　陈恒如此这般状态，持续了约莫有一个小时的时间，旋即他陡然睁开双目，有一道精光从他的双目中奔射而出，这龙耀九天，竟然是一部正反都能修炼的功法！

　　而且最重要的是，单单从正向修炼，或者单单从反向修炼，都不是正确的途径，真正的途径是要将这正反互相结合在一起！让那灵龙具备着反向修炼的速度！

　　陈恒双目之中满是凝重的神色，沉吟了半晌之后，双手却是突然结印。而且他双手结印的速度竟是越来越快，到了最后，那双手竟让像是凭空消失了一般！

　　“起！”

　　陈恒低喝一声，陡然停下动作。

　　轰！

　　一道磅礴无比的仙元力登时在陈恒的体内逸散而出，不断的汇聚在陈恒的手掌之上，却见一道血色的灵龙再度浮现在陈恒的掌心。

　　这一次，陈恒却是没有着急将这灵龙施展而出，而是脚步轻轻地挪动起来，他的身形一点点的变得虚幻开来，连带着掌中的那条血色灵龙，都是变得有些虚幻起来。

　　“龙耀九天，一耀！”

　　陈恒的身形突然消失在了这片空间之中，就像是隐身了一般，他的声音在莫名的空间传荡而出，紧接着，他的手掌微微一抬，一道血色的灵龙从他的掌心陡然窜出。

　　陈恒的身影这才浮现而出。

　　这条血色的灵龙，此时竟然迎风暴涨，瞬间变成了数十丈大小，身上的鳞片清晰可见，那狰狞的模样就像是来自九天之上的神龙一般，神圣威严而不可侵犯。

　　陈恒猛地一抬手，这道巨大的血色灵龙，登时扭曲起来，那速度仿佛快到了极致一般，散发着惊人的仙元力波动。

　　然而，这波动却仅仅持续了半晌，竟是陡然间消失的无影无踪。那血色灵龙此时黯淡下来，最后磅礴的仙元力向着四周四散开来，化作漫天的光点消散而去。

　　陈恒有些愕然的望着眼前这一幕，面色却是变得有些难看起来，明明已经到了这一步，这灵龙即将达到最快的速度，可是为什么还会失败呢？这龙耀九天之术，到底还有着什么地方自己没有搞清楚？

　　陈恒盯着那漫天的光点，双目中闪过一抹坚定的神色。如果换做他人，怕是早在这一次次的失败中心灰意冷而去，但是对于陈恒来说，却反而让他越挫越勇。

　　他不信，自己搞不定这功法！

　　陈恒掌中印诀再度浮现而出，一道道血色的灵龙不断的被陈恒召唤出来，旋即每次都是差一点到达那极限力量就破灭而去。

　　呼！

　　陈恒此时面色有些苍白，急促的喘着粗气，他甚至有些怀疑这功法是不是有什么残缺的地方。这已经是他不知道多少次的失败了。不知道为什么，总是会在那最后一步失败，这速度和血龙，根本无法交汇在一起从而迸发出更强的力量。

　　达不到极限速度，展现出来的威力还不如寂灭一指强劲。

　　“到底是哪里出了错？”陈恒咬着牙，低声自语道。他似乎感觉到，这速度提升到极限的时候，那凝聚成灵龙的血色仙元力仿佛无法支撑这么恐怖的速度一般，所以才会自行消散开来。

　　他甚至可以感觉到，如果能够让这力量凝而不散，那爆发出来的威力，绝对可以称得上是惊人。

　　可是这一步，似乎并没有想象中的那么简单。


第1217章 威力

　　陈恒躺倒在草地上，目光不断的闪烁着，脑海中有着无数道念头宛如电光火石一般闪过。

　　这龙耀九天真正的威力，其实就是在那最后一步速度和力量最为极致的融合。可是血色的仙元力很明显承受不住那种速度。

　　“如果，将变异的极致五行之力融入其中，会怎么样呢？”陈恒双目微眯，嘴角却是浮现出一抹淡淡的笑容。

　　自己体内的仙元力，虽然融合了那凶煞之力，但是在力量层次上还是远远不如变异的极致五行之力，自己的仙元力不成，那就试试变异的极致五行之力。

　　想到这，陈恒立马将其付诸于实践。

　　陈恒双手再度结印，只不过这次虽然有着血色的仙元力，但是其中还夹杂着黑色的雷霆。他要先从黑神玄雷进行尝试。

　　依旧是快速的结出一道道印诀，一道与之前有些不同的灵龙在陈恒的掌心浮现而出。陈恒有种感觉，眼前的灵龙比之前的更加灵动。这灵龙通体依旧是血色，只不过有着黑色的纹路和犄角。

　　那黑神玄雷，仿佛起到了画龙点睛一般的作用。

　　“就是这种感觉！”陈恒的眼底有着一抹夺目的光彩涌现而出。

　　这才是灵龙本身应该有的力量！

　　山峰之上，陈恒紧闭着的双眼此时陡然睁开，他的双目之中此时弥漫着黑色的雷霆和血色的凶煞之气，他霍然起身。

　　在他的掌中，此时赫然有着一只通体血红的灵龙，周身有着黑色的纹路，那犄角也是黑色，闪烁着雷霆的光泽。

　　旋即，陈恒袖袍挥舞中，这灵龙冲天而起，在天空之上瞬间膨胀了无数倍，通体数十丈大小。

　　这灵龙出现的一刹那，便是将这片天地之间的仙灵之气搅动的沸腾起来。

　　“龙耀九天，一耀！”

　　陈恒此时双手结出印诀，低声轻喝出声。

　　在那空中，此时有着龙吟之声响彻开来，而后只见那有着黑色纹路的血色灵龙此时迅速的穿梭起来，就像是闪电一般，在空中只留下一道道残影。

　　这残影迅速的消退，最后竟是消失不见！

　　而紧接着，在那莫名的空间中，陡然迸发出一股惊人的力量！

　　砰！

　　那灵龙瞬间冲出，夹杂着力量和速度融合到极限的威力，在空中爆发开来。

　　可怕的仙元力冲击波向着四周肆虐而去，其中还有这噼里啪啦的电闪雷鸣之声，顿时让这空间都是剧烈的抖动起来，似乎有着一圈圈肉眼可见的空间波纹荡漾而去。

　　在这雷鸣和龙吟之中，有着一道光球一点点的闪现而出，这道光球是两种截然不同的颜色，一半是血色，一半是黑色。血色之上似乎铭刻着炼狱血龙，黑色的那上面似乎有着咆哮着的雷霆黑龙。

　　这两股极端可怕的力量汇聚在这光球之上，让陈恒都忍不住一阵心惊肉跳。

　　咔嚓！

　　这一片空间，竟像是无法承受住这股恐怖的力量一般，竟是一瞬间有着一道裂纹浮现而出。

　　陈恒的脸色，终于在此时变得极为凝重。

　　他感觉，这光球的力量竟然隐隐有些超过了他能掌控的范围，这龙耀九天之术，果然不愧是超神级功法，当真可怕非凡。

　　陈恒小心翼翼的控制着这个光球，生怕一个不小心让这光球爆裂开来，那威力，怕是自己都无法承受。陈恒心中有着些许的庆幸，方才自己曾是生出了将三种变异极致五行之力一同融入其中，如果真的是那样，怕是如今早就控制不住这光球了。

　　那光球之上，暴虐的力量缠绕着它，在疯狂地涌动着，隐约中有着崩碎的迹象。

　　嗡嗡！

　　这光球抖动的频率越来越大，最后竟是发出嗡鸣之声，陈恒面色微变，连忙屈指一弹，将这一道光球弹出。只见这光球化作一道红黑两色的光虹，朝着远方疾驰而去。

　　“额……”

　　然而，陈恒还来不及喘一口气的时候，却是面色微变，看向那光球丢出去的方向，身形瞬间蹿了出去。

　　妈蛋，那光球的方向，可是正对着练武场啊！星辰卫可还没收兵呢！这一下怕是得直接让星辰卫没了一半吧！

　　陈恒来不及后悔，只能拼尽全力的想要追赶上那道光虹。

　　然而，在即将接近那练武场的时候，陈恒却是顿下了脚步，脸上浮现出一抹诡异的笑容。

　　放弃救援了？不，因为陈恒看到，那光球奔去练武场的方向，在那必经之路上，正对着的是一个一身金色战甲，正在空中不停地抓耳挠腮的猴子。

　　孙大圣正在饶有趣味的观看着星辰卫演武，此时却是陡然感受到背后有着一股恐怖的气息扑面而来。

　　他有些错愕的扭过头，望着那突如其来的巨大光球，旋即顺着光球的方向扫了一眼，却见到陈恒站在那边，似笑非笑的望着自己。

　　顿时气得跳脚喊道，“臭小子！竟然敢阴我！”

　　说着，伸出右手，只见磅礴的仙元力从他的体内席卷而出，那金灿灿的仙元力竟是将空中白日的光芒都给掩盖而去。此时那磅礴的金色仙元力，化为一双巨大的金色手掌。

　　这金色的手掌此时平铺着挡在孙大圣的身前，宛如一道铜墙铁壁一般。

　　咚！

　　那闪烁着血色和黑色光芒的光球，此时狠狠的轰击在了那双手掌之后是哪个，登时有着恐怖的仙元力冲击波爆发开来。

　　那一瞬间的光火，像是盛大的烟花一般让人眼花缭乱。

　　练武场之上，星辰卫此时皆是抬起头愣愣的看着头顶上这惊人的一幕。就连幻星宫主，幻柔儿和子桑，都是从星辰宫之内跑了出来，望着天空中这绚烂的宛如烟花一般的爆炸。

　　虽然这看上去像极了烟花，但是所有人都是感受到那其中恐怖的威力。

　　那金色的手掌，将这冲击波尽数的抵挡下来，不过在冲击波散去的时候，那巨大的手掌此时也是随之崩碎成漫天的金色毫光。

　　最后露出孙大圣那有些诧异的猴脸，上面竟然还有几撮毛被烧的焦掉了。

　　他的这一次防御，竟然不仅被陈恒破掉了，还烧了几根毛！

　　要知道，孙大圣在上次战斗之后，如今已经慢慢恢复到了九天玄仙境初期的修为，只不过一直没有展露出来。

　　这比起陈恒，可是足足高了一个大境界！那可不是什么手段能够弥补的！

　　孙大圣化作一道金芒，瞬间回到了陈恒的体内。刚刚仅仅是短短的一瞬间，所有人都没有看清孙大圣的存在，只是兀自的讨论着那突然出现的爆破到底是怎么一回事。

　　“那个，大圣，失误失误！”陈恒见到孙大圣回到体内，连忙轻声道。

　　“刚刚那是什么？”孙大圣倒是没有责怪陈恒，只是有些好奇的问道。

　　“就是那在罗秋白那里抢来的龙耀九天。”陈恒尴尬的笑了笑说道，“刚才实在是没控制住，匆忙之间出了些小纰漏。”

　　“恩？那不就是个身法么？怎么会有这么强悍的攻击力？”孙大圣的声音中惊异的味道越来越浓。

　　那一卷功法，他刚刚还试验过，不过修炼出来就是一个身法罢了。

　　“恩，我摸到了些门路，还要多亏了大圣的启发。”陈恒笑了笑说道。

　　“这功法，正反两相结合之下，才能修炼出这真正的龙耀九天。”对于孙大圣，陈恒丝毫没有打算藏私。

　　孙大圣听完，沉吟了半晌，道，“原来这龙耀九天竟然是一套组合功法，怪不得。那种恐怖的速度下，仙元力是无法承受的，你加了极致之力对吧。”

　　陈恒点头，这一点尤为重要，如果不是自己突发奇想，或许也就无法修炼成功了。

　　“控制一下其中的力量分配，或许会更好一些。”孙大圣沉声道。

　　“恩，明白了。”陈恒点了点头，这还只是龙耀九天最为简单的形态，按照那功法上来看，到极致之后，甚至会有九龙齐飞的恐怖威力。

　　……

　　幻星宫主此时也是从远处掠来，一脸惊异的望着陈恒，“刚才那波动是你搞出来的？”

　　陈恒点了点头，有些尴尬的说道，“修炼了一些功法，没能控制好力量，嘿嘿。”

　　“不错！不错！看来三天之后的九玄通天河争夺战，你将会成为一匹黑马啊！”幻星大笑着轻抚着胡须说道。

　　“咱们星辰宫能不能挽回面子，可就看你的表现啦！”

　　“谨遵宫主之命！”陈恒抱了抱拳，笑着说道。

　　在他的眼底，也是有着一抹跃跃欲试的神色浮现而出。这是他来到九玄天域内，真正意义上的第一次战斗，现在的他，就像是当初初到青阳城一般。然而他知道，等他有一天能够在这玄冥大陆脱颖而出的时候，就是踏上前往神遗森林之路！

　　他要去寻找，自己的亲人，爱人，还有友人！他要看看到底是谁，将他们给束缚在那神遗森林之中！

　　山峰之上，陈恒轻轻抬起头，仰望苍穹，唇角微动，一声飘扬而起的叹息从他的口中传出。

　　你们，等着我！


第1218章 通天山河

　　三日的时间，转瞬即逝。

　　当清晨的晨曦撕裂黑暗的破晓，那浅浅的橘黄色的光芒照射在大地上，万物开始复苏而醒。

　　咚！咚！

　　在这九玄域的天地之间，有着低沉的擂鼓之声响起。这声音先是远远地传来，而后一点点的变得更加急促和响亮。在这鼓声之中，有着昂扬的战意蕴含其内，让人的气血忍不住跟着一起沸腾起来，仿佛这天地之间的仙灵之气，都是在此时变得躁动起来。

　　天空之上，有着无数道身影铺天盖地一般划过天际，那尖锐的破空声伴随着轰鸣的战鼓，让人升起一种激昂的斗志来。

　　九玄通天河之争，终于是在今日，正式开启！

　　九玄通天河开启，这可是在整个九玄天域之内，都是首屈一指的盛事。毕竟在九玄天域之内，各大派系之间的争斗也是极为激烈的，谁都想要在这样的赛事之上崭露头角。

　　所以，为了可以得到不错的成绩，各大派系只见都会派出自己麾下的最强战力，来参加这样的大赛。以期望能够借此彰显自己的实力，提升在九玄天域之内的威望。

　　当然，这只是一方面，还有一方面是因为这九玄通天河那玄妙之处。九玄通天河的神秘之处，那可是能够让法相化身更加凝练和强劲的神奇能力。

　　要知道，法相化身在凝聚而成之后，几乎很少有机会再度凝练，除非碰上莫大的机缘。眼下的九玄通天河，就是一个可以亲眼看得见，亲手摸得到的机缘，谁会轻易的放过呢。

　　九玄通天河在这九玄天域的禁地之中，这里平日里是不允许任何人进入的，只有这三年一次的九玄通天河之争，才允许开放。

　　此时，在这九玄天域的禁地深处，有着一座巍峨耸立的山峰，山峰四周是拔地而起的挺拔古木，将这片山峰映照的一片翠碧，生机盎然。

　　而在这山峰的正中央，是一道巨大无比的峡谷，其中有着一道氤氲的雾气笼罩在那峡谷之中，在那里，正是这九玄通天河所在之地。

　　这座山峰，被称作通天峰，想要进入这九玄通天河，就必须进入这通天峰的一线天。因为山河相互连接在一起，九玄天域的大河山川，说的就是这九玄通天河和这通天峰。

　　而此时，在那峡谷之前，已经战意萦绕，有着沸腾的呼喝之声传出，冲天而起。

　　黑压压的人群，即便是这巍峨的高山都无法掩饰。就像是与高山相对应的一片黑云，看上去那景象尤为壮观。

　　在这峡谷之前，山脚之下，有着八座巨大无比的石台，石台辽阔无比，其中有着无边的煞气和战意冲天而起，七支气势不凡的人马此时矗立在那其中的七座石台之上，浑身上下散发出来的肃杀之气，远远地看上一眼都会让人心惊肉跳上半天。

　　在这石台之上，各自有着一道光座，七道身影静坐其上，此时俯视着下方，浑身偶尔迸发出来的仙元力，让人忍不住心惊肉跳，不少的强者见到这目光扫来，都是情不自禁的想要躲闪而去。

　　九玄天域八位宫主的威名，那可是声名远播。

　　八座石台，唯有最后一座石台，此时却是空荡荡的，其上的光座没有人影存在。显得异常的突兀。

　　这一幕，自然是被很多人察觉到，但是却没有人流露出什么意外的神色。

　　因为他们知道，那是星辰宫的位置，最近这些年来，星辰宫一直缺席，导致众人甚至有些习以为常了。

　　其中有不少人认为，星辰宫在这九玄天域之内，早已经是名存实亡得了。

　　冥月宫主的所作所为，大家都看在眼中，还有那原本属于星辰宫的莫木北的叛离，众人也是心如明镜。

　　“不对啊，我听说星辰宫的宫主回来了！”

　　“回来又能有什么用？如今的星辰宫，就算星辰宫主回来，也无力挽回。”

　　众人中有着一小撮的人在窃窃私语。

　　轰！

　　就在所有人都无视这座属于星辰宫的石台的时候，在那天边，却是陡然有着惊天的煞气爆发开来。

　　突如其来的煞气，让所有人忍不住抬起头朝着天边望去，却见一片宛如银河一般的光虹从这远处席卷而来，紧接着，便是重重的落在了那属于星辰宫的石台之上。

　　那是约莫千道身穿亮银战甲的军队，他们静静的伫立在那里，一言不发，一看就是训练有素军纪严明。

　　然而却没有人敢小觑这么一支队伍，所有人都能感受到在这支军队每个人的眼神中，都是有着一抹浓郁的煞气，让人心神为之颤抖不已。

　　在这军队的最前方，有着一道身穿青衫的修长身影，这身影渐渐地露出样貌，是一名面容刚毅的青年，此时面色平静的抬起头，将目光微微横扫而去，向着其他七座石台上的人马依依望去，黑色的瞳孔中，却是平静的宛如深潭中的死水一般。

　　天地间的喧哗之声，在这支队伍出现之后，却是陡然减弱了不少，大部分人眼中闪烁着惊诧的神色朝着这石台上的银甲军队望了过来。

　　他们竟是在这支军队的身上，感受到了不属于其他七大宫主麾下最强军队弱的气势。

　　“这……这是星辰宫的星辰卫？”

　　“没想到外界传的沸沸扬扬的胆小怕事的星辰卫，竟然还有这等气势，是谁跟我说星辰卫是九玄天域内最弱的军队？看上去也不像啊！”

　　“是啊，看来传闻只能听听，不能尽信啊！看来，这星辰宫这些年行事低调，实际上是韬光养晦，再加上那星辰宫宫主如今归来，星辰卫才打算彻底出战吧！隐忍了这么久，也是该爆发的时候了。”

　　“呵呵，说得轻巧。当年星辰宫主在九玄天域的时候，星辰宫也是难成大器。听说那星辰宫的宫主幻星，一心只醉于阵法，所以星辰宫在以前就是这八大宫中最弱的一个，如今消失了十多年，就算突然回来了，难不成还能掀起什么大的风浪不成？”

　　“……”

　　天地之间，众多的目光望着那一支犹如青松一般挺拔的星辰卫，此时有着一些议论声悄悄地在众人间穿的那个开来。星辰宫在九玄天域内的声誉并不高，说实力，幻星在八位宫主中如果不动用阵法，仅仅比拼修为的话，绝对是最弱的。甚至已经快被堂主赶超。再加上即便他在的时候，也只是一心沉醉于阵法的修炼当中，如果不是星灵王一直站在幻星这边，怕是早就位置不保。即便如此，看来也是颇有微词。

　　“这个青衫青年是谁？怎么看着这么眼生？”众人注意着星辰卫，目光难免会落在陈恒的身上，此时有着一些人疑惑的出声问道。

　　“好像是星辰宫刚选上的新堂主。叫什么陈恒！貌似前几天才来的九玄天域呢。”

　　“堂主？这么年轻的堂主？呵呵，星辰宫主果真是一如既往的不问宫中之事。他的资历够么？凭什么能让他当堂主？真当这九玄天域之中，随随便便的一个外来人就能轻易上位了么？”有着一些不岔的人忍不住出声讥讽道。

　　显然，他们对于陈恒如此年轻，仅仅来九玄天域不几日就能当上堂主而感到眼红。

　　“呵呵，这你可错了。这陈恒看上去虽然年纪不大，但是听闻已经到了太乙天仙境中期。甚至在前段时间，将冥月宫主麾下一个对他挑衅的堂主一招击溃了。”

　　“恩，而且还没有动用法相化身！”

　　“呸，那霍元在这诸多堂主之中，不过就是个垫底的吊车尾罢了，就算我也不一定会输给他，没什么了不起的。不过眼下看来，这星辰宫主难不成是想让陈恒去争夺通天河的名额？通天河的名额就只有四个，这陈恒想要成功必然要跟四大堂主起冲突。虽然他有几分能耐，不过要是和四大堂主争斗，想必还是差了些许火候。”

　　“恩，此话在理，这一次星辰宫主倒是显得急躁了一些。想必是急于扳回场子，但最后怕是会扳场不成，反倒是失了脸面。”

　　“……”

　　“咻！”

　　就在星辰卫现身后不久，又是有着三道光芒从天边疾射而来，其中一道直接落在了那第八座石台上的光座之上，瞬间吸引了众人的目光。

　　那道身影挺拔而有力，白眉白须，一身白色鎏金纹路的长袍上，纹饰着诸天星辰的模样。鹤发童颜，眉宇间有着一个耀眼的金星印记。周身有着一股难以言表的威严之意。

　　正是星辰宫宫主，幻星！

　　幻星此时环视四周，旋即便是在那光座之上坐了下来。子桑和幻柔儿站在他的身后，宛如一对金童玉女一般，吸引众人的目光。

　　“哈哈！幻星，你们星辰宫总算是来了。再不来，我还以为你们星辰宫打算弃权了呢。那样的话，实在是浪费了辛辛苦苦拿回去的一个名额。”就在幻星宫主现身之时，一道听上去爽朗，但是其中却有着阴险味道的笑声传来，只见在不远处的一座石台之上，那冥月宫主正微笑的看着这边，朗声说道。

　　幻星闻言，只是冷冷的扫了冥月宫主一眼，淡淡的说道，“我们星辰宫的事儿，就不劳烦冥月宫主费心了。”

　　冥月宫主笑了笑，他的手掌轻轻地摩挲着光座的扶手，在那狭长的双眼之中，隐隐有着寒芒流露而出，显得异常的阴狠。

　　幻星和冥月宫主之间那一触即发的火药味，显然是在场的所有人都能感受到的。其他的宫主此时坐在各自的光座之上，冷眼旁观，丝毫没有想要插手的意思。

　　在这九玄天域之内，八位宫主的地位不低。除了星辰宫之外，彼此之间的实力都是相差不多。所以互相之间也是有着争斗和摩擦，谁也不服谁。为了利益和资源，经常出现彼此交锋的状况。

　　眼下的情况实在是在正常不过，谁也不会蠢到去帮助其中的任何一方。


第1219章 大战在即

　　陈恒静立在星辰卫的最前方，他一双眸子之中满是平静的神色，此时朝着冥月宫的方向望了过去。在那辽阔的石台之上，同样是有着一支身披黑甲的军队傲然而立，这支军队每个人的脸上都有着一抹傲然的神色，周身萦绕这浓郁的凶煞之气，显然这也是一直骁勇善战的军队。

　　冥月宫主的麾下，当真称得上是强者如云！

　　“陈老大，那是冥月宫的冥月军，乃是由四大堂主之中的妖夜和莫木北两人共同掌管。这些年来原本属于我们星辰宫麾下的势力，便是被他们二人扫了个一干二净。导致很多小势力不堪威压之下，被迫投到了那冥月宫的麾下。”在陈恒的身后，那铁牛低声说道。他的声音中明显有着压抑着的怒气。

　　铁牛等人一直称呼陈恒为堂主，但是陈恒听不惯，便是让他们跟当初的雷神众一样，称呼自己为陈老大。

　　“莫木北这个杂碎，当初如果不是咱们宫主的话，他跟他那弟弟早就成了一具死尸。没想到竟然恩将仇报，帮着别人来对付我们星辰宫！杀千刀的，如果有机会，我们星辰卫一定不会放过他！”铁牛狠狠的咬着牙，低声说道，对于莫木北莫木远两兄弟的背叛，星辰卫气氛到了极点。

　　陈恒轻轻点了点头，神色依旧是一片波澜不惊的模样，张了张嘴刚想说话，便是察觉到有着两道森冷的目光朝着自己投射而来，如刺针芒一般。陈恒察觉之下，微微抬头，便是见到在那冥月军的前方，那妖夜和莫木北的目光此时正在死死的盯着自己。

　　三人的目光在空中对视了一下，那妖夜的嘴角微微向上勾起，那模样就像是狮子面对即将被捕猎的羚羊一般，残忍而戏谑。

　　莫木北的眼神之中，则是有着一抹冷冽的杀机，显然，应该是莫木远的事情他这才知晓。新仇旧恨涌上来，让莫木北此时望着陈恒的眼神，冷漠之中的敌意不言而喻。

　　且不说自己那个不成器的弟弟被陈恒收拾了一顿，就说当初自己在星辰宫的时候，这星辰卫可是由他来掌控，而如今陈恒却是代替了他的位置。跟他当初的位置一模一样，显然，幻星是想用陈恒来顶替他。

　　虽然如今已经叛离了星辰宫，但是莫木北对此还是感到十分的不爽，就像是看到曾经属于自己的女人如今被别人骑在胯下一般。

　　况且如果陈恒做的比他好，那不是会让人说，他莫木北远不如陈恒么？

　　以莫木北这小肚鸡肠，是绝对不允许这样的事情发生的。

　　“如果有机会的话，我会尽量让他无法活着离开通天峰的。”莫木北此时一双眸子中有着森冷的杀机浮现而出，对着一旁的妖夜轻声说道。

　　“呵呵，看来你对这个家伙有着不小的怨气啊！”妖夜笑眯眯的拍了拍莫木北的肩膀道，“九玄通天河之争，难免会有伤亡。出手再重都无所谓。不过我们首要的目标是先抵达终点。至于这个家伙么！宫主已经吩咐了人去专门对付，我想，他连见到九玄通天河的机会都没有。”

　　莫木北闻言，脸上浮现出一抹遗憾的神色，笑了笑道，“既然冥月大人有安排，那就只能这样了。不过也好，如果这家伙连见到九玄通天河的机会都没有，那也不值得我去动手了！到时候的星辰宫，怕是只会沦落成一个笑话罢了。”

　　……

　　“陈老大，一会的九玄通天河之争，你可一定要多加小心。这两个家伙可是阴损的很。”就在莫木北和妖夜不怀好意的打量着陈恒的时候，那铁牛此时也是瓮声瓮气的对着陈恒低声说道。语气中有着一丝不岔，显然对于这二人的手段很是不齿。

　　陈恒微微点头，他自然看到了那妖夜和莫木北眼中那一抹宛如狮虎戏兔一般的神色，只不过，到底谁是兔子，谁是猛虎，如今还说不定呢！

　　陈恒的嘴角微微勾起，眼神中迸发出一股战意。

　　胆敢对我和星辰宫下手，吃亏的，就是他们自己！

　　一道香风突然从身后飘然而至，幻柔儿此时慢悠悠的走到了陈恒的一侧，一双美目中少了些许的冰冷，却是多了一丝关怀。

　　此时她望着陈恒微微一笑，那笑容，登时吸引来大片炙热的目光。

　　“柔儿师姐，有何吩咐？难不成是担心我，特意过来慰问一下？”陈恒见状，脸上也是不由自主的露出一抹微笑，调笑着说道。

　　幻柔儿听到陈恒的话，当即白了陈恒一眼道，“想得倒是美，爹爹让我告诉你，这次来参加九玄通天河之争的，有着近百人的庞大数目，没有一个是庸手。叫你多加小心。”

　　“怎么这么多？”陈恒顿时一愣，有些惊讶的说道，“不是说名额有限么？”

　　“这一次的通天河之争，三位大人临时决定将名额放大。所以前来参加的人，不仅仅是咱们八大宫中的人，还有着不少是来自九玄天域附属势力的强者。”

　　话到此处，幻柔儿微微一顿。美目轻抬，朝着那冥月宫的方向看了一眼，眼底浮现出一抹忧虑的神色，道，“参加人数增加，对你来说不是什么好消息。因为据我所知，在这些附属势力中，有一些势力是跟冥月宫交好，而这些势力为了讨好冥月宫，很可能会对你做出一些不利的事情。”

　　陈恒眉头微微一皱，能有资格参加九玄通天河之争的，怕是至少有着太乙天仙境中期的水平，甚至后期，大圆满都不会在少数。他毕竟一个人，势单力薄，如果仅仅是对付太乙天仙境大圆满的妖夜和接近太乙天仙境大圆满的莫木北，全力以赴之下倒也有着胜算。但是要是在掺和了一些其他的人来捣乱，那就真不好说了。

　　这冥月宫，当真是让人厌恶啊！

　　幻柔儿见到陈恒眉头皱起，不由得轻咬樱唇，旋即像是做了什么决定一般，看了一眼不远处的两座石台，轻移莲步转身便欲前往。

　　“柔儿师姐，你要去哪儿？”陈恒却是有些疑惑的拦住了幻柔儿的脚步。

　　“我……”幻柔儿俏脸微红，此时轻声道，“我去找徐猛和严炎，求他们帮忙把那些捣乱的家伙清理一下，这样你就有机会争夺那九玄通天河的名额了……”

　　宫主不能参与其中，也就是说幻星根本无法给陈恒帮助，幻柔儿如今能想到的办法，也就只有这个了。虽然自己对那两个人不感冒，但是只有他们才能帮上陈恒。

　　陈恒微微一愣，旋即看了一眼幻柔儿，语气有些淡漠的说道，“虽然陈某的修为跟他们比上不了台面，但是陈某自信不会输给任何一人，如果幻姑娘是因为这件事的话，那就不牢幻姑娘费心了。”

　　幻柔儿俏脸微变，贝齿紧咬着红唇，她紧紧地盯着陈恒，显然陈恒语气中那冷漠的倒刺有些刺伤了她。这还是她与陈恒自从认识以来，第一次见到陈恒如此模样。

　　因此在她那双美目中，隐隐有着水气弥漫，心头莫名的涌起一丝委屈之感。

　　“那个，陈老大，柔儿姐他没别的意思你别多想啊！她只是想我们星辰宫这次能表现的好一点，免得幻星大人脸上不好看。”一旁的东元见状，连忙说道。

　　话音一顿，东元又是对着眼眶泛红的幻柔儿说道，“柔儿姐，你如果真的去找了那严炎和徐猛。不光是我们星辰宫面子上过不去，恐怕别人也会说陈老大连一个通天河之争都是要靠着女人的帮助……要知道，人言可畏啊！”

　　旋即又是轻声道，“再说了，柔儿姐你也看到陈老大的实力了，我们四人联手可是不输给寻常的太乙天仙境后期，陈老大竟然仅仅只是一招，甚至身子都没动就将我们击溃，你要对陈老大有信心！”

　　幻柔儿眼眶微微泛红，她向来要强，即便是在此时也不愿意自己显得柔弱。所以即便是心中委屈的几乎想要哭出来，但是她还是兀自强行忍着，看了一眼陈恒道，“我又没有说看不起你。据说这次冥月宫主请来了四名太乙天仙境后期的高手联手对付你，再加上这妖夜和莫木北，就算你再强，你能全身而退么？我还不是担心……”

　　陈恒微微一愣，旋即心头涌起一丝懊悔，望着眼眶泛红却依旧强自撑着的幻柔儿，对自己刚才那混账话语深深地懊恼不已。语气一下子软了下来，轻声道，“柔儿师姐，放心吧，如果他们真的要联合起来对付我的话，就算我付出一些代价，我也会让他们全都留在这通天峰之内！”

　　陈恒的声音平静而温柔，但是话语中却是有着一抹让人心悸的凶悍之气和一种绝对的自信。

　　这种自信不是狂妄，更不是逞强要面子，而是建立在强大实力上的自信，坚不可摧。

　　幻柔儿泛红的一双美目此时看了陈恒一眼，陈恒那平静的语气，却是让她没了辩驳的念头。此时轻咬着红唇，那副楚楚动人的模样，倒像是被欺负受了委屈一般。

　　于是，陈恒很快就感受到四周看向他的目光中有着一股浓烈的敌意，甚至在星辰卫当中都是有着不少人目光不善的望着他们的陈老大。

　　幻柔儿在星辰卫中受欢迎的程度，由此可见一斑。

　　“咳咳。”面对那如刺针芒一般的目光，陈恒忍不住干咳一声，对着幻柔儿低声道，“柔儿姐，你就别这样了……算我错了。放心吧，我命硬着呢！当初那么多艰险我都走过来了，这群人想至我于死地还没那么轻松。”

　　幻柔儿这才破涕为笑，一双美目白了陈恒一眼道，“知道错了就好！哼！我才懒得管你会不会被人打死呢！就算我多事儿自己找不自在好了！”

　　她的语气中，难免有着一些怨气。

　　幻柔儿说完，便是转身而去。

　　“柔儿师姐，放心吧，有我在，没人能夺了咱们星辰宫的脸面！”陈恒对着幻柔儿的背影说道。

　　“哼，等你做到了在说大话也不迟！”幻柔儿娇声说道。

　　陈恒微微一笑，旋即双拳紧握，望着那冥月宫的方向，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“既然你们想玩，那我就陪你们好好玩玩吧！”


第1220章 峡谷之战

　　咚！咚！

　　在这天地间，有着一声声悠扬的战鼓声传荡开来，伴随着鼓声渐渐的急促，天地间的战意也是越来越浓郁和昂扬起来。

　　嗡！

　　随着战意浓郁到了极限，有这一声悠扬的钟声响彻开来，在这片天地之间悠悠的回荡，经久不散。

　　在天空之上，有着光芒凝聚，空间一点点的扭曲而去，只见有着三道光影，在那虚空中渐渐地浮现而出，在他们三人的四周有着威严的气势散发出来。仿佛举手投足之间，就拥有毁天灭地之能一般，光芒氤氲散去，渐渐地浮现出其中的三道人影。

　　正是如今九玄天域内地位最高的三位存在！

　　星灵王，血月王，以及那位深不可测的大日王！

　　伴随这三人一现身，下方登时有着无数道人影带着敬畏的心理，朝着三人弯身行礼。甚至连八位宫主此时都是站起身来，微微低头。

　　天地间，唯有三王淡然而立，显露出他们无人可及的地位。

　　星灵王袖袍挥舞中，所有人都是感受到一股柔和的力量将他们的身子轻轻地托起，直至笔直。

　　“九玄通天河的规矩，大家想必都知道，在这里就不多过言语了。不论你使用任何手段，只要能够登上山顶，都不会有人理会。在这里，看的只有结果，而不是你们的手段如何。”

　　“而最终进入九玄通天河的名额，仅有四个。所以如何争夺全看各自的本事。”

　　伴随着星灵王那清朗而浑厚的声音徐徐的传荡开来，在这片天地间却是陡然有着一股肃杀的气氛，每个人的脸上都是一抹凝重的神色。不少强者的眼神更是变得凌厉宛如刀锋一般。

　　能够前来参加九玄通天河的人，岂是会有弱者的存在？哪一个不是彼此所在的势力中的佼佼者！

　　面对他们的对手，这群强者自然不会感到畏惧，相反，每个人心中都有着昂扬的战意。想要从这如林一般的强者中有所建树，争夺那屈指可数的四个名额，必须要经历极为残酷的争夺和战斗。

　　“时辰差不多了。”那位血月王此时双眼中闪烁着夺人心魄的光芒，淡淡的说道。

　　星灵王和血月王的目光，都是在此时看向了身旁哪一位一直打着瞌睡，睡眼惺忪的枯瘦老头，笑道，“焚天兄，开启通天峰吧！”

　　虽然同为三王之一，但是这两人对于这一向不插手九玄天域内部事情的大日王显得毕恭毕敬。因为他们知道，在他们三人当中，若论实力，大日王当之无愧的第一，而且也是最得九玄天域域主信任的一个。

　　否则，也不会掌管着超脱在八宫之外的护法殿。

　　“恩！”睡眼惺忪的大日王此时抬了抬眼，看向星灵王和血月王，毫不顾及形象的打了一个哈欠，慢悠悠的点了点头。

　　嗡！

　　得到大日王的首肯，星灵王和血月王此时也是微微点头，旋即有着三道光束，在他们三人腰间的身份灵牌之上疾射而出。

　　紧接着，这三道身份灵牌脱离了他们的腰间，渐渐地浮现在半空中。确看属于星灵王的那道身份灵牌，是烈焰一般的红色，这意味着星灵王大罗金仙中期的修为。属于血月王的身份灵牌，跟星灵王一样是烈焰一般的红色，只不过其上的红色比星灵王的身份灵牌要浓郁一些。在修为上，血月王要比星灵王高上一丝。

　　唯独正中央的一道身份灵牌，那红色是深红之色，看上去竟然隐隐有些发暗，像是红到了极限一般。这是大日王的身份灵牌，从身份灵牌就能看出，这大日王的修为，应该至少在大罗金仙后期的水准。

　　这三道光束，从身份灵牌上射出，直接射进了那通天峰的巨大峡谷之中，登时，那氤氲的雾气渐渐地散开，空间扭曲之中，那峡谷似乎变得越来越清晰。

　　轰！

　　当那峡谷彻底清晰的出现在众人面前的时候，一股无法形容的磅礴仙灵之气，向着四周席卷开来，整个天地似乎在这一瞬间被渲染成了金色。

　　金色的洪流，从那峡谷之中倾泻而出，让众人宛如置身于一片金色的海洋之中，脚下的石台和地面，似乎都变成了纯金所铸。

　　“那是来自通天河的洪流，威力极为的强大，不要小看这洪流，这金色的洪流可以说甚至比十个磅礴的东海加起来还要沉重，唯有踏入太乙天仙境中期的强者，才能够勉强的抵御。而所有想要进入峡谷的人，都必须要承受住这通天洪流的冲刷，才有机会穿过峡谷抵达那九玄通天河。”

　　在陈恒的身旁，铁牛在为他解释道。

　　陈恒微微点了点头，脸色有些凝重，显然他也察觉到了这通天洪流的厉害之处。仅仅是外放出来的通天洪流，就有着如此的威势，这九玄通天河，果然有些玄妙。

　　咚！

　　当那通天峰变得耀眼之极的时候，天空上，三王此时齐齐挥手，空间荡漾之中，有着悠扬的钟声响彻开来，在这片天地之间回荡而去。

　　所有人的眼神，都在此刻变得无比的灼热。

　　“九玄通天河之争，现在！开始！”

　　咻！咻！

　　当星灵王那淡淡的声音在空中传递而下的一瞬间，只见一道道磅礴的仙元力光虹冲天而起，所有人都是在这一瞬间爆发了自己全部的修为，一道道光影拔地而起，此时化作一道道闪电，朝着那通天峰的峡谷一线天暴掠而出。

　　在那七座石台之上，其余七位宫主的麾下诸多堂主，也是在此时站起身来，顿时在天地间响彻连片的破风之声，所有人都施展出最强的速度朝着那峡谷冲去。

　　一瞬间，天地间的仙灵之气仿佛煮沸了一般，沸腾起来。

　　“陈老大，这次就看你的了！”铁牛，东元，方青，林昊四个星辰卫当中实力最为强劲的人，都是在此时对着陈恒郑重的一抱拳，感情真挚的说道。

　　在他们的语气中，可以清晰的感受到那渴求的味道。

　　他们星辰宫在这些年来已经几乎快要被人遗忘了，这一次，能否有着一个重新归来的声势，那就全看陈恒这一次的通天河之争了！

　　陈恒微笑着点了点头，也没有多说什么，脚尖微微点地，旋即化作一道流光瞬间掠过天际。

　　最后在众多目光的注视之中，窜入了那宛如天堑一般的峡谷一线天之内。

　　在那石台的光座上，幻星坐在上方，此时手掌不由自主的紧紧攥住了覆手，眼底浮现出一抹激动和期望的神色。

　　接下来，就只能看陈恒的表现了。这个总是带给自己奇迹和难以置信的惊喜的青年，能否帮助星辰宫夺回属于他们的荣耀，成败在此一举！

　　“师父，陈恒能拿到九玄通天河的名额么？”子桑看着那一道道散发着磅礴仙元力的身影化作流光一个个的消失在峡谷之中，忍不住有些担忧的问道，他知道，这次九玄通天河的争夺，对于他们星辰宫而言，极为的重要。

　　“放心吧，他应该不会让我们失望的。”幻星宫主微微一笑道。

　　对于陈恒，他显然有着不小的信心。

　　“哼！要是失败了，看我怎么收拾他！”美女幻柔儿美目盯着那道身影，语气中还有着些许的怨气。

　　幻星宫主闻言，却是莞尔一笑。

　　自己这小妮子，竟然跟陈恒杠上了。

　　半空中，三王袖袍挥动只见空间微微荡漾开来，仙元力凝聚出一面巨大的光镜，所有进入这通天峰峡谷的人影，都是显露在这光镜之上。

　　八座石台上，诸位宫主都是在此时抬头，盯着那仙元力光镜，神色各异，不知道每个人心里在想些什么。

　　……

　　轰！

　　陈恒的身形才刚刚窜入那峡谷之中，脚掌踩着大地，那恐怖的金色通天洪流顿时朝着他倾泻而来，那种极端霸道的姿态，宛如万海汇聚，一起奔腾而来。仿佛要将这峡谷都尽数冲垮，让所有人都葬身在此处。那种声势，骇人至极。

　　在这种冲击之下，只要修为不是踏入了太乙天仙境中期的人，几乎都会在一瞬间被撕扯成碎片。

　　通天洪流那耀眼的金色反射进陈恒的眸子之中，不过他的面庞却是出奇的平静，他一指点出，有着青色光泽的寂灭之力在陈恒的手指指尖凝聚。

　　“寂灭一指！”一声低喝在陈恒的心头响起，这股散发着寂灭力量的一指，瞬间凝聚成形，紧接着便是伴随着磅礴的仙元力，朝着那金色洪流席卷而出，瞬间竟是将这磅礴而浩瀚的洪流给彻底撕裂开来。

　　唰！

　　在这通天洪流被撕裂开来的一瞬间，陈恒的身影，也是宛如鬼魅一般冲入了这洪流当中，顺着那被撕裂开来的一道裂缝，迅速的朝着峡谷之中疾驰而去。

　　在这同一时间，峡谷之中的各处，也是不断的有着强悍的仙元力波动此起彼伏的爆发出来，所有参加这次通天河之争的强者，都是将自身的力量尽数的爆发开来，撕裂这通天洪流，朝着那峡谷狂奔。

　　而所有人都知道，不管他们的速度有多快，最后能够获得名额的人，仅仅只有四人而已。所以，他们的对手，是今天参加通天河之争的每一个人！

　　想要名额的话，除了速度之外，那就必须让对手的数量不停地减少才行。

　　只有对手变少，机会才会变得更大！

　　没有一个人是傻子，正因为所有人都知晓这一点，所以这穿越峡谷之战，在最开始的时候就彰显出了它最为残酷的一面。

　　当一些人正在努力地撕裂通天洪流之时，在暗处却是有着凌厉而阴毒的攻势朝着他们陡然席卷而来。

　　巍峨的山中，顿时有着狂暴的仙元力波动肆虐开来，甚至不时的还会传出一声声凄惨的叫声，那滔天的杀伐之声，在光影不断的闪烁中不停地响起。

　　这声音，在这峡谷中传荡开来，引起一片回声，让人毛骨悚然，似乎四周都萦绕着一股血腥的味道。

　　咚！

　　陈恒的身影依旧向前掠去，此时脚掌重重的踩在一块岩石之上，那岩石在陈恒这一脚之下瞬间变成了粉末，风吹过，便是跟着一起消散在风中。而陈恒，正是借着这一股反冲的力量，快如闪电一般向前掠出。

　　就在陈恒刚刚掠出的瞬间，一道尖锐至极的破空之声，却是在陈恒的身后陡然传出，瞬息之间，就已经接近陈恒的身后。

　　这攻击虽然来得丝毫没有征兆，但是陈恒却没有任何惊慌失措的神色，他反手一掌拍出，磅礴的仙元力登时化作一道巨大的掌印。

　　如今的他，已经能够在寻常状态下，凭借自身仙元力施展出大寂灭神诀中衍生出来的招数。

　　这巨大的青灰色仙元力巨大手掌，此时与后方那一道凌厉的仙元力攻势硬撼在了一起。


第1221章 黑冥四宗的杀机

　　轰！

　　狂暴的仙元力向着四周肆虐而去，那后方登时有着一声闷哼传出，一道人影被陈恒这狂暴的一掌中所蕴含的那恐怖的力量瞬间震得倒飞而去，最后竟是被那金色的通天洪流卷入其中，显得狼狈不堪。

　　这人倒也果断，知晓了陈恒不好惹，顿时急速向后掠去，不敢再去招惹陈恒。

　　陈恒唇角微微上翘，却是没有咄咄逼人，只是朝着那人退去的方向扫了一眼，旋即他的身形再次朝着前方急速前进。

　　……

　　短短不过一柱香的时间，陈恒竟然已经遭遇了接近十波的偷袭，不过这些偷袭者显然并不是专门冲着陈恒而来，只是恰巧遇见罢了。

　　毕竟进入这里面的人，可没什么联合对抗一说，不在背地里给你一刀子都已经是万幸，所有人心里想的，都是能够借着机会减少一个对手，这样自己成功的几率就会大上很多。

　　陈恒此时微微抬头，双目微米，望着在那金色的通天洪流当中，隐约间似乎能够看见，约莫有着十数道身影，此时宛如一把利剑一般，冲在众人的最前方。

　　这群人算是这次穿越峡谷的第一梯队，那些身影，没有一个是省油的灯。显然那几个人在一众参赛者中，应该都属于是佼佼者的存在。

　　陈恒却是并没有着急挤入其中，毕竟如果太早的暴露自己的实力，无异于会成为众矢之的，遭到所有人的围攻，那可不是一件美妙的事情。而且，幻柔儿还提醒过自己，在这争夺名额的众人当中，那冥月宫主可是安排了人来对付他，如果不小心谨慎一些的话，到时候阴沟里翻船岂不是被人笑话。

　　咻！

　　就在陈恒心思转动之间，那不远处有着两道光影交错而过。

　　其中一人朝着前方一拳轰出，登时，那迅猛的拳风便是将眼前的金色通天洪流彻底撕裂开来，以一种极为凶悍的姿态印在了对方的胸口。

　　噗嗤！

　　那被击中的人顿时被这一拳震伤了心脉，一口鲜血从他的口中喷出，脸色瞬间惨白如纸，整个人倒飞而出，从半空中跌落在地上，那模样颇为凄惨。

　　被击中的这人勉强站起身来，朝着远方掠去。

　　而得手的那人却是并没有穷追不舍，只是朝着那人逃跑的方向淡淡的扫了一眼，然后他的目光便是落到了在与他距离不远处的陈恒身上。

　　两人的双目之中，瞬间对视到了一起，彼此之间的身体，此时也是紧绷起来。

　　陈恒面色平静，前方这人，长相虽然普通，不过身材极其的魁梧壮硕，宛如一座山丘一般，此时双目之中那谨慎的神色彰显出他并不是一个四肢发达头脑简单的人。

　　此人的实力不一般！

　　陈恒的心底掠过惊讶，从眼前这人的身上，他察觉到了一股极为不弱的仙元力波动。而且让陈恒惊讶的是，这魁梧的大汉貌似并不是八位宫主麾下的手下。

　　想来应该就是那些来自九玄天域附属势力中的强者了。

　　那魁梧大汉此时看了陈恒一眼，眼底满是警戒和谨慎的神色，虽然陈恒年纪看上去并不大，但是他却不敢因为这个而有丝毫的小觑的心里。

　　他在陈恒的身上，感受到了一种浓浓的危险的味道。眼前这个青衫的青年，虽然看上去十分平静的温和，但是心中定有猛虎，那骨子里隐藏着的凶悍，让他暗自戒备。

　　所以，这魁梧大汉只是冲着陈恒和善的笑了笑，身形却是朝着另外一个方向冲了出去。

　　这魁梧大汉的意思不言而喻，我不认你，你也别惹我。大家井水不犯河水，谁都别惹谁。

　　陈恒目送着那名魁梧的大汉离去，他的步伐却是缓缓地停了下来，在她那双黑色的眸子中，闪烁着一抹冷冽的神色。

　　因为，他感受到了周遭有着四道阴冷的波动，宛如毒蛇一般正是在朝着自己急速的靠拢过来。

　　“终于忍不住要出手了么？”陈恒嘴角浮现出一抹冷笑，此时低声自语道。

　　他缓缓地偏过头，向着四周望去。在他那一双瞳孔中，四周尽是金色的通天洪流，充斥在他的眼球之内。

　　也正因为这无处不在的通天洪流，让陈恒的视线微微受阻，不过他还是清晰的感觉到了那四道朝着自己掠来的气息，那四道气息，丝毫不掩饰自己的杀意。

　　“既然来了，何必躲躲藏藏，都滚出来吧！”陈恒冷哼一声，嘴角泛起一丝疾风的笑容，那森冷的声音，在这片峡谷之内响彻开来，“既然都已经是四打一的局面，难不成你们还想彰显一下高手风范，互相谦让一番不成？”

　　当陈恒的声音在这峡谷之中传荡而出的时候，四周响起一阵阵回音之声，这片距离森林不过百尺的峡谷内，依旧一片宁静。

　　不过这安静仅仅持续了不过五息的时间，便是被一阵悉悉索索的脚步声给打破。

　　只见在金色的通天洪流之中，有着四道身影此时缓缓地走了出来，站在陈恒的不远处。傲然而立，冷目注视着陈恒。

　　这四道人身上的衣服不尽相同，或是袖口，或是胸口，都有着各自不同的印记纹饰。这些都彰显着他们来自于不同的势力。

　　不过眼下既然聚集在一起打算对付陈恒，那这四股势力想来跟冥月宫有着千丝万缕的联系。

　　四道人影一言不发，此时站在那里，周身有着磅礴的仙元力席卷而出，登时，有着一股骇人的威压朝着陈恒这边弥漫而来。

　　这四股仙元力尽是强悍无比，此时向着四周传荡，甚至让脚下的大地都忍不住微微震动着。竟是单单凭借着自身的气势和力量，引起了一场小型地震。

　　这四人的眼中，皆是有着寒芒闪烁，阴冷的眼睛，此时汇聚在陈恒的身上，气机牵引之下，将陈恒锁定在此地。

　　陈恒黑色的眸子此时也是凝聚在四人的身上，从这四人身上的仙元力威压看来，这四人都是处于太乙天仙境后期的水准，如果要论实力来说，就算在这九玄天域的诸多堂主中，这四人都是名副其实的佼佼者。

　　显然，这次冥月宫主为了打压星辰宫，让星辰宫一蹶不振，倒是下了血本。

　　看来这一次，想要成功穿越峡谷，怕是没有那么顺利。

　　而就在陈恒被阻拦下身形的时候，在那峡谷之外的石台之上，众人显然也是注意到了这一块光镜内的景象，此时皆是将目光汇聚在陈恒所在的这处光镜之上。

　　当所有人看到陈恒面对着的那四人之后，不少人的眼底浮现出一抹讶异的神色，旋即便是有着一阵阵窃窃私语声在这片天地间悄然的响起。

　　“那四个家伙，好像是九玄天域附属的势力黑冥四宗的首席统领，看他们的模样，竟是要对付星辰宫那位新来的堂主了？”

　　“呵呵，黑冥四宗貌似和冥月宫的关系不错，看来冥月宫主这次是想让星辰宫彻底一蹶不振啊，竟然要赶尽杀绝。”

　　“是啊，这四位统领已经晋入太乙天仙境后期多年，虽然一直没有达到太乙天仙境大圆满的地步，但就算放在咱们九玄天域的堂主中，也绝对称得上是顶尖的。如今这四人联手，我看这陈恒啊，在劫难逃啦！”

　　“……”

　　在这片天地间，随着众多窃窃私语的声音传出，也是有着不少的目光朝着星辰宫所在的那方石台望了过去。不少人的眼中流露出些许同情的神色，当然，其中也不缺乏一些幸灾乐祸的人。

　　而对于这一道道注视而来的目光，幻星宫主的脸上依旧是一抹平静，只是他的眸子深处，仿佛有着一道寒芒在氤氲着冰冷的流光。

　　在他的身后，子桑的脸上则是浮现出一抹紧张的神色，幻柔儿也是轻咬着红唇，鼻尖竟然渗出丝丝的汗水。

　　她在九玄天域这么多年，自然是听闻过着黑冥四宗的四位统领有多么强悍，陈恒面对他们，境遇一瞬间变得无比的严峻和艰险起来。

　　“是黑冥四宗的四个统领，这四个混蛋，竟然去给冥月当了走狗！”幻柔儿的声音中有着些许的愠怒味道。

　　“记住他们。”幻星宫主却是淡淡的说道，他的声音显得有为的平静，但是幻柔儿却从自己爹爹的声音中，察觉到了隐藏的怒火和汹涌的杀意。

　　显然，幻星宫主已经动怒了。虽然平日里淡泊无争，但是幻星若是升起怒火来，那将极为恐怖。

　　这黑冥四宗，已然被幻星刻下了必死的记号。

　　幻柔儿轻轻地点了点头，看来以后如果有机会，第一个就不能放过这黑冥四宗。

　　“师父，陈恒他不会有事吧？”子桑忍不住有些担忧的问道。虽然他知道陈恒的实力不弱，但是如今对方可是有着四个人，而且任何一个都是名声鹊起的实力之辈，没有一个是省油的灯。

　　幻星此时盯着那仙元力光镜之上，那上面的青年，一身青衫，脸上依旧平静如水看不出什么变化，那从容的姿态，让幻星宫主忍不住微微一笑。这个小子，可是有着极为强悍的爆发力呢！

　　他的真正实力，即便是自己都琢磨不定，任何胆敢小瞧他的人，可都会承受惨重的代价呢。

　　在陈恒体内，可是有着一个了不得的大人物存在呢……曾经自己还是一个小道童的时候，就看过这位大人物傲世仙界之上。


第1222章 战四统领

　　“他会赢的。”

　　幻星坐在光座上，轻声说道。

　　幻柔儿和子桑对视了一眼，虽然他们不明白幻星为什么对陈恒这么看好。但是出于对幻星的信任，他们紧绷着的神经，也是在此时一点点的松懈下来。

　　……

　　峡谷之中，这是一片靠近一处丛林的空地上。

　　在这里的五道人影，显然已经成为了无数人眼中所瞩目的焦点所在。不过他们却是闻所未闻，在空气稀薄中，隐约有着一抹紧张的火药味逸散开来，其中蕴含着淡淡的杀气，在这天地间流淌而去。

　　在陈恒对面的四道人影，身材都是有些矮小枯瘦，就像是一个个侏儒一般，其中又以右手边第三名男子最为矮小，身高不过只有一米三的样子，枯瘦的像是个骷髅一般。那深陷的眼眶，有着森冷宛如毒蛇一般的寒芒闪烁。

　　身材虽小，但是他们周身的气势却一点都不弱，反而更有一种肃杀的感觉扩散开来。

　　“你就是陈恒？星辰宫的那位新晋升的堂主？”

　　那最为枯瘦矮小的那道身影此时张了张嘴，盯着陈恒，那干枯的脸上扯了扯，露出一抹狰狞的笑容，道，“你的脚步就停在这里吧，这峡谷，你没资格穿过！”就在那最为矮小枯瘦的男子说话出声的时候，在这男子的身旁，有着一名一身黑衣的男子，此时也是望着陈恒森然一笑道，“我们对你的项上人头没什么太大的兴趣，那样的话，难免会得罪星辰宫。不过，如果你非要冥顽不灵的话，这处峡谷接壤天地，倒也是一个不错的葬身之处。”

　　陈恒淡淡的望着眼前这身材矮小枯瘦的四人，一声低沉的“呵呵”仿佛在他的喉咙深处传出。

　　“如果你们再不走的话，怕是葬在这里的，就会变成你们了！”陈恒微微低下头，轻声说道。

　　他那平静无比的声音就像是在叙述一个事实一般，此时在这峡谷丛林当中传荡开来，让眼前的四人微微一愣神，旋即在他们的脸上皆是有着一抹嘲讽的笑容浮现而出。仿佛听到了世界上最为好笑的笑话一般。

　　“哈哈哈！真是个有趣的家伙！死到临头了，竟然还在这说大话！”其中一名红色衣服的男子笑着说道，在他的眼中有着一抹冷冽的寒芒闪烁，嘴角的笑容显得异常的狰狞。

　　“对付冥顽不灵的家伙，干脆杀了算了。”

　　“赞同！”

　　这四人竟是根本没把陈恒放在眼中，肆无忌惮的讨论着。

　　他们嘴角那残酷的笑容却是越来越浓，紧接着，下一瞬间他们四人的身形陡然便是从原地消失不见。

　　咻！

　　在他们消失的一瞬间，陈恒四周的空间陡然泛起一片涟漪，四道鬼魅一般的身形瞬间出现在陈恒的四周，紧接着，便是有四只干枯瘦小的手掌，朝着陈恒拍了过去。

　　这四道手掌掌印，散发着浓郁的杀机，其中蕴含着的死亡的气息，宛如从冥界地府涌来一般。

　　他们四人一出手，便是下了死手，并且共同攻击，丝毫没有打算跟陈恒单打独斗的意思。

　　显然，他们想用最快的时间将陈恒解决掉。

　　砰！

　　四人的掌风，此时像是划破了空间的阻隔一般，印在了陈恒的身体之上。

　　“成了！”

　　他们的心头浮现出一抹窃喜的神色。

　　然而这窃喜的情绪却是没有持续太久，便是面色陡然大变。

　　因为他们察觉到，他们的手掌，却是没有丝毫阻碍的穿透了陈恒的身体！

　　“残影？！”四位黑冥四宗的统领，此时眼神都是微微一缩，心头陡然升起一丝不妙的情绪。

　　陈恒的速度，竟然比他们还要快上这么多！

　　轰！

　　在半空中却是有这一声惊雷陡然炸响，一道恐怖的雷光似乎瞬间便是洞穿了空间，在他们四人不可思议的目光中，化为四道巨大无比的手掌，朝着他们四人的天灵盖狠狠的轰击过来。

　　这一道反击，速度奇快无比，甚至让这四位战斗经验极为丰富的四名统领，都是面色剧变。

　　紧接着，他们头顶有着磅礴的仙元力汇聚而出，形成了一片仙元力的屏障，挡在他们的头顶之上。

　　咚！

　　这雷霆化作的巨大手掌，竟是一瞬间震碎了这仙元力屏障。

　　不过也是因此被稍稍阻拦了一瞬，就是这短短的一瞬间，四人的身形迅速地疾射而出，避开了这一道凌厉无比的攻势。

　　四人飞身而退，在他们的脸上浮现出了一抹凝重的神色，眼中的杀意却是越发的浓郁。

　　“反应倒是挺快的！”

　　黑色的雷光在空中涌动，此时化作陈恒的身影。

　　他的周身仿佛凝聚了一层黑色的雷霆战甲，虽然看上去有些厚重，但是实际上却是无比的轻快。此时闪烁着一道道雷芒，散发着一股毁灭的气息。

　　陈恒露在外面的一双眼睛盯着那四人，嘴角却是露出一抹淡淡的笑容。

　　在将雷神战体爆发而出的时候，已经可以达到全面增幅自身的战斗力，这让他的速度达到了一个惊人的地步。快若闪电，一点也不夸张。

　　但是眼前这四人却是能够躲避自己这势若奔雷的一击，单单是这份战斗意识，就绝对不是那莫木远和霍元所能够媲美的。

　　四位统领此时眼神中有着森冷的寒芒，周身的煞气逸散而出，盯着陈恒，旋即深吸一口气。

　　原本垂在身体两侧的双臂，却是在此时陡然合十，登时有着肉眼可见的仙元力风暴从他们的周遭爆发而出。

　　一道道仙元力波动向着四周疯狂的肆虐而去，空间都是扭曲开来，原本势不可挡的金色通天洪流，竟也是在此时被阻隔在了外面。

　　这四名矮瘦的男子身后，有这四道巨大无比的光影，渐渐地露出模样，在他们四人的身后，渐渐成形。

　　“枯冥法相！”

　　伴随着那阴冷声音的响起，只见四人周身的光影陡然间凝聚而出，竟是化成了四道一模一样的巨大光影！

　　这四人所修炼的法相化身，竟然乃是同一种法门！

　　这四道巨大无比的法相化身伫立在这天地之间，宛如从九幽玄冥之地踏出的巨人一般。周身萦绕着灰黑色的光泽，远远地望去，就像是四尊魔神一般，散发着浓烈的腐朽与死亡的气息。

　　这四座法相化身抬手之间，有着恐怖的仙元力风暴在这天地之间成型，那骇人的声势，将峡谷内四周强者的目光尽数吸引过来，此时一众强者纷纷侧目而是，眼底闪过一抹惊讶和凝重的神色。

　　他们自问，即便是自己对上了这四人，怕也是凶多吉少，难以全身而退。

　　不过他们看向陈恒的眼光却是没有丝毫的同情，在这穿越峡谷的争夺战中，这样的事情很是常见。

　　“敬酒不吃吃罚酒！那你就乖乖的死在这吧！”

　　四道法相化身的双目中，有着骇人的寒芒朝着陈恒投射而来，紧接着张开巨大无比的巨口，声音宛如滚滚响起的巨雷一般，响彻在这片天地之间。

　　旋即那法相化身凝聚而出的巨人，抬起手朝着陈恒狠狠的横扫而来，就像是拍一只苍蝇一般。

　　然而，这一挥手当中，宛如四道巨大无比的灰黑色山峰朝着陈恒的头顶镇压而下，那遮天蔽日的光景，瞬间将陈恒笼罩在其中。

　　砰！

　　巨大的手掌尚未完全落下，脚下的这方大地就已经开始向着四周崩塌而去，那模样像是承受不住这股巨大的力道一般，地面竟是生生的向下陷了数尺之深。

　　陈恒面色微微凝重，虽然这所谓的枯冥法相他未曾听过，更是不属于那天地榜上一百零八尊法相化身中的任何一种，但是这四座一模一样的法相化身同时出手，所爆发出来的威力可不是简简单单的一加一等于二那么简单。

　　那种威慑力，端的是极为的不凡。

　　可怕的仙元力威压从天而降，陈恒的身体此时也是被震落下来。他微微抬头，漆黑如墨的眸子中，黑白分明，倒映出那宛如巨大山峦一般呼啸而来的四道灰黑色手掌，嘴角的微笑一点点的收敛，眉头微皱，眼神也变得冰冷了起来。

　　陈恒的双掌陡然伸出，在伸展当中，一道道印诀在他的掌中凝聚而出。他身后的空间开始有着大片的塌陷，周身仙元力澎湃，体内那气海当中，发出一声声轰鸣。仙元力所化的惊涛疯狂的翻涌，天地间的仙灵之气，一瞬间开始动荡起来。

　　原本躁动的通天洪流，虽然被那四道枯冥法相给阻挡在了不远处，但是之前还一直汹涌的想要突破进来。然而就在陈恒周身爆发出如此恐怖的声势之后，那金色的通天洪流，竟是在此时像是胆颤了一般向后退了丈许的距离！

　　陈恒的眸子开始一点点的变换着颜色，在他的眼底有着一道精芒陡然迸射而出，其中似乎蕴含着，血海雷域，冰焰紫芒，让他看上去极为妖异。

　　“呵呵，想要我的命？就凭你们？还差的远呢！”

　　陈恒向前一步踏出，身形笔直如枪，那飘逸的青衫在风中不断的飘扬，他那有着些许寒意的声音，在这片天地间响彻开来！


第1223章 雷霆手段

　　轰！

　　陈恒身后的空间剧烈的扭曲着，扭曲的空间之内，似乎有着一道让人心悸的气息传递而出，磅礴的仙元力向着四周席卷开来，将那四道巨大灰黑色手掌笼罩而来的威压，尽数的抵御而下。

　　陈恒微微抬头，在他的瞳孔中有着精芒掠出，此时紧紧地盯着那四道朝着他铺天盖地而来的巨大手掌，身后的空间中陡然伸出一只巨大的手臂！

　　咚！

　　就在陈恒法相化身即将撕裂空间踏步而出的时候，这四道巨大的灰黑色手掌，轰然落下，快若闪电的轰击在陈恒的法相化身所在之处。登时大地震颤，一道道巨大的裂缝向着四周蔓延而去，就像是蛛网一般，整片地面都是塌陷了下去。

　　……

　　无数道目光此时紧紧地盯着那一片仙元力光镜之内，那星辰宫的新任堂主，应该是被解决掉了吧！四名太乙天仙境后期的高手，那威力可是不容小觑，即便是四大堂主中的莫木北，对上这四人联手，是胜是负还都是两说，别提这陈恒了。

　　“可惜了，他的法相化身还没有彻底施展开来。我看那气势不凡啊！”

　　“四名太乙天仙境后期的高手，施展法相化身的全力一击，怕是连渣滓都不会剩下吧。”

　　“……”

　　幻柔儿的脸上一片煞白，一脸担忧的望着那光镜之中的景象，心中暗自祈祷，惴惴不安。

　　……

　　四座巨大的灰黑色法相化身伫立在这天地之间，他们的目光望向那崩塌下陷的地面，烟尘渐渐地散去，其中一人的面色却是陡然一变。

　　因为在那里，根本就没有陈恒的身影！

　　就算方才他们四人合击威力巨大，也不至于连一片衣角都未曾留下！

　　如今那里却是空荡荡的，彷如什么都不存在过一般。

　　“小心！”低喝之声，从其中一道法相化身当中传出。

　　吼！

　　然而，就在这低喝之声刚刚传出的一瞬间，在他们身后的空间却是陡然被撕开一道狰狞的裂缝，一道闪电一般的光影从其中穿梭而出。

　　在这光影手中，有着一道道印诀结出，空中似乎有着一声低沉的龙吟之声传荡开来。一条黑红两色的巨大灵龙，此时在空中腾跃而起。

　　陈恒掌中的印诀越来越快，那空中巨大灵龙的身形此时竟是陡然间消失不见！

　　紧接着，他们便是看到一黑一红两道磅礴的光束，在陈恒的手上迅速的凝聚而出，这光球之上，隐隐约约有着一道龙印在其中浮现，散发着骇人的威势。

　　一股无法形容的恐怖仙元力波动向着四周荡漾开来，空间顿时裂开一道道细微的裂缝，似乎承受不住这股威压一般。

　　“杀了他！”

　　那黑冥四宗的四位统领，此时也是察觉到陈恒手中那一颗小小的光球中蕴含着的恐怖力量，当下心头大震，忍不住咆哮出声。

　　“黑冥一指！”

　　四个人几乎在同一时间暴喝出声，紧接着，他们体内气海中的仙元力凝聚在他们的手指之上，旋即便是朝着陈恒倾泻而出，化作四道灰黑色的巨大光柱，那速度快若闪电，朝着陈恒爆射而去。

　　陈恒此时终于微微抬起头，一双眸子中没有半点的情感色彩，此时他的声音森冷如刀，低声喝道。

　　“龙耀九天，一耀！”

　　“血煞黑龙！”

　　他修长的手指凌空一点，掌中的那一道黑红两色，有着龙印的光团，此时化作一道流光疾射而出。

　　光团所过之处，撕裂的空间，留下一条长长的印记，就像是彗星的尾巴一般，让人叹为观止！

　　一边是四道庞大无比的灰黑色的仙元力光柱，散发着浓郁的死气，一边是只有婴儿脑袋大小的黑红色光团。两相比较下，光团看上去就像是大象眼前的老鼠一般微小。

　　双方的攻势瞬间划破了天宇，最后在无数道目光的注视中，以一种极为骇人的姿态狠狠的碰撞到了一起。

　　咚！

　　一道肉眼可见的仙元力风暴瞬间爆发开来，向着四周肆虐而去，那一片森林竟是一瞬间被夷为了平地，四周峡谷的山壁之上，有着一道道巨石滚落而下。

　　狂暴无比的仙元力，竟是在空中僵持不下！

　　“这陈恒竟然挡住了四名太乙天仙境后期高手的联手一击？他是怎么做到的！”众人中，有人惊呼出声。

　　因为所有人都看到，那大小悬殊的双方，看上去弱小的光球竟然丝毫没有半点颓势，黑红色的光芒大作，红色宛如血池，黑色化作雷域，此时与那四道灰黑色的光束僵持不下。

　　“这陈恒实在是太厉害了！真没想到他竟然还有这样的手段！”

　　“我就说，能成为星辰宫的新任堂主，怎么会是简单之辈呢！”

　　“……”

　　“陈恒挡住了！”幻柔儿和子桑的眼中有着一抹惊喜的神色浮现而出。

　　“这小子，果然还是那个能缔造奇迹的家伙啊！”幻星微微一笑，说道。

　　然而接下来的一幕，却是让幻星都忍不住张大了嘴。

　　轰！

　　只听一声巨响传出，那片天空之上，突然有着夺目的红黑两色光芒爆发而出，血红色的凶煞之力和那黑色的雷霆向着四周肆虐而去，所过之处，那四道灰黑色的巨大光束，竟然摧腐拉朽一般被生生震碎而去！

　　所有人的眼睛，皆是在此时狠狠的瞪大了一些。

　　“撤！”那黑冥四宗的统领眼中也是有着骇然浮现而出，此时急忙出声喝道。

　　四座巨大无比的灰黑色法相化身瞬息间向着远处暴掠而出，转眼间便是撤到了千丈之外。

　　陈恒望着身形急剧后退的四人，嘴角却是有着一抹冷笑浮现而出。

　　如果这龙耀九天之术威力仅有如此，那么怕是也称不上那超神级功法的称号了。

　　不过，眼下还是给他们加点料比较好！

　　痛打落水狗嘛！

　　旋即，陈恒的袖袍挥舞间，恐怖的仙元力在他的袖口四周汇聚而出。

　　“袖里乾坤！颠倒日月！”

　　一道低喝，在陈恒的心中响彻开来。

　　道术，袖里乾坤！

　　登时，有着一股恐怖的吸力从陈恒的袖口中传荡而出。

　　那四道身影原本向后倒退而去的身形，竟是生生顿在了半空中，任凭他们怎么仙元力爆发，都无法向前冲出一丁儿点儿的距离！

　　甚至，他们的身形还在不断的向后被吸引而去！

　　咻！

　　陈恒屈指一弹，只见那肆虐的红色血芒和黑色的雷霆，猛然凝聚而成，仿佛有着两道光束彼此舒服缠绕，唰的一声，消失在了原地。

　　下一刹那，便是出现在了那最为枯瘦矮小的统领面前！

　　这统领面色剧变，法相化身根本不受控制，此时避无可避！

　　此时见到这光束，怎能还不知道自己已经成了陈恒的目标。

　　伤其十指，不如断其一指！陈恒的龙耀九天虽然威力非凡，但是首先修炼的时间尚短，而且陈恒为了方便操控，减少了力量的灌输，却是根本无法直接秒杀四名太乙天仙境界后期的大高手，但是如果仅仅是取其中一人性命的话，倒也还是有些可能。

　　“黑冥盾！”

　　那枯瘦矮小的太乙天仙后期高手，此时怒吼出声，只见在他的法相化身之上，有这一层一道道涟漪浮现而出，远远望去，就像是在他法相化身的体表凝聚而出一层巨大的盾牌！

　　铜墙铁壁也不过如此！

　　轰！

　　然而陈恒却是不管不顾，那黑红两色的恐怖光束，散发着骇人的凶煞之力，瞬间化为一道巨龙，以一种无比霸道和暴虐的姿态，狠狠的轰击在了那巨大的盾牌之上！

　　咚！

　　就在这撞击的一瞬间，仿佛数座火山一瞬间喷发一般，恐怖的冲击力向着四周肆虐开来，那巨大的黑色盾牌，竟是宛如纸糊的一般被撕裂开来，那黑红两色巨龙，毫不犹豫的撞击在那矮瘦统领的法相化身之伤。

　　登时，那灰黑色的法相化身向着四周爆碎而去，一道狼狈的身影倒射而出，口中喷洒着触目惊心的鲜血，最后狠狠的坠落而下，在那地面上轰出一道巨大无比的深坑。

　　他的气息，则是萎靡暗淡，显然重伤垂死！

　　嘶！

　　登时，天地间有着无数道倒吸冷气的声音传出，谁都没想到，这短短不过几个呼吸的时间，原本他们觉得必死无疑的陈恒，竟然接连扭转了战局！在将场面逼平之后，甚至还一鼓作气，以压倒性的姿态瞬间将对面的一名太乙天仙后期的强者轰击的重伤垂死！

　　这可是施展了法相化身的太乙天仙境后期强者！陈恒从开始到现在，只有刚刚那一瞬间爆发出了一点点法相化身的苗头！

　　而那一下，也只是为了增强自身的速度和力量，从而施展这恐怖的扭转乾坤的一招！

　　龙耀九天！！！

　　“老大！”

　　剩下的三名太乙天仙后期强者，此时见到那矮瘦强者被射进深坑之中，奄奄一息，顿时面色剧变，紧接着有一抹汹涌浓烈的杀机在他们的眼底浮现而出。他们看向陈恒的目光，像是要将陈恒给生吞活剥了一般。

　　“小杂种，我要将你碎尸万段！”

　　三人齐声怒吼，庞大的法相化身再度朝着陈恒呼啸而去，天地间的仙灵之气，都是在他们的全力爆发之下，而显得躁动不安。

　　“翻手为生，覆手为死，死生契阔，寂灭般若！”

　　陈恒见到三人攻来，黑色的眸子中依旧是一片冰冷的神色，此时缓缓地伸出一只手，低声喝道。

　　紧接着，众人便是看到，在这方圆千里之内的生机，登时汇聚成一股青色的洪流，瞬间朝着陈恒奔涌而来！

　　随着这滔天的青色洪流涌入到陈恒的体内，陈恒掌中瞬间结出了一道道晦涩无比的印诀。

　　正是大寂灭神诀中所蕴含着的攻击法门！

　　如果从品级来说，大寂灭神诀绝对不会比龙耀九天差上丝毫，只不过两者偏向不同，龙耀九天是爆发性的攻击，而大寂灭神诀更适合持久战。

　　“寂灭古身！半身像！”

　　随着陈恒的怒喝而出，在那高空之上，有着一道巨大的身影，双手撕裂空间而来，散发着荒古的气息。

　　只不过这道身影只有上半身，无头，无腿，只有躯干和双臂，显得颇为的诡异。饶是如此，那恐怖的气息，依旧让人心惊不已。

　　那巨大的青灰色手掌，陡然向下拍下，顿时轰击在了一座法相化身之上。

　　轰！

　　这手掌所蕴含的巨大力量，一瞬间将那法相化身像是豆腐一般拍碎在半空中，瞬间爆裂开来。

　　噗嗤！

　　法相化身被破，其中的强者也是瞬间狼狈的倒飞而出，口喷鲜血，生死不知！


第1224章 震惊

　　陈恒这一手，瞬间震慑住了另外的两道身影。

　　此时，那两道暴冲而来的法相化身猛的停住了身形，他们的眼中，有着一抹恐惧的神色浮现而出，他们实在无法想象，为什么不过短短几分钟的时间，竟然会损失如此惨重！

　　他们可是太乙天仙境后期的强者！

　　不仅他们想不通，甚至那些聚精会神的观看着光镜上战斗的众人，也是脸上涌现出一抹呆滞的神色，眼神之中有着震惊的神色浮现而出。

　　这个陈恒，实力看上去最多也就跟这黑冥四宗的四位统领不相上下，为什么爆发出来的战斗力只能用恐怖如斯四个字来形容！

　　仅仅是两个回合之内，就秒杀了两人！

　　天空之上，那黑冥四宗的四大统领当中，仅剩的两人却是踌躇不前，陈恒的实力实在是将他们两个人震住了。他们不敢上前，因为他们不知道眼前这个青年，究竟还有多少隐藏着的手段没有显露出来。

　　如果在如同之前一样，怕是被秒杀的二人，就是他们两个的前车之鉴。

　　“退！”

　　那两人目光闪烁中，终于在此时咬了咬牙狠狠的吼道。陈恒的实力实在是让他们捉摸不透，他们在战斗下去，到时候折进去的可是自己的身家性命。

　　两座法相化身顺脚倒退而去，战意全失。

　　“现在想走，是不是有点晚了呢？”

　　陈恒见到两人想要逃跑，登时冷笑出声，既然已经出手，那他自然就不会在留情。放他们逃走，空留祸患，心慈手软的话，最后倒霉的肯定是自己。

　　所以，他的双手之中有着一道幽黑色的光芒闪烁，那是一根漆黑长棍，黑乎乎的一片，远远地看上去就像是一个烧火棍一样。

　　就在众人诧异的看着陈恒手中突然出现的这根黝黑的烧火棍的时候，陈恒却是紧握着这根烧火棍，朝着前方那两道逃遁的身影，狠狠的一棍横扫而出。

　　轰隆隆！

　　一道轰鸣之声传出，这幽黑色的烧火棍，竟然瞬间暴涨数千倍，变成了一道巨大无比的图腾巨柱，此时横扫而去，那威势惊天动地，所过之处，山石尽数化为齑粉！就连那峡谷的两侧，都是有着一道断裂的痕迹浮现而出！

　　一棍之下，威力竟然撼动了这通天峰！

　　那巨大的图腾巨柱，横扫而去的瞬间，便是将那第三尊法相化身彻底轰成一块肉饼，一道身影踉跄的坠落而下，周身没有一处完好的地方，骨断筋折，气息甚是微弱。

　　又是一位太乙天仙境后期的大高手被击溃！

　　那黑冥四宗最后一位统领，此时已经是被吓得魂飞魄散，拼了命的朝着远方逃遁而去，远远地望去，只见一道巨大的身形从那峡谷中狼狈不堪的冲了出来，不敢有丝毫的逗留。

　　而在这巨人的身后，不远处则是有着一道巨大无比的幽黑色图腾巨柱矗立在那里，宛如擎天之柱一般！

　　嘶！

　　所有人登时倒吸一口凉气，一脸震惊的看着那图腾巨柱还有旁边那道相比之下甚是渺小的身影。

　　那烧火棍，竟然能变化成如此的庞然大物！这可是至少有着上品神器威能的宝贝啊！

　　陈恒的手段层出不穷，底牌一张接着一张，甚至还有如此宝物傍身，怎能不叫人震惊！

　　陈恒站在定海神针的一旁，远远地望着那道狼狈而出的身影，却是没有再度出击，此时缓缓地松了一口气。接连施展三道强大的底牌，即便是他，也是有些吃不消。气海之中的仙元力，如今已经消耗了七八成之多。

　　不过能够在这么短的时间内，以迅雷不及掩耳之势解决掉三位太乙天仙后期的强者，陈恒已经相当满意了。

　　抬手一招，那定海神针化作的图腾巨柱，在此时瞬间的变小，化作一道毫光，钻入了陈恒的体内。他的身形也从空中徐徐的落了下来，黑色的瞳孔中朝着四周扫了扫，目光所及之处，顿时有着无数道人影朝着远方倒退而去。显然他们被陈恒的手段所震慑，竟是不敢展露出丝毫其他的想法。

　　陈恒没有理会他们，转过身便是朝着那峡谷深处掠去，想来在接下来的时间，应该没有人敢轻易对他出手了！方才的震慑，绝对能让绝大多数的人知难而退！

　　在那峡谷之外，一众人望着那仙元力光镜中远去的身影，竟是陡然安静下来。所有人的脸上都是有着一抹难言的震惊直射浮现而出。他们直到此时方才明白过来，这个星辰宫的新堂主，到底有多么恐怖！

　　同等级之下，以一人之力抗衡四大高手，从容的斩杀了其中三人后，将余下的一人惊退！这般战绩，在同等级之中绝对是最顶尖的存在！

　　天空之上，那三王也是静静的望着那仙元力光镜，他们盯着那青年的身影，眼中也是闪过了一抹讶异的神色，即便是那一直在打着瞌睡的大日王，此时都缓缓睁开双目。

　　这个青年，果真不同寻常！

　　“陈恒……赢了！”在星辰宫所在的这方石台之上，幻柔儿和子桑愣愣的望着那仙元力光镜中，青衫青年渐渐远去的身影，此时方才回过神来。旋即在他们的眼底有着一抹惊喜的神色迸发而出，子桑忍不住欢呼出声，就连幻柔儿，此时都是掩嘴轻笑，一瞬间融化了脸上所有的冰冷。

　　陈恒的表现，委实让人感到意外。

　　那黑冥四宗的四位统领，即便是在九玄天域之内，都是有着一定的名气，实力算得上是排在前面的，四人联手下，就算是莫木北都不敢轻取其锋。然而眼下，竟是在陈恒手中栽了个彻彻底底。

　　在星辰卫当中，铁牛等人的眼底也有着惊叹的神色，紧接着惊叹之色化作了澎湃的热血沸腾之感。心中对于陈恒彻底的心服口服。不管到哪里，唯强者独尊这个道理是亘古不变的真理，如果星辰卫由陈恒这么一位实力强劲的堂主来统帅，对于星辰卫来说也是一次崛起的机缘。

　　“穿越峡谷的名额之争，如今才刚刚开始呢！如果不能夺得最后的名额，之前的表现就算再出色，也是毫无作用的！”幻星宫主却是出声打击道。

　　“哪里会毫无作用呢，爹爹你想得太多了。陈恒毕竟是初到九玄天域，如果失败也是情有可原的，毕竟这只是他第一次参加九玄通天河的名额争夺，下一次，他必定能够成功夺魁！如今他彰显出的实力，想必已经足以让很多人的闲言碎语烂在心中了吧！”幻柔儿轻声道。

　　幻星却是微微摇了摇头，一切没有到最后，他也无法说出个定论。但是现实就是这么残酷，不管你多么出色，甚至被称为妖孽天才。可是最后被众人敬仰的，始终只有那站在最顶端的人。

　　对于那些失败者，就算他们再怎么出色，也不会有人愿意去提及。

　　如果陈恒最后没有夺的名额，或许之前的震慑也就荡然无存了。因为那时候，陈恒只是以一个失败者的姿态出现的，没有人会去关注他之前的什么表现。

　　在星辰宫所在区域内一片欢呼的时候，那冥月宫所在的石台，则是显得有些安静的可怕，仿佛掉下一根针来都能听到声音。空气中弥漫着一种紧绷的味道。

　　不少冥月宫的强者面面相觑，偷眼朝着那光座之上望了过去，只见那光座上，冥月宫主面无表情的坐在那里。一众强者不敢出声，生怕惊扰到了冥月宫主，因为他们察觉到了冥月宫主此时心中那滔天的怒火。

　　咔嚓！

　　光座上的冥月宫主，原本手掌紧握着那扶手，此时竟是悄然的裂开了一道裂缝，他的眼底有着一抹森冷一闪而过，此时长长的吸了一口气，仿佛将心中的怒火，尽数压了下来。

　　“哼，四个废物。”

　　冥月宫主冷声自语道，他的神色异常的冷漠，此时紧紧地盯着陈恒那远去的背影，眼底闪过一抹惊人的杀意。

　　陈亨能够突破那黑冥四宗四位大统领的围堵，实在是让他有些出乎预料。不过如今倒也无所谓了，只要陈恒得不到最终的名额，就算做出了再多的努力，表现的多么耀眼，那都只是白费力气罢了。

　　真正属于九玄通天河的争斗，如今才刚刚开始！

　　……

　　那深邃的峡谷之中，金色的通天洪流依旧在铺天盖地的奔涌而来，此时的通天洪流，比方才的威势更为骇人。那奔腾起来的模样，看的不少人心惊肉跳。

　　他们心中暗自庆幸，还好这洪流不是单单冲着自己而来，不然的话，别说他们这些实力在太乙天仙境中期，后期左右的人了，就算让八位宫主上前，怕是都无法冲过这峡谷抵达对面！

　　而此时，在那一处峡谷两侧的峭壁之上，有着两道人影，脚尖轻轻地点在那峭壁上，宛如不着力一般站在那里，他们的目光此时都聚集在远处后方，陈恒和四位统领方才爆发出战斗的地方。

　　“那陈恒竟然打败了黑冥四宗的四位太乙天仙境后期的高手？”妖夜微微皱着眉，望着远方，先前他们也是看到了那一场惊人的战斗。

　　陈恒施展出来的手段，即便是他们隔着这么远，都能感受到其中那恐怖的威势。只是他们万万没有想到，短短两个月的时间，陈恒竟然变强了这么多。难不成一开始陈恒就是故意装成太乙天仙境中期还不到的修为，想要扮猪吃虎？

　　妖夜眉头紧皱，旋即缓缓地舒展开来，此时露出一抹诡异的笑容，“这下倒是有点意思！”


第1225章 阻拦

　　陈恒能够击败四名太乙天仙境后期的高手，的确让他感到很诧异，不过也仅仅是很诧异而已。凭借如今妖夜的实力，想要做到这一点其实并不难，那黑冥四宗的四名大统领，在他眼里也不过就是路人甲一样的角色。

　　太乙天仙之中，差上一个小境界，其中的差距可是极为巨大的，不是单单凭借着数量就能够抹平的。

　　“看来老天都想给我一个机会！”莫木北双目此时微微眯起，旋即轻声笑道。

　　“呵呵，正好也能让别人见识一下，这星辰卫的前后两个堂主之间的差距，到底有多大！”妖夜微微一笑道，“不过，暂时先不用理会他，还是先穿过峡谷吧。这一次，我也想试试冲击一下，看看能不能把位置提前一些。”

　　说着，他扭过头朝着前方峡谷深处望去，猩红的舌头伸出，此时舔了舔嘴角，那副模样，就像是盯着目标的豺狼一般，带着一抹不达目的不罢休的凶狠味道。

　　“恩？”莫木北眉头微微一挑，道，“你打算对严炎出手？”

　　如今的妖夜，在四大堂主中排行第三，如果能够击败严炎的话，那么他就能再次上升一个名次。

　　不过那严炎可是圣火宫宫主麾下的顶尖大将，这些年来战功赫赫，在九玄天域中绝对称得上是风云人物，跟那徐猛相提并论的人物。想要击溃严炎，怕是没那么简单。

　　严炎，绝对是一个劲敌！

　　虽然如今的莫木北在冥月宫的资源下，实力突飞猛进，但是他也明白，短时间之内怕是自己很难撼动着四大堂主的排名。

　　不过要是换做妖夜的话，怕是也许有着一战之力。

　　妖夜，可是一个极为神秘的高手！至少直到今天，莫木北也没有见过妖夜全力出手的模样。

　　“被人称作万年老三，可不太爽呢！”

　　妖夜咧嘴一笑，那笑容确实显得有些狰狞。旋即便是不再多说，脚尖在那峭壁之上轻点而出，身形瞬间朝着前方冲了出去。整个人化作一道光虹，宛如利刃一般，将那金色的通天洪流撕裂开来，朝着那峡谷深处掠去。

　　莫木北见状，也是立即跟上。两人的身影闪过，沿途遇到的一些强者，却是都远远的避开，不敢招惹这两尊煞神。

　　四大堂主的威名，那可不是浪得虚名，上前阻拦，无异于自寻死路的存在。

　　在妖夜和莫木北再度朝着峡谷深处冲去的时候，在那更深处，也是有着两道人影，凌空而立。

　　这两人，赫然正是四大堂主之中，排行第一第二的徐猛和严炎！

　　他们望着先前陈恒战斗的地方，没有多说什么，然而眉宇间却是闪过一丝感兴趣的神色。看来这次九玄通天河之争，倒是会有一些变数啊！

　　……

　　正当所有人因为先前陈恒那一战而对那处地方关注的时候，陈恒却是将速度提升到了极限，宛如闪电一般朝着那最深处冲了过去。

　　他的身影因为太快，竟然在原地留下一道道残影。

　　砰！

　　他的手中有着一道青灰色的光团，此时前冲的时候，掌中都会迸发出一道光束，将那金色洪流撕裂开来，为他铺出一条条路。

　　而那些被超越的强者，此时见状面色也是微微一变，却是犹豫了一下，最终没有出手。

　　因为他们并没有把握战胜陈恒。万一拼了个两败俱伤，岂不是被别人捡了便宜。

　　陈恒速度提升到了极限，周身有着黑色的雷霆战甲浮现而出，上面的花纹古老的宛如上古的符篆一般，此时他的身形闪烁，正是当日那龙耀九天之法，逆转过来施展而出的身法。此时却是让陈恒势如破竹一般。

　　隐约间，有着一道龙影在陈恒的身后浮现，其中甚至还有着几声龙吼之声，这让陈恒的速度达到了一个极为恐怖的地步。因为即便是孙大圣都说了，这功法单论速度，并不比他那筋斗云差，只不过陈恒如今只是粗浅入门罢了。

　　而也正是凭借着这种迅猛的速度，陈恒在接下来的一炷香时间中，竟是直接冲到了最前面的第一梯队之中。

　　经历了方才的那一战，所有想要对他动手的人，都要先掂量一下各自的分量如何。

　　唰！

　　陈恒所过之处，空间扭曲中，一闪之下便是出现在了千丈之外，那恐怖的速度，风驰电掣一般，让人只能望之兴叹。

　　陈恒此时在急速的前进着，目光向着四周扫视而去，四周是悬崖峭壁，那路径已经变得越来越窄，两侧的峡谷峭壁仿佛此时已经快要合拢到了一起一般。

　　在他的感知中，在这条路上，似乎有着一共二十几道仙元力波动，每一道的所属者都是极为的强悍。比起之前遇到的那些太乙天仙境高手，都是显得更为的凌厉。

　　能够挤入这第一梯队之中，自然是所有穿越峡谷的强者之中首屈一指的人物，在这些强者中，都称得上是佼佼者。

　　陈恒微微抬头，望向远处，在仙气氤氲当中，有着一座闪烁着鸿蒙金光的巨大石台。

　　而峡谷与石台相互连接的地方，那是一片开阔的空地，远远望去。这石台之上有着无数道光芒，流光溢彩。那鸿蒙金光的映衬之下，竟是让这方石台看上去宛如黄金浇筑一般，有着骇人的威势向着四周席卷开来。

　　他知道，这就是那九玄通天台，通往九玄通天河的唯一途径。

　　也只有能够通过那里，才有资格获得这九玄通天河淬炼的资格。

　　他的脚尖旋即一点，身形化作一道流光，瞬息之间穿过了空间的阻隔，暴掠出数百丈。

　　旋即停下身形，光芒和龙吟声渐渐地散去，露出陈恒的身影。

　　陈恒凌空而立，他双目微微眯起，此时扫视着四周，只见在这片开阔的空地之上，一道道身影此时互相隔着一段距离，踏空而立，散发着惊人的威势。

　　这些人影，一个个眼神凌厉的宛如雄鹰一般，磅礴的仙元力在他们四周爆发而出，将那仙灵之气引起那巨大的狂猛飓风，这些人都是有着前往那九玄通天台的资格。

　　不过那里的位置并不算多，所以想要过去那边，就必须要用绝对的力量冲过去。

　　陈恒看了一眼这一道道气势澎湃，眼神凌厉的人影，那漆黑如墨的双眼之中，似乎有着一抹炽热的战意迸发而出。

　　这最后一步，谁都阻拦不了我！

　　距离陈恒不远处，隐约有着七道人影，凌空而立，他们衣衫鼓动，脑后的长发无风自起，彼此之间相互隔着约莫千丈左右的距离，周身那磅礴的仙元力波动席卷中，引来四周的狂风怒吼。

　　他们望着彼此的眼中，皆是有着浓浓的戒备与忌惮的神色。

　　因为他们知道，想要进入这九玄通天河，那么他们的对手就是彼此！

　　这七道身影，都是来自九玄天域麾下的各大势力中，实力排在最为顶尖水准的佼佼者，其中的任何人所爆发出来的战斗力，都绝对不会比陈恒之前遇到的黑冥四宗的四位大统领差上丝毫。

　　不然的话，他们也无法一直保持在第一梯队。

　　也正是因为他们彼此都是这次参加九玄通天河之争的首屈一指的强者，当他们彼此相遇的时候，必定会爆发出一场恐怖的龙争虎斗。

　　谁想要这片空地，登上九玄通天台，都必须遭到七个人的共同出手敌对，这就是食物链的法则，处在最顶端的一群人，不允许任何有着可能超越他们的存在出现。

　　场中的气氛，凝滞的就像是一触即发的火药一般！

　　所以，当陈恒出现在这里的时候，那七道人影皆是将目光投射而来，旋即他们的眼神猛的一凝。

　　陈恒那一战的动静，的确是惊天动地，陈恒所展现出来的战斗力，也让他们为之心惊不已。

　　七个人的眉头此时微微皱了皱，没想到陈恒竟然会从他们这个方向前来，这样的话，倒是让他们出现了一个强劲的敌人。

　　在之前陈恒的战斗中，陈恒爆发出的实力他们可是亲眼所见，他们明白，如果是单打独斗，恐怕在场的七个人，没有一个人会是陈恒的对手。

　　因此，七道人影的目光在此时不约而同的互相交错了一下，眼神微微闪烁，旋即在彼此的眼底找到了一些共识。

　　这陈恒虽然厉害，但是想要从他们这里通过，也不是那么简单的！

　　他们打算联手震慑一下陈恒，让他明白，就算实力强横，但是在这种地方，也是要遵守规矩的！

　　陈恒望着这七人看向自己的目光，刚毅的脸上却是依旧一抹平静的神色，想来已经知晓了这七人的打算。不过他并没有任何的退缩，反而是深吸了一口气，黑色的瞳孔中有着一抹凌厉的神色浮现而出。

　　七位达到太乙天仙境后期的强者阻拦，那又如何？他陈恒的脚步，连广成子这种亚圣级别的人物都无法阻拦而下，更不要说眼前这些不过是太乙天仙境的角色了！

　　就算前面的路是刀山火海，就算浑身浴血，他陈恒也要走完！这是他陈恒的强者之路！这是他必定淌过的磨难！

　　陈恒面色一片平静如水，此时向前一步跨出。

　　轰！

　　那恐怖的仙元力澎湃而出，四周的空间竟是微微扭曲而去，他周身有着黑色的雷霆战甲从体内浮现而出，那澎湃的仙元力波动，以一种肉眼可见的波纹向着四周席卷开来，仿佛形成了一片雷霆的炼狱。

　　脚下的大地，都是在此时忍不住向下塌陷而去！

　　“既然想阻拦我陈恒，那就看看你们有没有这个本事吧！”陈恒一字一句的说道，在他的身上，陡然也是有着一股极为惊人的气势向着四周迸发而出！


第1226章 陈恒的信念

　　天地之间，有着无数道恐怖的雷鸣声呼啸而出，那一道道惊人的雷霆，在陈恒的四周缠绕而来，紧接着贯穿了天地，仿佛在他的四周，形成了一片雷霆炼狱一般的世界。

　　陈恒双目如炬，浑身气势宛如长虹，贯穿天地，此时向前一步踏出，他的声音旋即便是在这天地间，传荡开来，“想要阻拦我陈恒，那就放马过来吧！”

　　唰！

　　说着，陈恒的脚掌在空中凌空这么重重的一跺，身形便是化为一道恐怖的流光，朝着前方暴掠而出，直奔那九玄通天台的方向冲了过去！

　　“给我站住！”

　　那七名太乙天仙境后期的强者，此时见到陈恒竟然对他们丝毫不予以理会，更是出言挑衅他们，而后便是要直接朝着那九玄通天台闯去。登时勃然大怒，此时怒吼出声。

　　这陈恒的行为和言辞，实在是太过嚣张了，竟然将他们都当做软柿子来揉捏么？

　　七人眼中含着浓郁的怒气，几乎是在同一时间，陡然出手，磅礴的仙元力从他们的体内迸射而出，那惊人的仙元力登时化作一道道匹练光滑，朝着陈恒横扫而去，宛如一头头怒吼而出的蛟龙一般，以迅雷不及掩耳之势轰向了陈恒。

　　天空之上，陈恒所化的光影此时陡然一顿，他望着那呼啸而来的仙元力匹练，一双星目的深处也是有着一抹寒芒在一点点的躁动而出，旋即他的脚掌在地上狠狠的一顿，眉宇间一道幽光闪烁，紧接着，那幽黑色的烧火棍再度浮现在陈恒的掌中。

　　这烧火棍一般的定海神针，在出现之后，瞬间冲天而起。一股无法形容的凶煞之气在这巨大无比的定海神针表面浮现而出。紧接着，这股凶煞之力便是向着四周席卷而去。

　　那定海神针，竟是在一瞬间，化作了高达百丈大小的图腾巨柱，那骇人的威势，就像是稍稍一动，都能将这片天地给捅破了一般！

　　陈恒的双手凌空虚抱，向着四周横扫一圈！只见那巨大的定海神针，在此时，陡然横亘而来，横扫而出。

　　巨大的棍子所过之处，空间都是尽数崩塌碎裂而去，滔天般的凶煞之气，让这天地间此时变得一点点的阴暗下来，那乌云压顶所带来的那种压迫感，竟是让人心头仿佛压着一块重石一般喘不过气来。

　　咚！

　　定海神针所化作的那图腾巨柱，此时重重的落了下来，竟是直接将那七道仙元力凝聚而出的匹练，生生给轰的爆裂开来。那有着无数道玄妙的上古纹路的棍子表面上，有着一抹让人心悸的黑红色光芒闪烁。

　　挥舞之中，破风之声，破空之响，甚至还夹杂着些许恐怖的哀嚎和呼喝，那来势汹汹，在将七道匹练轰碎之后，竟然朝着正前方的三名太乙天仙境后期的高手就是当头碾压而下！

　　定海神针本身散发出来的这股凶煞之气，就已经让所有人微微心惊，还有那巨大无比的阴影和那诡异的幽黑色光芒闪烁。方才陈恒一棍之下，将黑冥四宗的四大统领中的一位直接轰杀的情景，众人可是看的一清二楚！

　　那下方的大地，在这一瞬间出现了一道巨大无比的深坑，深坑之内是恐怖而狰狞的裂缝。那三个被定海神针的威势笼罩在其中的三名强者，此时面色都是剧烈的变化着，他们显然也是感受到了陈恒这攻势之中的恐怖威力。

　　轰！

　　三道法相化身，几乎毫无犹豫的瞬间在这三人的身后浮现而出。那庞大无比的身躯，与定海神针那巨大的棍子表面硬撼在了一起，登时有着风暴向着四周肆虐开来，那恐怖的冲击力席卷四周，方圆千丈之内的大地山林，竟是一瞬间被崩碎成碎片。

　　他们此时方才明白，先前那黑冥四宗的四大统领为什么就只有一人逃逸，眼前的青年，一旦出手，那必定是货真价实的下死手！

　　杀招之下，毫不留情！

　　他们微微的抬起头，却看到陈恒凌空而立，脚尖点在那巨大无比的图腾巨柱得表面，衣衫凛冽中，陈恒的四周有着恐怖的凶煞之力肆虐着，那股煞气，竟然宛如上古穿梭而来的魔神一般让人为之生畏。

　　那青年的一双黑色的瞳孔深处，隐约有着一片血海凝聚而出，刚毅的脸上依旧没有任何的情绪波动，只不过那种力量和反应速度，让他们心头微微的一颤，那是一种坚定地仿佛能够踏过刀山，穿过火海的神色！

　　为了能够继续在这强者之路上走下去，眼前这青年似乎有着一股能够付出生命的代价的狠劲儿。

　　倘若有人敢阻拦在他面前，不论是谁，都会在他的战意中焚烧成一片灰烬！

　　那种对于强者之路的渴望，让所有人的心神为之震颤不已！

　　轰！

　　就在他们为陈恒暗暗心惊的时候，陈恒的身形一动，陡然便是出现在了那定海神针所化作的这巨大的图腾巨柱的顶端，那百丈高空，寒风凛冽！脚底狠狠的在这定海神针的顶端一踏步，这定海神针登时带着陈恒，化作一道黑色的幽光，朝着前方暴掠而出。

　　他的速度虽然很快，但是如果七名太乙天仙后期的强者，想要出手阻拦的话，还是能够阻挡而下的。

　　不过这一次，却是没有人选择动手。

　　因为他们从陈恒身上感受到的那股极端执着的信念，还有那恐怖的凶煞之力，让他们明白。一旦他们出手，那么他们将会面临眼前这青衫青年不死不休的怒火，他们也将提着性命与陈恒交战！

　　他们，还没有陈恒那种气魄！

　　为了修炼到如今这一步，付出了无数的努力，所以他们害怕失败，无比珍惜他们的生命。这九玄通天河的名额虽然宝贵，但是跟自己的身家性命一比，却是显得不值一提。

　　而且，就算登上了那九玄通天台，仅有的四个名额意味着陈恒必须要面对那最为强悍的四大堂主，所以如果在这里跟陈恒搏杀，显得有些得不偿失。

　　七人的目光不断的闪烁着，在他们的眼底，有着犹豫和挣扎之色在不断的变幻着。

　　峡谷之外，所有人都是屏气凝神的看着这一幕，那巨大无比仿佛擎天之柱一般的黑色烧火棍之上，屹立着一名青年，这青年单枪匹马的杀入了这七名太乙天仙后期的包围圈中，而后傲然离去，将七人吓得甚至不敢出手阻拦，这种视觉冲击力，显然是极为强大的。

　　那幻柔儿和子桑等人，更是紧握着双手，眼底满是担忧的神色。

　　在感到无比紧张的同时，心底也是没有来得生出了一丝自豪的感觉。

　　像是在对着四周的人说，看到没有，这就是我们星辰宫的新任堂主！一己之力击溃四大太乙天仙后期高手连击，独自从七名太乙天仙后期高手前傲然而去！

　　……

　　在那无数道目光的注视下，陈恒终于从那包围圈中离去，自始至终，那七人的面色虽然都在不断的变换，可是却没有一个人选择动手。

　　甚至，当陈恒与他们擦身而过的时候，这七人的心底还悄悄地松了一口气！

　　这青年的眼神，实在是骇人至极。他们有种真切的感觉，如果他们真的出手，今天能将陈恒留下来的机会也不过是五五之数！甚至，即便是留下了陈恒，他们也必然会付出极为惨重的代价来！

　　他们无法想象，到底为什么，一个比他们还要年轻的青年，会拥有着如此坚定与凌厉的目光，那信念和气魄，让他们自愧不如。他们哪一个不是在战场上身染鲜血走出来的，但是正因如此，让他们知晓，眼前这个角色并不好惹。

　　所以，他们最后都只能无奈的撇了撇嘴，然后释然。

　　这少年日后的成就定然不同凡响，他的脚步，怎么能是他们所能够阻挡的呢！

　　哗！

　　就在陈恒这样毫无阻拦的闯过七名太乙天仙境后期高手的包围圈的时候，那峡谷之外，众人之中也是爆发出了震动的哗然之声，不少人的脸上露出一抹惊讶的神色，显然对于这个结果有些难以置信。

　　无法置身其中，只是远远地从仙元力光镜中查探，他们是无法理解七位太乙天仙境后期高手的举动的。

　　高空之上，三王静静的望着那一道巨大的仙元力光幕他们看着那站在定海神针之上，傲然而去的青年，神色都是有些微微闪烁了一下。

　　“这个陈恒，看样子前途不凡，咱们九玄天域，总算是出了一个不错的人物！”那一直打瞌睡的大日王，竟也是在此时睁开了双眼，他的瞳孔深处仿佛尚未喷发的火山一般，散发着惊人的精芒，他凝望着那一道修长的身影，声音有些沙哑的说道。

　　“或许，在这仙界的大世界的舞台之上，也会有陈恒的一席之地！他将代表着我们九玄天域，代表着整个玄冥大陆，跟诸多来自其他大陆的天才们鏖战！”

　　星灵王和血月王的神色微微震动，此时望着那大日王，眼底的惊讶之色溢于言表。毕竟这些年来，他们还是第一次听到大日王会如此的称赞一位后起之秀！这种待遇，即便是当今的四大堂主，都未曾有过。

　　星灵王和幻星宫主之间有着不错的关系，当下倒是微微笑了笑。

　　而那血月王倒是不咸不淡的说道，“大千世界当中，天才实在是太多，那天资绰约的妖孽之辈也不胜枚举，但是能够最终踏上那强者之巅的，实在是太少！”

　　大日王闻言，却只是不置可否的一笑，旋即缓缓地闭上眼睛，再次变得昏昏欲睡起来。

　　在那片辽阔的空地之上，穿过七位太乙天仙境后期高手包围的陈恒，袖袍挥舞中，那定海神针便是被他收回了眉心之上。旋即他的脚尖一点虚空，身形暴掠而出。

　　十数个呼吸之后，那座闪烁着鸿蒙金光的九玄通天台，便是已经出现在了他的前方。

　　他缓步踏出，落在那通天台之上，那脚踏实地的坚硬触感，让陈恒的嘴角有着一丝弧度向上勾起，他终于到了这九玄通天台之上！

　　通过这里，那九玄通天河，触手可及！


第1227章 战莫木北

　　璀璨的金色石台之上，在这片空地的正中央，金光弥漫开来，那种磅礴的气势让所有人为之动容。那鸿蒙金光，仿佛像是那混沌开天之后，留下来的那金色的液体一般，异常夺目。

　　陈恒的脚掌踏上这方石台之上，他的目光朝着四周扫视而去，放眼放去，这九玄通天台，辽阔无比。约莫有一座小型城池那么大，前后大概约有几万丈，显得极为的宽阔，而如今，在这金色的通天台之上，却只有屈指可数的几道身影。

　　准确的来说，那是五道身影。

　　算上陈恒，不过仅仅只有六人！

　　而且，这五道人影，竟然都是陈恒所见过的。其中四道不必多说，自然是如今九玄天域的四大堂主，徐猛，严炎，妖夜和莫木北。

　　而那第五位，竟然正是陈恒在刚进入这通天峰的峡谷之内时，所遇到的那名魁梧的男子。

　　没想到这个人，竟是能在诸多强者中脱围而出，成功的登上了九玄通天台。

　　在陈恒细细打量着这九玄通天台上的这五道人影的时候，那五道目光，同样是汇聚在他的身上，除了那妖夜和莫木北略有阴森的暮光之外，其余的三人眼中并无太多恶意，只是有着一抹惊讶。

　　想必先前陈恒傲然从那七名太乙天仙后期高手的包围中，从容突破，被他们看在眼中。

　　这一幕，实在是让他们有些震动不已。因为他们也是这九玄通天河之争的参赛者，他们明白，在那一刹那陈恒之所以能够威慑住七位太乙天仙境后期的高手，绝对不是凭借自身那与他们七人相差不多的实力，而是一种让人动容的信念之力！

　　在这片玄冥大陆之上，天才众多，拥有着妖孽级别天赋的人，也绝对不在少数，可是那些能够最终成为独当一面，甚至在这仙界的五片大陆上都是赫赫有名的超级强者之人，无一不是拥有着坚定地信念和不可撼动的意志力。

　　那是一种无畏无惧的大无畏精神，不论面对任何的对手，因为信念，都不会退缩。即便前方是一座巍峨耸立的高山，也要当一次愚公将这山给移走！

　　在九死一生之间拼得一线生机，在无尽险境中换来一丝希望，从而凤凰于火，涅槃重生。

　　所以，当陈恒展现出这种属于强者的信念的时候，让他们都是为之震惊不已。那种震惊，甚至要比陈恒战胜了黑冥四宗的四位大统领还要强上很多。

　　所以，即便是在那四大堂主中排名数一数二的徐猛和严炎，此时看向陈恒的目光中都是多了一丝凝重和正视。

　　陈恒值得成为他们的对手，不为别地，只为那信念，陈恒的拼死一战。

　　“呵呵，真是有趣呢，没想到这次竟然有两匹黑马出现，比起之前还真是强上了太多！”一道笑声突然想起，只见那妖夜正笑眯眯的望着陈恒和那名魁梧的男子，嘴角的笑容让人忍不住联想到看着老鼠的猫一般，有着些许的戏谑和玩味。

　　陈恒面色平静，缓步上前，站在一个角落处，淡然而立。

　　如今这九玄通天台上，加上他的话，有着足足六个人存在，而进入这九玄通天河的名额，却只有四个，那就是说，在他们六个人当中，还有着两人将会被淘汰而去。

　　而能够经过重重阻拦登上这九玄通天台的，每一个都算得上是九玄天域这一辈中最为突出的顶尖强者，想要击溃其中的两人成功晋级，这种难度，怕是不会比之前面对帝焚天残魂时候的那种困境要小上半分。

　　陈恒的眼神微微变幻着，他的双手随意的放在身子的两侧，看上去有些放松，但是体内的仙元力却是宛如江河一般疯狂的运转着，似乎只要一动手，就将爆发出最强的力量，来面对即将到来的未知敌人。

　　就在陈恒沉默的这段时间，这九玄通天台之上，其余的五人此时也是不在言语，默然而立。

　　但是但凡站在这九玄通天台之上，都能感受到，有着一股一触即发的紧张气氛，在这九玄通天台上缓缓地凝聚而出。

　　六人之间，究竟是哪两人会率先出局？

　　峡谷之外，通天峰下，所有的目光此时都是汇聚在那巨大的仙元力光镜之上，那光镜上色泽流转中，浮现出九玄通天台的景象。不少人的神色紧张，因为这里算得上是九玄通天河之争的最后一战，只要有了结果，那么九玄通天河的四个名额，将会有了各自的归属。

　　而从眼前的情况看来，陈恒与那位魁梧的男子，显然是这六人当中最为弱的两个，出局率最高。

　　他们虽然是黑马，但是毕竟资历尚浅，与那早就声名远扬的四大堂主相比，有着不小的差距。

　　在万众瞩目当中，这九玄通天台之上，那妖夜宛如毒蛇一般的目光缓缓地转动，最后在陈恒和那名魁梧的男子身上逗留了半晌，旋即笑道，“你们两人，可以说是新人，所以这最后一战就由你们来选择对手吧！这就算是我们这些前辈对你们的优待，当然，互相选择也是可以的哦！这样你们也会轻松一点！”

　　他说着，脸上的那抹阴森狠毒的神色却是越来越浓郁，其中潜在的台词很是明显。

　　他想让陈恒和那魁梧男子先自相残杀，有了结果后，在进行最后名额的争夺。

　　那样的话，陈恒和这魁梧男子不论是谁胜出，怕是都无法保证百分之一百的全盛状态。

　　真是好深的心机！

　　陈恒面无表情，对于妖夜这挑拨离间的话，不予以理会。而那妖夜则是微微笑了笑，眼底有着一抹寒芒闪过，旋即将目光看向了那名魁梧的男子。

　　而在那妖夜目光的注视下，那魁梧男子的神色也是微微有些变化，如果从目前的情况来看。的确如同妖夜所说，选择陈恒是最好的决定。但是他看上去虽然憨厚没心眼，可是能走到这里的人，有几个是傻子？他实际上心细如发。怎能不知道妖夜的打算！

　　更何况，他从陈恒的身上，隐约察觉到一股极为惊人的气息，他注意到，陈恒自始至终都没有彻彻底底将自己的法相化身展露出来，即便是最开始，也只有那么微不可查的一瞬间罢了。

　　这让这魁梧的男子感觉到，陈恒的不好惹。

　　这魁梧男子的黑色瞳孔深处，却是有着一抹凝重，在他看来，如果在五人中挑选一个对手，就算让他选择严炎，他也不愿意选择陈恒！

　　陈恒之前的战斗，他可是看在眼中，那狠辣的程度，绝对称得上是毫不留手，或者可以说，陈恒是一个睚眦必报的真小人，而不是那些道貌岸然的伪君子。

　　这样的人，如果与之为敌，日后绝对寝食难安！

　　魁梧的男子眼神变换的数次，终于深吸一口气，眼底浮现出一抹坚定地神色，旋即朝着陈恒露出一抹善意的笑容，将目光看向了妖夜，抱拳沉声道：“九玄天域麾下，百兽山元丰，还请妖夜堂主赐教！”

　　他那厚重的声音在这片通天台上响彻开来，那妖夜的脸色一瞬间便是阴沉了下去，旋即眼神锋锐如刀的看了一眼那魁梧的男子，他没想到这个家伙不仅没有听从他的潜在意思，竟然还敢主动地前来挑衅他妖夜！

　　如今四大堂主，都在此地，这家伙谁都不找偏偏找上了自己，难不成觉得自己是四大堂主中最弱的一个么？

　　实在是找死的行为！

　　这种挑衅，妖夜无法忍受，因此，他面容阴冷似冰的看着那名叫元丰的魁梧男子，阴测测的笑了笑，露出那嗜血的狼牙，冷声道：“好！很好！看来你很有自信么！不错！我一定会……好好的照顾你的！”

　　陈恒见到那名叫元丰的魁梧男子的选择，脸上也是浮现出一抹讶异的神色，毕竟从表面上来看，自己跟四大堂主之一的妖夜比起来，威胁性要小上不少。

　　然而这元丰，竟然冒着得罪那妖夜的危险，放弃了与自己的对战，这种做法，让陈恒有些出乎意料。

　　不过他这种选择，倒是给了陈恒机会。这样，陈恒就能够避免被车轮战消耗大多力量了。

　　所以，他此时也是对那元丰轻轻点了点头，露出一抹和煦的笑容，然后步伐稳健的向前走出，一双深邃的宛如夜空的眸子，扫了一眼那四大堂主，最后逗留在那妖夜和莫木北的身上。

　　“星辰宫新晋堂主，陈恒，不知可否有幸能跟莫木北堂主切磋一番？”

　　当陈恒那平静的声音在这片九玄通天台上响彻开来的时候，这里的空气竟然是在一瞬间凝固起来。

　　与此同时，在那通天峰脚下，峡谷之外，气氛也是瞬间被引燃。

　　一阵阵喧哗之声冲天而起，无数人的脸上带着震惊的神色，眼神有着炙热的光芒闪烁，兴趣一瞬间便是被点燃。

　　因为在场的人都知道这莫木北和星辰宫以往之间的关系，而陈恒正是星辰宫的新晋堂主，星辰卫的新统帅，此时却是偏巧不巧的挑上了这莫木北，其中的意思不言而喻。

　　这一战，是新老堂主之间的交战，其中那趣味自然是不用多提。

　　交锋之时必定极为精彩！

　　他们很想知道，究竟是这位叛离了星辰宫的莫木北更为厉害，还是这位新晋堂主要技高一筹。

　　幻星宫主已经看错了一次人，不知道这次，会不会依旧看走了眼呢？

　　这场战斗，是不是从最一开始，就注定了的宿命之战呢？

　　所有人的心间都是浮现出了诸如此类这般的疑问。

　　众人压抑着疑惑，紧紧地盯着那片巨大的光幕，迫切的想要看到这场别开生面的战斗打响。

　　在这漫天的惊呼声中，星辰宫所在的这方石台之上，星辰卫之中，所有人的脸色此时却是变得都极为难看，他们死死的盯着那光幕之上，莫木北的模样。

　　当初莫木北选择叛离星辰宫，同样相当于叛离了他们星辰卫！

　　于军法之中，他就是个逃兵，罪无可恕！

　　因此，对于星辰卫而言，没什么比统率他们的堂主叛离来的更为打脸！

　　这就是赤果果的对他们的讽刺！让他们这群军人抬不起头来！

　　幻柔儿和子桑，此时也是一脸紧张的望着那光幕之上，虽然他们心中早就知道，陈恒必然会跟莫木北出现对碰。但是当这一幕真正出现的时候，他们的心里难免会泛起巨大的波澜。

　　莫木北的叛离，可以说是他们星辰宫的痛，他们自然也知晓星辰卫心中的那些心结，毕竟不管是谁，被曾经最为信任的人抛弃背叛，心中的滋味绝对都不好受。

　　而这些心结，他们谁都解决不了，唯有靠着陈恒出手，才能够解决。毕竟陈恒如今是星辰卫新任的统帅，是星辰宫的堂主。他接替了莫木北的位置，所以这一切，就要陈恒亲自来抹除！

　　而这个抹除的过程，并不复杂，只要将莫木北击溃，那么他就能够正式的告诉在九玄天域的所有人，今后在这星辰宫中，没有莫木北这个叛离的堂主。只有他陈恒一人才是星辰卫真正的统帅，才配得上星辰宫堂主的称号！


第1228章 新老堂主之争

　　只要陈恒能够战胜莫木北，那就能将莫木北之前的光芒彻底掩盖，告诉大家，星辰宫唯一的堂主，星辰卫唯一的统帅，到底是谁！

　　当然，这一切的前提只有一个，那就是陈恒能够战胜如今身为四大堂主之一的莫木北。

　　所以，眼下的这场战斗，被万人所瞩目！

　　在九玄天域之内，有着无数的人，都在等待着这结果的揭晓！

　　星辰宫能否重新崛起，在此一举！这将是星辰宫强势回归所要打响的第一炮！

　　而在那峡谷之外，无数的哗然之声响彻开来的时候。在那九玄通天台之上，莫木北的嘴角也是淡淡的一笑，他凝视着陈恒，嘴角有着一抹冰冷的弧度向上勾起。

　　陈恒选择他来做对手，何尝不是正应了他的想法！

　　他要让所有人都知道，他莫木北，不是幻星宫主随随便便找一个人就能够比下去的！他要狠狠地给陈恒一个巴掌！

　　那莫木北缓缓地吐出一团白气，紧接着便是一步踏出，手掌轻轻抬起，陡然伸出一根指头，指着陈恒，轻声笑道，“想要代表星辰宫，挑战我么？那么，就如你所愿！不过这代价，希望你能有勇气承受！”

　　说着，向前跨出一步。

　　而就是这一步的距离，他周身的气势却是如虹似潮一般，彻底爆发开来，四周的仙元力在他这一步之下，瞬间暴走！

　　那种仙元力波动，竟是在这一步之间，达到了顶峰，那是距离太乙天仙境大圆满只有一丝间隔的修为！太乙天仙境后期的顶峰！

　　这强悍的程度，比之前陈恒在穿越峡谷之中遇到的所有对手都要强悍数倍！

　　而这还不算完！这莫木北嘴角带着一抹戏谑的笑容，再度向前踏出一步，周身爆发出来的仙元力波动，却是在这一瞬间，再度飙升！

　　最后，在莫木北站定之后，那周身的仙元力波动，竟是彻底稳定在了太乙天仙境大圆满的境界！那种恐怖的仙元力威压，就像是风暴一般将这九玄通天台瞬间笼罩其中！

　　这莫木北，竟然突破了太乙天仙后期，成功晋入了太乙天仙境大圆满！

　　这种修为下的莫木北，在境界上，已然不比四大统领中任何一人差！

　　毕竟即便是徐猛，也仅仅只是半步九天玄仙境，还没有真正的跨出那一步，还属于太乙天仙大圆满境界的范畴之内。

　　那通天峰下，峡谷之外，此时再度有着无数人惊呼出声。

　　怪不得这莫木北丝毫不畏惧陈恒的挑战，原来他竟然已经完成了突破，成功的晋级到了太乙天仙境大圆满的境界！

　　幻柔儿一张俏脸此时忍不住变了神色，因为她很清楚，在太乙天仙之境，每一个小境界之间的差距都是极为巨大的，而想要弥补这差距，可不是一件容易的事情。

　　“陈恒……不会输吧……”子桑眼底浮现出一抹担忧的神色，忍不住出声问道。

　　如果这次陈恒输了的话，那他们星辰宫的名声怕是真的会一落千丈。

　　到时候那冥月宫主必然会试图将他们星辰宫给解散掉。

　　幻柔儿虽然眼底也是有着一抹担忧的神色，但是此时，她还是选择相信陈恒，旋即轻声道，“我想陈恒定然对眼下的状况早就有了预料，他应该有了自己的办法，不然也不会如此自信的挑战莫木北了。”

　　……

　　莫木北站在这九玄通天台的正中央之处，一双狭长的眼睛此时盯着陈恒，那眼神中，有着一抹戏谑和玩味的神色。

　　太乙天仙境大圆满，让他有着足够的底气去轻视陈恒。

　　在冥月宫中，他一向都是极为的低调，平日里诸多事情都是交给妖夜做主，表面上看上去不显山不露水，在四大堂主之中表现的异常平庸。然而恐怕除了冥月宫主之外，没有人会知道，如今他的实力，已经不比妖夜弱上多少了，而且他比妖夜要更懂得隐忍，如果这一次不是因为陈恒的挑战，他甚至还会将实力继续隐藏下去，直到能够让他一飞冲天，将前面的三人尽数击溃为止。

　　“原本不打算将实力尽数展现出来的……”

　　莫木北周身有着磅礴的仙元力鼓荡，那空间都是微微扭曲，荡漾出一圈圈肉眼可见的涟漪，此时他淡漠的朝着陈恒看了一眼道，“不过作为星辰卫曾经的堂主，我有必要检查一下，你这新任的堂主，是不是够资格！”

　　陈恒眉头微蹙，此时盯着莫木北，那平淡的声音中听不出一丝波动来，缓缓地说道，“希望以后不要提星辰卫和星辰宫这两个名字，因为，你不配！你跟星辰宫，不再有半毛钱的关系！”

　　他的话音顿了顿，继续说道，“另外，我想告诉你一句话，曾经你辜负了整个星辰宫，是一个彻头彻尾的白眼狼。所以，这一次我要你一只手！就算是给星辰卫的弟兄们一个交代！”

　　陈恒的声音虽然很平淡，但是其中那冷冽的如同刀锋一般的锋锐之感，却是让这九玄通天台上的其他五人全都愣了愣。

　　那徐猛和严炎的眼底，都是有着一抹诧异的神色浮现而出。

　　他们愣愣的望着眼前这个面庞平静的少年，很难想象，方才那一番猖狂到了极致的话语，竟会是从这么一个看上去如此谦逊温和的青年口中说出！

　　他这话，显然已经将莫木北当成了圈养的家畜，任由他宰割了么？

　　难道他没看出来，如今的莫木北可是太乙天仙境大圆满！整整比他陈恒高上一个小境界么？

　　就算陈恒之前爆发出来颇为不错的战斗力，但是在太乙天仙境大圆满高手的面前，说这种话也不怕风大闪了舌头！

　　“呵呵……”那莫木北不怒反笑，只不过这笑容看上去有些狰狞，“真是没想到，如今星辰宫的堂主，竟然沦落到要让这么一个只会成天吹牛皮说大话的家伙来担任。”

　　那莫木北的眼神显得异常的冰冷，此时盯着陈恒，脸上露出一抹嗜血的笑容。

　　他的牙缝中，有着咯噔咯噔的咬牙切齿之声传出，陈恒的话，无疑是在对他莫木北最大的侮辱！

　　这些年来，虽然众人都是知道他叛离了星辰宫，可是还没有人敢在他面前这么说话！

　　“猖狂的家伙，看来幻星老头这次找来的堂主，只是一个绣花枕头罢了！”莫木北语气显得极为森冷的说道。

　　“两只手！”听到莫木北的话，陈恒的眉头紧紧地皱在一起，此时盯着莫木北冷声道。

　　“不知死活的东西！”

　　面对陈恒的一再挑衅，就算是以莫木北的定力，此时都是无法忍受。终于大吼出声，脸上那狰狞的神色宛如魔鬼一般，此时朝着陈恒暴掠而出！

　　他要将眼前这个小子给打成残废！他要将陈恒的舌头从他嘴里拔出来！

　　到时候再看看，他还敢不敢说出这般不知天高地厚的话语！

　　唰！

　　莫木北震怒之下，含愤出手，那速度快到了极致，宛如鬼魅一般在原地消失不见，旋即便是出现在了陈恒的头顶，没有任何的犹豫，一拳轰出，只见那磅礴的仙元力宛如奔腾的大海一般，朝着陈恒席卷而出。

　　太乙天仙境大圆满的力量，被他全力爆发而出！

　　这一拳之下，就算是寻常的太乙天仙境后期高手，都是要重伤不敌，被他秒杀！

　　狂暴的拳风夹杂着宛如大海一般澎湃的仙元力，宛如天外陨石一般朝着陈恒呼啸而来，脚下的这方通天台，都是在此时震动起来。

　　莫木北这一出手，就是狂暴到了极致的杀招！

　　他打算一击直接将陈恒击溃！

　　那巨大的拳头在陈恒的瞳孔中急剧的放大，然而陈恒却是没有任何想要躲闪的迹象。

　　旋即，他的眼底有着一抹凶煞之气浮现而出，这让他的双眼一瞬间变得猩红起来。

　　紧接着，在他的手掌中有着一根幽黑的烧火棍浮现而出，滔天的凶煞之力向着四周暴怒而去！

　　陈恒手握着定海神针。朝着那袭击而来的拳印，一棍横扫而出！

　　轰！

　　在这定海神针之上，陡然爆发出一股极为强劲的巨大力道，那力量宛如一座巨大的煽风一般，狠狠的跟那狂暴的拳印碰撞到了一起。

　　砰！

　　两者碰撞之下，有着一声低沉的闷响向着四周传出。

　　一道肉眼可见的波纹在那碰撞之处向着四周疯狂的肆虐开来。

　　甚至，在那九玄通天台四周的空地之上，都是在这一瞬间出现了无数道狰狞的裂缝！

　　这种冲击，恐怖至此！狂暴如斯！

　　即便是一旁观战的徐猛和严炎，此时眼睛都是轻轻地眯成了一条缝。

　　轰！

　　仙元力冲击向着四周狂暴的肆虐而来，两道身形皆是朝着各自的后方倒射而出！

　　陈恒手中握着定海神针，朝着下方猛的顿去。

　　“涨！”

　　那定海神针瞬间伸长，杵在地面上，生生止住了陈恒倒退的身形。

　　旋即陈恒便是抬起头，朝着那不远处一脸阴沉的莫木北望了过去。

　　“太乙天仙境大圆满，不过如此！”陈恒平静的说道。掌中一道幽光闪烁，那定海神针此时缩短成齐眉长棍的状态，被陈恒抓在手中。

　　虽然他如今只是太乙天仙境后期的修为，但是融合了凶煞之力的仙元力，在质量上要比莫木北强上一筹。

　　数量上无法取胜，那就质量上取胜！

　　再加上定海神针这恐怖的力量，陈恒自信即便是正面对抗这莫木北，自己也不会落在下风！

　　“现在说这话，是不是太早了一些？”莫木北面露讥讽的朝着陈恒看了一眼，那眼神深处的冷冽之色却是愈发的浓郁，旋即他的手掌微微一握，只见一柄长枪浮现在他的手中！

　　气势如虹！


第1229章 冥月妖魂枪

　　却见那莫木北掌中有着磅礴的光虹迸发而出，一柄银白色的长枪出现在他的手中，那长枪通体璀璨宛如新月一般，仿佛是在那月华之中淬炼过一般，只不过这一抹银白色却有着一种让人心悸的森寒之感，在那枪尖之上，仿佛有着一点月芒，显得异常的诡异。

　　“嘶！”

　　就在莫木北将这柄银白色的长枪取出之后，在这天地间陡然爆发出一声声惊呼。

　　“我看到了什么？！这可是冥月宫的重宝，冥月妖魂枪！这可是一件中品神器，里面据说封印着一个实力堪比九天玄仙的上古妖魂！这也导致这柄长枪有着堪比上品神器的威势！这可不得了啊！冥月宫主真是舍得下血本，竟然将如此重宝都给了莫木北！”

　　在那星辰宫所在的石台之上，当幻柔儿看到这柄银白色的妖魂长枪之时，面色也是陡然为之巨变，旋即心头一紧，一双小手忍不住紧紧地攥在一起。

　　冥月妖魂枪在手，那莫木北的气势也是在此时变得愈发的强横起来，旋即他挺着手中的长枪，一点寒芒先到，随后枪出如龙！顿时，一抹皎白色的月华向着四周席卷而来，其中隐约有着一道刺耳的鹰鸣之声传出，响彻这片天宇。

　　皎白色的月华，似乎将这片空间笼罩上了一层肃杀的味道，有着一抹浓浓的诡异妖邪之感向着四周扩散而出。

　　那月华，仿佛要撕裂这片长空一般，让人忍不住暗自咋舌。

　　唰！莫木北的身影暴掠而出，竟是一瞬间化为一道道残影，那长枪，更是宛如一片银色的雨点一般，铺天盖地的朝着陈恒笼罩而去，枪尖所过之处，传来刺耳的破空声，长枪之下的空间，都是在此时微微动荡。

　　陈恒后退半步，手中幽黑色的定海神针陡然横扫而去，化作一片漫天的棍影，与那铺天盖地而来的枪影碰撞到了一起。

　　叮叮当当！

　　两者闪电般的接触，一边是漆黑如墨一般的长棍，一边是银白如月的长枪，那视觉冲击力相当的强悍！

　　这蓦地一碰撞之下，陡然爆发出一声声清脆的响声，枪棍相交之处，有着一道道火花向着四周迸射而去，每一次的碰撞，都会有着极为惊人的力量迸发开来。那恐怖的仙元力席卷四周，竟是让这片空间都扭曲起来。

　　两人的脸上皆是一片肃杀的味道，都没有采取任何防守，完全是一种强硬的对碰姿态。

　　进攻对进攻，丝毫不顾及自身的防守，那种激烈的程度，让人心神为之紧绷。

　　所有人此时都是瞪大眼睛望着那两道模糊的身影，两人因为速度太快，竟是在天空之上留下了一道道残影，每一次的碰撞，都会有一道残影破碎而去，两人周身四周萦绕着磅礴的仙元力，竟是在他们各自的四周，都是出现了泾渭分明的空旷之地，任由对方的攻势如虹一般却也一时之间陷入了胶着的状态，难以攻破对方的防御。

　　不少人的眼底，都是有着一抹惊异的神色浮现而出，因为他们发现，这般强悍的对碰之中，在修为上占据了优势的莫木北，竟是丝毫没有取得上风，反而显得有些势均力敌。

　　而这一点，显然也是被莫木北所察觉，旋即他的眼神变得愈发的森冷，脚尖猛的凌空一点，身形却是陡然向上窜出了数十丈。

　　他手中的冥月妖魂枪此时挥舞起来，在空中划过一道道枪影，在四周荡漾起一片片涟漪，紧接着，那长枪之上有着刺目的银色寒芒闪烁，那冥月妖魂枪，此时爆发出万丈银光，一声尖锐刺耳的鹰鸣之声响彻在这天地之间！

　　那长枪的枪尖，就像是一只妖鹰的妖眸一般，闪烁着让人心悸的光芒。

　　“冥月妖魂，鹰击长空！”

　　银光向着四周铺洒开来，只见在这银光汇聚之处，有着一道百丈庞大的银色妖鹰，此时猛的从那长枪的枪尖疾射而出，双翼铺展开来，竟是与那凌厉无匹的枪芒融合到了一起，然后以一种迅猛到了极致的姿态，快若闪电一般朝着陈恒席卷而去。

　　“去死吧！”

　　莫木北口中传出一声森冷的咆哮，那咆哮声响彻天际。

　　陈恒微微抬头，望着那凌厉无匹当头落下的那一道攻势，黑色的眸子中，有着一抹锐利的神色一点点的凝聚而出，旋即深深地吸了一口气，双手向前伸去，掌中的那幽黑色的定海神针，被陈恒横握在手中。

　　只见在这漆黑的长棍之上，有着一道道光纹浮现而出，仿佛是远古的符印一般，一点点的流转开来，那一道道印记，就像是激活了某种上古的祭奠一般，一股荒古的气息向着四周散发而出。

　　紧接着，定海神针之中，陡然迸发出一股无法形容的恐怖凶煞之气，在这片天地之间弥漫开来，仿佛沉睡在定海神针最深处的那股凶煞，此时一点点的苏醒过来。

　　这凶煞之气传出，宛如实质一般，竟是将陈恒四周的空间尽数变成了一片血色，那浓郁的凶气，让所有人忍不住为之色变。

　　陈恒的眼底，有着一抹妖异的猩红之色闪烁，在他的喉咙中，有这一声低沉的咆哮之声，在这片天地之间响彻。

　　“吼！”

　　“定海神针，一棍荡天！”

　　当着一声咆哮响彻开来的时候，只见在那幽黑色的长棍的体表，顿时有着一道道光纹浮现。

　　那些光纹看上去就宛如裂缝一般蔓延在这定海神针之上，让他手中的定海神针，看上去像是快要破碎了一般。

　　不过，正是这种残破的姿态，却是有着难以形容的煞气席卷天地之中，手握着定海神针的陈恒，就宛如踏破血狱而来，吸收了无上凶煞之气的修罗一般，极端的可怕。

　　定海神针本就是先天神器，汇聚了天地之间的凶煞之气，为杀戮而生，在那荒古时代，经历了颇多强者之手。最后一分为二，流落到孙大圣的手中。即便如此，孙大圣依旧凭着当时的定海神针，大闹天宫，杀妖除魔。

　　陈恒手中的定海神针，可是完整版的定海神针，虽然缺少了器灵，而且有些受损，但是如今伴随着陈恒实力的提升，它的狰狞之处也在一步步的展现出来。倘若恢复到巅峰时期的力量，怕是大罗金仙，都承受不住这定海神针的一棍之威！

　　轰！

　　夹杂着滔天凶煞之气的定海神针，重重的横扫而出，顿时，所过之处的空间，尽数破碎而去。

　　那四周的仙灵之气，传出一声声爆裂之声，这一棍，就像是那开天辟地的一棍一般，势要荡尽天下妖魔！

　　这定海神针，以一种霸绝天下，极为吸引人眼球的姿态，与那呼啸而来的银色妖鹰硬憾到了一起。

　　砰！

　　两者碰撞中，有着一道低沉的让人耳膜刺痛的沉闷巨响，响彻开来，恐怖的仙元力冲击，就宛如那极地的龙卷一般，朝着四面八方狂暴的席卷而去。

　　轰隆隆！

　　狂暴的仙元力，冲击肆虐，那声响就像是天与地的碰撞，轰鸣之声不绝于耳。

　　所有人此时都是一脸紧张的望着那仙元力冲击最为狂暴的地方，那里有着一道修长的身影，凌空而立，宛如青松一般，他的掌中握着一根漆黑如墨的烧火棍一般的齐眉长棍，脚掌踩踏在虚空之上，身形向后缓缓而退。

　　而每伴随着他脚步的后退，脚下的空间都是荡碎成一片片涟漪，破碎而去。

　　陈恒眼中那猩红之色愈加的浓郁，喉咙中似乎有着一股低沉的吼声传出，紧接着他的脚掌猛的一跺地面，登时周遭数十丈范围内的空间尽数崩塌而去，宛如镜面一般破碎开来。

　　“给我破了！”

　　陈恒怒目而视，咆哮出声。

　　他双臂之上，陡然有着宛如虬龙一般的青筋暴起，一声怒吼之中，掌中的长棍之上，煞气滔天般的涌动开来。

　　戾！

　　尖锐的鹰鸣之声，在这片天地间响彻开来，那巨大的银色妖鹰颇为人性化的浮现出一抹痛苦的神色，紧接着，有着一道道裂纹从他的身上浮现而出，迅速的宛如蛛网一般向着四周肥款的蔓延而去。

　　咔嚓！

　　最后，在一声脆响中，那银色的妖鹰，竟是直接炸裂开来，化为漫天银白色的光点，宛如下了一场银色的大雨一般。

　　天空之上，一道闷哼之声也是随之响起，在那磅礴的仙元力冲击之下，一道人影仿佛踉跄了一下。

　　陈恒虽然强势的击溃了莫木北的攻势，但是她本身也受到了波及。

　　“唰！”

　　陈恒面色冰冷，脚掌猛的凌空一跺，身形瞬间向着上方的天空冲了过去，宛如一道迅猛的蛟龙一般。

　　“涨！”

　　一道低喝在陈恒的心间响起。

　　他双臂虚抱之中，那定海神针顿时化为一道巨大的图腾巨柱，散发着惊人的威势，朝着那狂暴仙元力弥漫之处，狠狠的砸了下去。

　　陈恒的攻势，格外的凌厉。

　　既然占到了些许上风，那就一鼓作气，丝毫不打算给莫木北一点喘息的机会。

　　定海神针直接蛮横的撕裂了那狂暴的仙元力风暴，对着其中那道人影所在之处，宛如擎天巨柱一般，重重的砸了下去。

　　咚！

　　定海神针冲进了那弥漫的仙元力之中，陈恒的眼神，却是一瞬间微微变化，瞳孔收缩，眼底有着一抹凝重浮现而出。

　　狂暴的冲击波向着四周爆发而去，那弥漫着的仙元力登时被冲散而去，无数道视线朝着那仙元力光虹凝聚的正中央投射而去，所有人的眼神，却是在此时微微凝滞。

　　只见在那仙元力光虹弥漫指出，一道约莫近千丈大小的光影，凌空傲然而立，这道光影通体莹白之色，宛如那皎洁的月光所凝聚而成，在那巨大的躯干之上，还有着一道道新月的符文汇聚而出，一股极为恐怖的仙元力波动，从那光影中传出，直接让这片空间都是变得震荡扭曲而去。

　　而此时，那尊巨影，伸出那巨大的泛着月华的手掌，此时一把握住了轰下来的图腾巨柱，月华涌动中，有着一股无法言表的诡异感觉涌上众人的心头。

　　这尊巨大的光影，赫然正是莫木北修炼的法相化身！

　　“这是！法相化身！”

　　陈恒此时盯着那宛如皓月凝聚而成的法相化身，在这一道法相化身之上，他感受到了极为强大的仙元力波动。


第1230章 月华法相

　　“终于忍不住，想要动用法相化身了么？”陈恒微微一笑，眸子中的冷芒却是凌厉的宛如刀锋一般。

　　“哼，你既然能将我逼得动用月华法相，也算是你的能耐了！”莫木北所化的月华法相，一双巨大的眸子中闪烁着妖异的光芒，此时盯着陈恒，那森冷的声音，在这天地间轰隆隆的传荡开来。

　　他的声音中，有着一抹恼怒。原本他以为凭借着他太乙天仙境大圆满的修为，绝对可以轻松碾压陈恒，然而当交手之后他却是发现，他竟然丝毫占据不到上风！即便是他动用了冥月妖魂枪也是如此！

　　陈恒手中那煞气滔天的烧火棍，反倒是将自己给压制了些许！

　　这让心高气傲的莫木北，怎么能够忍受得了！

　　如今整个九玄天域的人全都注视着这里，如果他输给了陈恒，以后就别想在这九玄天域之中再度抬起头来。

　　所以，他无论如何，都必须把眼前的陈恒给抹杀掉！

　　浓郁的杀意，在莫木北的心中闪现，那月华法相的巨大瞳孔中，有着森冷的杀意浮现而出，旋即他那巨大的手掌，猛然拍在那定海神针所化的图腾巨柱之上，那恐怖的仙元力爆炸开来，竟是直接将这巨大的擎天之柱，给生生的震飞而去！

　　陈恒的身形，陡然向着后方爆退而去，旋即袖袍挥舞中，定海神针化作的这巨大的图腾巨柱，“咚”的一声落在脚下的这方辽阔的石台之上，而陈恒则是站在图腾巨柱的顶端，眼神冰冷的望着不远处那巨大的月华法相。

　　“月华大法！”

　　莫木北心中杀意翻滚，只见他那巨大的手掌中，印诀变换，紧接着伸出巨大无比的手指，朝着陈恒凌空一指。

　　“血祭！”

　　那低沉的声音，在月华法相中传荡而出，只见那巨大的月华法相莹白色的躯干之上，有着一抹诡异的光芒闪烁而出。

　　嗡！

　　伴随着莫木北这凌空遥遥点出的一指，陈恒四周的空间，竟是一瞬间凝固而住，体内的血液，竟是伴随着这道奇异的嗡鸣之声，隐约有些沸腾欲要炸裂的迹象。

　　莫木北这法相化身，竟然能隔着这么远的距离，引爆人体内的血液！这般手段，实在是有些诡异！

　　陈恒面色微微一变，想起孙大圣当初跟自己说的那番话。

　　这天地之间，有着诸多法相化身，拥有极为玄妙的力量。怕是莫木北这月华法相，就是有着这种特殊力量的存在。

　　轰！

　　陈恒脚掌猛的在这图腾巨柱的顶端一跺脚，周身迅速有着黑色的雷霆闪烁，雷霆战体迅速的凝聚而出，周遭雷域咆哮之中，远远地望去，就像是雷祖临世一般！威势滔天！

　　旋即，他一拳朝着前方轰出，那恐怖的雷霆瞬间咆哮而出，化作一道道黑色的蛟龙，呼啸着将冥冥之中莫木北的月华法相对自己体内血脉的牵引给尽数的轰碎而去。

　　“月华之影！”

　　莫木北见状，却是丝毫不在意，嘴角浮现出一抹森冷的笑容，看上去颇为的狰狞。只见他那月华法相，登时爆发出一道道刺目的光华，向着四周笼罩而去。

　　那月光覆盖之处，就像是笼罩上了一层冰冷的轻纱一般，神秘而诡异。

　　月光划过陈恒的身体，映出一道漆黑的影子。

　　旋即，在这铺天盖地的月光之中，竟是有着无数道匹练，将陈恒的影子紧紧地束缚在了原地。

　　“恩？”陈恒面色微微一变，在那无数道匹练席卷而来的时候，他竟然发现，自己的影子被束缚住后，就连自己的动作，似乎都变得无比的迟缓！

　　陈恒眉头微微一皱，一拳轰出，黑色的雷霆呼啸而去，却是透过那匹练而过，竟是丝毫没有作用。

　　“桀桀！是不是很不解啊！哈哈，我这月华之影，根本没有本体，你怎么可能轰击的到？你就乖乖的在我这月华之影中，变作一个提线木偶，被我轰杀致死吧！”

　　莫木北眼中浮现出一抹狰狞而恐怖的神色。

　　陈恒却是并不答话，对于莫木北的话丝毫不予以理会。能用影子操控别人？怕是没那么容易吧？

　　陈恒敏锐的察觉到了莫木北在与自己说出那番话的时候，眼中那狡黠的神色。莫木北定然是想要扰乱自己的心神！

　　陈恒咬着牙，铺天盖地的雷霆拳印，朝着那月华之影轰击而去，登时，天地中有着无数道轰鸣声传出。

　　轰！

　　其中一拳，没有那种打在空处的空落落的不着力的憋闷感，仿佛轰击到了某种实体一般。

　　“中了！”陈恒眼中精芒一闪，乱拳之下，终是轰击到了那月华之影的所在。虽然没有对着月华之影造成什么伤害，但也正是这一拳，陈恒似乎略微恢复了些许对于身体的掌控，此时有些狼狈的向后退去。

　　谁都看得出来，此时，陈恒被彻彻底底压入了下风之中。

　　星辰宫所在的这方石台之上，幻柔儿轻捂着小嘴，子桑一脸紧张的看着那巨大的仙元力光镜，这场战斗，看的他们是心惊肉跳。不过他们此时却是没有多说什么。因为他们能够感受得到，施展出月华法相的莫木北，实力到底有多么强横！

　　“呵呵，现在的你，可就真是跟丧家之犬一般可笑啊！你刚刚不是很威风么？继续啊！”莫木北盯着陈恒狼狈后退的身形，嘴角浮现出一抹冷笑，掌中印诀变化，那月华之影，继续朝着陈恒扑去，似乎想要将陈恒的影子彻底束缚住一般。

　　莫木北眼中的杀机，此时强盛到了极致。

　　“以为一直逃就行了么？”

　　“这月华之影，只不过是我最寻常的一道法门！饶是如此，就已经让你应付的疲于奔命。既然这样，那就让我给你加点料吧！”

　　“月华大法，冥月妖钟，吞天噬地！”

　　轰！

　　天地之间，在此时瞬间变得阴暗起来，那原本铺天盖地的月光，此时一瞬间收敛的一干二净，在莫木北的身前，有着一道极为璀璨的巨大光团浮现而出。

　　而正是因为这光团的出现，四周的天地之间，所有的光芒都是被吸收而去。

　　陈恒身形稳住，他的眉头微微一皱，似乎感觉到了天地间一股不同寻常的仙元力波动扩散而出。显然，这莫木北在施展的手段，应该就是他真正的杀招。

　　“应该差不多了。”

　　陈恒微微低头，轻声自语道。

　　在他隐藏在袖口的手中，结出了最后一道印诀。

　　嗡！

　　陈恒周遭的空间，一瞬间变得通亮，只见那莫木北身前的光团一瞬间消失不见，而在陈恒的周身，却是有着无数道月华浮现而出，将他笼罩在其中。

　　月华缠绕之中，一座巨大无比的散发着皓月之光的光影大钟凭空出现，然后诡异的将陈恒笼罩而进。

　　嗡！嗡！

　　这巨大的光钟悬浮在半空中，那光钟的表面，有着一道道月华纹路，此时光纹闪动之中，有着一声声尖锐的呼啸声响彻开来，刺眼的光芒，让众人忍不住微微眯起眼睛。

　　就在这座巨大无比的冥月光钟出现，并且将陈恒笼罩其中的时候，所有注视着这场战斗的众人面色都是微微一变，旋即暗自摇了摇头，轻声叹气。

　　莫木北如此杀招，就算是同为太乙天仙境大圆满被困进去，都会难以脱身，更不要说陈恒了。

　　陈恒这次，看来是真的败了。

　　冥月宫所在的石台之上，冥月宫主一直阴沉似水的脸上，直到此时，方才流露出一抹淡淡的笑容，一双眼睛中有着寒芒闪烁而出。

　　这下，他倒要看看，星辰宫还有什么脸面可以讲。

　　“给我去死吧！”天空之上，莫木北的嘴角突然浮现出一抹森冷的笑容，旋即眼底有着杀意涌动而出，紧接着他的印诀变换中，那巨大的月华光钟陡然震动开来。

　　一股骇人的威势，铺天盖地的向着四周席卷而去，月光迸发之中，那森寒之意让人的灵魂都如坠冰窖一般。此时光钟之上的纹路闪烁着，只要莫木北将这光钟引爆，身处其中的陈恒，将必死无疑！

　　“冥月妖钟！爆！”

　　莫木北的眼底，有着一抹汹涌的杀机，陡然浮现。此时咆哮出声。

　　轰！

　　巨大的月华光钟，终是在此时彻底的爆炸开来，在爆炸的一瞬间，那威势堪比一轮圆月彻底爆裂的冲击波向着四周席卷而去。

　　在那一片冲击波所席卷的空间，此时都是出现了碎裂的迹象，一道道恐怖的裂纹飞快的向着四周蔓延而去。

　　所有人的目光皆是朝着那爆炸之处望了过去。

　　幻柔儿一张俏脸，此时微微发白，娇躯轻轻地颤抖中，洁白的玉手轻轻掩着红唇。

　　星辰卫的众人，此时也是一脸的苍白，神色显得无比的黯淡。

　　就连幻星宫主，此时都是微微色变。

　　他也不敢肯定，再这样的攻势之中，陈恒能否保证毫发无损。

　　月华弥漫中，突然间，仿佛有着一道宛如黑洞一般的光芒，陡然在这洁白的光芒中浮现而出。

　　先是一道血红的光芒，紧接着，是黑芒，是紫芒，是蓝光！

　　这四道光芒出现的一瞬间，四周的月华所迸发出的冲击波，陡然凝滞，旋即便是彻底崩塌！

　　短短数个呼吸之中，那漫天的月华，竟是消失的无影无踪！

　　莫木北的面色陡然一变，猛的抬起头，天地间诸多的强者也是有所感应，眸子中闪烁着震惊的神色，朝着那天空之中望去。

　　所有人的瞳孔，在这一瞬间，迅速的收缩！

　　在那四色光芒中，天地之间，有着一尊巨大无比，顶天立地的巨人，此时单膝跪在地上。

　　在这巨人的周身黑，红，蓝，紫四道流光不时地交错闪烁，形成一道道纹路，宝相庄严！

　　整个天地间的仙灵之气，在此时沸腾的暴动起来！

　　一股让人心悸的威压之感，向着四周笼罩开来！

　　通天峰下，峡谷之外，天空之上。

　　那一直在密切关注着战斗的三王，此时也是陡然一震，眼底有着浓浓的惊讶之色浮现而出。尤其是那大日王，缓缓地睁开双眼，精芒迸发而出！


第1231章 大衍虚天法相之威

　　天空之中，尽数被这巨人周身的光芒所掩盖。就连天空上那轮烈日，此时都是光芒黯淡。

　　这黑色的光芒之中，有着暴虐的波动席卷而出，看上一眼，就让人有一种毁天灭地的暴虐之感。

　　紫色的幽光之中，有着一抹诡异的阴毒之意散发开来，似乎要将天地都腐蚀而去一般。

　　幽蓝色的光芒之中，则是有着一股冰火并行的恐怖力量，像是能冻结万物。

　　而那血红色的光芒，就像是将前面三道光芒中散发着的力量，很好的交融到了一起。

　　四色光芒，在这空间中涌动，那原本笼罩天地的月华，就像是残雪遇见了烈日一般，迅速的消融而去，被彻底的荡尽消磨掉。

　　短短不过数息的时间，那暗沉的天际，却是变得四色齐聚，单膝跪在地上的巨人，此时缓缓地站起身来。

　　旋即，踏空而来，那威势，不同凡响。

　　无数人瞠目结舌的望着眼前这一幕，心神巨震。

　　“这是！这难道是陈恒的法相化身？”

　　“这是什么法相化身？如此的波动，难不成是传说中天地榜上的法相化身？”

　　“不知道，不过这法相化身的气势，实在是太过恐怖了一些！”

　　天地间有着诸多的窃窃私语声响起，在这些声音之中，有着震动和不解，想来陈恒那法相化身，实在是超出了他们的理解范畴。

　　在那天空之上，三王此时同样是眼神诧异的望着那一道散发着无尽威势的法相化身，眼中有着精芒闪烁。

　　“这法相化身的威势，堪比天地榜上的前五十名了！”

　　星灵王忍不住惊呼出声。

　　“不过这法相化身，似乎并不是那一百零八道天地榜的法相化身其中的任何一个啊！”星灵王皱着眉说道。

　　那血月王此时皱了皱眉，轻声道，“一百零八道天地榜，虽然权威，可是这天地之间何等的辽阔？其中不乏有一些强大的法相化身未曾进入那一百零八等之列。况且，传说中混沌胎盘凝聚出来的，即便是最简单普通的法相化身，都有着堪比这天地榜上法相化身的威力。”

　　“你的意思是，陈恒是混沌胎盘？”星灵王微微诧异。

　　血月王微微摇头，“不知。”

　　那大日王，此时也已经睁开了双目，精芒四射，沙哑的声音从他的口中传出，“血月说的不错，天地之间，有着诸多神奇的事情，一百零八道天地榜，也未必代表着所有。这青年法相化身之上，我竟然感受到了让我的大日之火，都颤抖着的克制力量，不简单，不简单啊！”

　　“恩？”星灵王和血月王面色微微一变，望着大日王，显然，方才大日王的一番话，却是将他们两人都震住了。

　　能克制大日王修炼的大日之火，那是要多么恐怖的存在？大日王的这句话，就是对陈恒最好的肯定！

　　“当然，法相化身固然强大，不过终究还是要取决于自身实力的强弱。如果差距太大的话，就算修炼那天罡三十六等法相化身，也是白费。”

　　大日王顿了顿，旋即看了一眼天空之上那两尊对峙着的巨大光影，笑道，“不过，眼下这情况，这尊法相化身一出现，足以力挽狂澜了！”

　　陈恒虽然只是太乙天仙境后期，但是他的战斗力却是丝毫不比太乙天仙境大圆满的莫木北差上半分。如今两人同样爆发出法相化身，凭借大日王的眼里，自然看得出，陈恒占据了绝对的上风。

　　星灵王闻言，微微一笑。而那血月王则是轻轻皱了一下眉头，却也没有多说什么，毕竟这种层次的战斗，对他来说实在是没什么太大的兴趣。

　　那莫木北虽然是冥月宫主的人，不过如果连陈恒都搞不定的话，那也没有什么用处了。

　　……

　　天空之上，那莫木北的眼底露出一抹浓浓的骇然之色，望着眼前这道巨大无比的巨人，心中泛起了滔天巨浪。

　　虽然从体型上看，自己的月华法相，跟陈恒这神秘的法相化身并不差上多少，可是在那种威压感来看，陈恒的法相化身，可以说是给他带来了极为巨大的压力。

　　那种程度的压迫感，足以说明，陈恒的法相化身，绝对比他这月华法相更为强悍！

　　“怎么可能！”

　　莫木北在心中疯狂的咆哮着，他自然知晓，凝聚一道法相化身是有多么不容易。当初他凝聚这月华法相的时候，还是凭借着这些年来为冥月宫主鞍前马后，出生入死，才勉强得来的机会。而眼下陈恒这法相化身，从等级上看，绝对是碾压他莫木北的月华法相数倍不止！

　　那一道道变异的极致五行之力，从力量层次上来说，就远超他的月华法相。

　　“难道是幻星给他的？”莫木北心中，有着一股妒忌的火焰腾的一下窜了起来。

　　幻星，竟然如此偏护着眼前这个小子么？

　　当即，莫木北的心中，有着暴怒的杀意迸发而出。他不服！

　　“你以为凭借着这座法相化身，就能战胜我？简直是痴人说梦！”莫木北眼中的杀意宛如潮水一般，疯狂的汇聚而出，此时怒吼出声，双手之上，迅速的结出一道道印诀。

　　轰！

　　滔天般的月华，此时疯狂的席卷而出，只见一道道巨大的月光凝聚成恐怖的贯穿天地的光柱，陡然从那月华法相中喷薄而出。

　　那骇人的威势，似乎让空间都有些颤抖扭曲。

　　“月华之剑，碎魂！”

　　那一道道巨大的月华光柱，此时迅速的聚拢到了一起，最后竟是化作了一道约莫百丈庞大的月华巨剑，那巨剑之上，闪烁着莹白色的光泽，隔着老远，就有一种彻骨的冰寒席卷而来。

　　咻！

　　那月华巨剑，陡然劈砍而下，光芒折射之中，显得扭曲不定，宛如一道影子一般，透露出一股诡异的阴冷波动，下一瞬间，这月华巨剑竟是凭空消失不见！

　　紧接着，远处的天空，陈恒那巨大的大衍虚天法相之后的一出空间，陡然泛起一阵涟漪，旋即出现一道狰狞的裂缝，一道月华从中疾射而出，悄无声气，没有带起丝毫的波动，朝着陈恒那大衍虚天法相，当头劈砍而下！

　　嗡！

　　然而，就在那诡异的散发着冰冷的月华巨剑即将砍中那大衍虚天法相头颅的瞬间，一只闪烁着幽蓝色光泽的巨大手掌陡然横亘而出，挡在了那大衍虚天法相的头顶。

　　砰！

　　紧接着，这大衍虚天法相的右手也是探了出去，这右手之上，闪烁着紫色的幽光，一左一右，一蓝一紫两道巨掌，双手猛然合十，将那月华巨剑紧紧地握在其中！

　　“什么？”莫木北的脸色陡然一变。

　　咔嚓！

　　却见那大衍虚天法相，此时紧紧地抓住那柄巨大的月华之剑，猛的一握，左手之上幽蓝色的光芒瞬间将这巨剑笼罩其中。这月华巨剑一瞬间被冻结在空中，紧接着，那右手之上的紫色光芒向上蔓延而去。

　　嗤嗤！

　　紫色光芒所覆盖而去的地方，登时升起了一股股浓郁的白烟，那月华巨剑，竟然就这么化为了虚无！

　　这整个过程说起来长，实际上不过只是一眨眼的时间！

　　那气势磅礴的月华巨剑，竟然拿就被陈恒瞬间消融而去！

　　哗！

　　天地间，所有人目瞪口呆的望着眼前这一幕，陡然爆发出一阵阵哗然之声。

　　谁都没有想到，莫木北如此凌厉的攻势，竟然会被陈恒抬手之间就给破解而去！

　　空手夺刃，而后眨眼之间炼化而去！

　　“不可能！不可能的！”莫木北忍不住咆哮出声，他那月华巨剑，可是由天地之间的月华凝聚而出，其坚硬程度丝毫不逊色于他那冥月妖魂枪，然而如今竟然被陈恒的法相化身抬抬手之中，就给生生炼化而去。

　　这是要多么恐怖的力量！这怎么可能！

　　在陈恒所化的大衍虚天法相那巨人的眼中，有着四色光芒涌动，让他那巨大的眸子显得异常的诡异，此时眼底满是漠然之色，望着莫木北，那眼神犹如看着砧板上的鱼肉一般，充满了不屑。

　　在真正催动了这大衍虚天法相之后，陈恒切切实实的感受到了体内暴涨的力量，凝聚了三道变异的极致五行之力，让他的法相化身，初露峥嵘！

　　如今他法相化身的强悍程度，他敢说远超此时的莫木北数倍不止！

　　大衍虚天法相的基本修行之法，毕竟还是那混沌玄尊法相衍生而来，那种可怕的程度，绝非常人可以预料。

　　极致之力，叠加之下，绝非壹加壹等于二那么简单！

　　轰！

　　陈恒的眼神一片漠然，旋即双手紧握，那巨大的手掌传出一声轰鸣。紧接着一拳朝着前方轰出，只见空间尽数塌陷，一道巨大无比的拳印，一瞬间洞穿了空间，出现在莫木北的前方，紧接着狠狠的轰击而下。

　　面对如此这般恐怖的攻势，莫木北只来得及将双臂交叉在胸前。

　　砰！

　　一声轰然巨响传出，莫木北感受到了一股恐怖之极的力量在他的双臂上陡然爆发开来。

　　咚！

　　低沉的声音，在这片天地间响彻开来，只见那一道巨大的月华法相，竟是在陈恒这一拳之下，被震得接连后退数步，每退出一步，都会在下方的地面上。留下一道深深地脚印。

　　咚！

　　月华法相此时脚掌狠狠的跺在地面上，膝盖微微弯曲，大地崩裂而去，这才堪堪止住身形，而那莫木北的眼中，已经被狰狞和暴怒所充斥。

　　自己竟然被陈恒给击退了？而且还如此的狼狈？

　　这一切，让他心中的杀意浓郁到了极致。

　　“我一定要杀了你！”

　　莫木北咆哮出声，他无法忍受败在陈恒的手中，这些年他为了追求力量，甚至不惜与背叛星辰宫，如果失败在这里，那他这些年的付出，又有什么价值？

　　到头来，岂不是还会被众人所嗤笑，留下诟病？

　　所以，他一定要杀了陈恒！

　　莫木北双目一片赤红，双臂陡然高高的举起，磅礴的仙元力宛如潮水一般在他的掌心汇聚而出，这仙元力散发着莹白色的月华，其中有着一缕血红混杂在其中。

　　这是来自莫木北的心血！

　　轰隆隆！

　　天空之中，响起一声声惊雷，那浓郁的月华，此时尽数变成了血红之色，凝聚成了一颗巨大无比的血红色球状光团！

　　一股极为恐怖的波动，在这天地间蔓延开来！

　　“我要杀了你，杀了你！月华禁法，血月！”

　　莫木北盯着陈恒，狠狠的咆哮出声！


第1232章 破禁法

　　在那九玄通天台上，有着两道身影傲然而立。正是那徐猛和严炎。

　　此时在那徐猛和严炎的脸上，已经变得满脸凝重，他们望着那莫木北掌中凝聚而出的血红色光球，面色忍不住微微一变。

　　“这家伙绝对是疯了！”

　　他们忍不住低声骂道，他们自然感觉的出来，这莫木北竟然是将自己的心血抽调而出，浇灌在这月华之上，动用了禁法！看这模样，是对陈恒恨到了极致，想要将陈恒彻底的抹杀而去！

　　这样的代价，可是极为巨大的，就算他赢了，怕是也要休整一年的时间才能渐渐地恢复。

　　毕竟，那可是心血，一滴抵得上百滴鲜血的心血！

　　在那星辰宫所处的那石台之上，幻柔儿此时紧握着小手，一张动人的俏脸之上，满是紧张的神色，那幻星宫主，此时都是忍不住紧紧地握住光座的扶手，眉头紧皱。

　　显然，他没想到莫木北对陈恒竟然有着这么浓烈的杀心。

　　他的身子微微紧绷，只要陈恒出现危险，他就打算立即出手施以救援。

　　“月华禁法，血月！”

　　莫木北暴怒的咆哮出声，那怒吼声震彻这片天地之间，只见他巨大的手掌中，那光球之上，血光滔天，宛如一轮血月一般，原本皎洁的月华，此时尽数染上了血色，显得异常的狰狞恐怖。

　　此时他缓缓地将那血色光球推出，那巨大的血月光球，瞬间化作一道血色光虹，快若闪电的朝着陈恒轰击而去。

　　那血月光球所过之处，空间都是尽数崩塌爆裂，传出一声声爆破之声，下方的大地之上，此时也是出现了一道道狰狞的鸿沟。

　　陈恒望着那以一种惊人的速度掠来的血月光球，即便是面对如此强悍的攻击，他依旧面不改色，身形未动，丝毫不打算躲避。

　　只是将那巨大的手掌，此时悄然握拢。

　　“就让你看看，我这大衍虚天法相的真正力量吧！”

　　陈恒的心中，轻声喝道，旋即他的眼神陡然变得凌厉无比，其中那四色妖异的光芒闪烁中，在他的掌心之上，此时有着一道四色混杂的光球，一点点的聚拢而出。

　　其内，似乎有着血海，黑雷，紫芒，蓝光，瞬间闪现。

　　“极致之力！”

　　低沉的声音，在陈恒的心中陡然响彻开来，那三道极致之力，在那血芒的牵引之下，渐渐地融合到了一起，旋即那巨大的手掌陡然向前拍出。

　　这一掌，竟是直接穿透了空间的束缚，准确无误的轰在了那一轮蕴含着莫木北心血之力的血月光球之上。

　　轰！

　　可怕的对碰在那天空之上陡然爆发开来，黑紫蓝红混合而成的光芒爆发而出，与那血月此时各自占据了半边天空。

　　两股凶悍至极的仙元力疯狂的互相倾戈着，试图将对方给抹除而去。

　　在那对碰之处，空间不断的崩裂出一道道狰狞的裂缝，这般恐怖的碰撞，看的无数人面色凝重。

　　其中一些来自九玄天域麾下势力的首领，也都是面色微变。

　　这样的威力，即便是他们，自问也无法抵挡而下。

　　所有人的目光，此时都是凝聚在那光芒迸发的正中央，他们知道，这次对碰应该很快就会分出了胜负。

　　星辰宫所在的石台之上，幻柔儿和子桑，此时大气都不敢出，紧紧地盯着那碰撞之处。

　　他们知道，这一次的对碰，甚至关乎着星辰宫以及星辰卫的未来，已经到了这里，距离那最后的胜利只有一步之遥。如果在这里失败的话，实在是让人惋惜。

　　“陈恒加油！”

　　子桑握紧了拳头，突然大吼出声。

　　铁牛等人眼底，也是有着一抹炙热的神色浮现而出，此时一个个握着拳头吼道，“陈老大，加油！”

　　幻柔儿微微一愣，目光之中也有着一抹坚定浮现而出，娇声喝道，“陈恒加油！”

　　而在这无数道目光的汇聚中，在这一声声呐喊助威的呼喝声中，天空上，那恐怖的冲击似乎还在继续僵持着。

　　而莫木北见到这种情况，面色也是愈发难看。

　　他已经拼尽了全力，甚至不惜损耗心血施展禁法，竟然拿还不能摧腐拉朽一般将陈恒击溃。

　　“混蛋！”

　　莫木北红着双眼，就像是赌红眼了的赌徒一般，怨毒的看了陈恒一眼，旋即脚掌猛的在地上一跺，体内的仙元力毫无保留的倾泻而出，与此同时一同倾泻出来的，还有浑身上下全部的鲜血。

　　如果此时能够看到隐藏在那法相化身之中，莫木北的身躯的话，怕是会惊悚的发现，如今的莫木北，宛如干尸一般，极为的恐怖。

　　轰！

　　那血月被莫木北这拼命一般的浇灌之下，此时陡然爆发，那血色的月华瞬间爆增，一时间，竟是将陈恒那四色光芒给渐渐地压制下来。

　　哗！

　　天地间爆发出一片哗然之声，所有人都显得无比的紧张。

　　在那四色光芒之下，陈恒所化的大衍虚天法相那巨大的双眼中，却是没有一丝波动，看着那莫木北拼死的反扑，手中却是陡然结出一道道印诀。

　　“轰！”

　　那巨大的四色光芒中，一道道黑色的雷霆躁动中，涌动开来，紫色的光芒和蓝色的幽光席卷而出。

　　“极致五行，一曰雷，二曰毒，三曰冰！”

　　陈恒低沉的声音在心中响彻。

　　“诛邪一掌！”

　　紧接着，陈恒大喝出声，他的声音，在这天空陡然炸响，只见那四色光芒中，雷霆之力涌动，紫色的光芒似乎侵蚀万物，蓝色的极焰天寒冰，散发着骇人的温度。

　　轰！

　　那原本暴动而起的血月光华，竟是一瞬间被这三道光芒，或是轰碎，或是腐蚀，或是冻结而去！

　　一瞬间，消失殆尽！

　　这诛邪掌印，摧腐拉朽一般的朝着前方冲去，在将那滔天的血芒破去之后，竟是一把将那蕴含着莫木北心血和所有鲜血的血月紧紧地握在巨掌之中，猛然紧握。

　　砰！

　　一声闷响传出，那巨大无比的血月光球，竟是被陈恒一把捏爆，还不等那狂暴的力量向着四周席卷而去，便已经被陈恒掌中的力量消磨殆尽！

　　天空之上，血色的月华，瞬间破碎，消失一空。

　　莫木北的眼底，在此时也是有着浓浓的惊骇之色浮现而出，那开始黯淡下来的月华法相，掉头就是朝着远方暴掠而出。他已经彻底明白，如今的他，是无法战胜陈恒的。

　　陈恒的眼神一片漠然，望着那掉头就走的莫木北，袖袍挥舞中，那巨大的掌印便是洞穿了虚空，一掌落在那月华法相之上！

　　砰！

　　一声巨大的闷响传出，只见莫木北那月华法相，竟是在此时彻底崩碎开来，旋即化作漫天的光华，像是一片光雨一般散落而下，而在这漫天的光雨散落中，一道有些暗淡的光芒，此时疯狂的朝着远方逃遁而去。

　　陈恒眼中有着一抹寒芒闪烁，紧接着便是朝着前方狠狠的拍了出去。一把对着那一道暗淡逃遁的身形抓了过去，显然，他并不打算就这么放了莫木北。

　　那莫木北化作的光芒急速逃窜而出，然而，已然遭受重创的莫木北，速度上怎么能比得上陈恒，眨眼之间便是被那巨大的手掌无情的当头拍了下来。

　　莫木北的眼底，有着一抹绝望的恐惧浮现而出。

　　天地间，所有人都是面色震动的望着眼前这一幕，这个星辰宫新来的堂主，看上去还挺年轻，没想到手段却是如此凌厉和果断，看那模样，竟像是要将莫木北彻底抹杀。

　　“住手！”

　　不过，就在陈恒那手掌即将拍到莫木北的身躯的时候，那冥月宫所在的石台之上陡然爆发出一声怒吼。

　　众人侧目而视，原来是一直密切关注着战局的冥月宫主，此时面色阴沉的站起身来，大吼出声。

　　冥月宫主的吼声却是丝毫没有阻碍陈恒的决心，听到冥月宫主的吼声之后，陈恒反而下手更为迅猛。

　　“放肆！年轻人做事不留一线，下手竟然这么狠毒！”

　　冥月宫主的脸色，终于是彻底沉了下去，旋即怒道。

　　虽然莫木北的失败让他觉得有些失望，但是莫木北毕竟是冥月宫的人，如果当着他的面被陈恒给废了，那他冥月宫主的老脸往哪儿搁？他们冥月宫的脸面何在？

　　这是他绝对无法忍受的。

　　特别是，当他看到陈恒竟然无视他的时候，心底顿时大动肝火。

　　“目中无人的小子，让本宫教教你什么叫谦逊！”

　　冥月宫主猛的一拍光座，那光座登时化作漫天的光点，彻底粉碎，他的身形一动，却是直接出现在了天空之上，凌空一点，只见一道幽冥月华，在他的指尖浮现。

　　旋即便是洞穿了虚空，那速度快到了极限，瞬间朝着陈恒的法相化身疾驰而去！

　　咻！

　　那一道幽冥月华，瞬间穿透了虚空，登时让陈恒的心底涌现出一抹寒意，那一道光滑看上去虽然平凡无奇，但是其中蕴含着的力量，绝对可以轻松将他抹杀！

　　这就是九天玄仙和太乙天仙的差距！


第1233章 解决！

　　冥月宫主一出手，那恐怖的威势，当即让陈恒周身的汗毛倒竖！

　　一名九天玄仙中期的高手，就算陈恒拥有着三道变异极致五行之力凝聚出的大衍虚天法相，其中那差距，也是不可弥补！

　　面对这样的攻势，陈恒跟本难以抗衡！

　　陈恒目光微微闪烁，旋即他竟是面对冥月宫主那声势惊人的攻击，那巨大的手掌依旧是朝着莫木北狠狠的拍了下去！

　　有着孙大圣，虽然不好直接出手，但是替陈恒挡住这一击应该不是问题。

　　不过这莫木北，今日必须废掉！

　　那冥月宫主见状，眼神中涌现出一抹森冷的寒芒，他本是想让陈恒知难而退，放弃对莫木北出手，谁知道陈恒竟然不知死活！既然如此，那就让你跟莫木北一起废掉吧！！

　　嗡！

　　那幽冥月华，洞穿了虚空，出现在陈恒的身后，朝着陈恒的气海狠狠的轰击而去！

　　不过，就在这攻击即将击中陈恒的那一瞬间，只见一道闪烁着星芒的阵盘后发先至，竟是瞬间撕裂了虚空，出现在那道幽冥月华的必经之路上，直接与其撞击到了一起！

　　砰！

　　一边是一道幽冥月华，一边是一道星光阵盘，这两股力量碰撞到了一起，倒是没有爆发出恐怖的爆炸冲击，反而是在彼此的侵袭之中，迅速的黯淡了下去，最后皆是化作了虚无。

　　“我星辰宫的人，还轮不到你们冥月宫来教训！”在这两道攻击互相抵消而去的时候，一道有些冰冷的声音，陡然在这片天地间响彻开来。

　　所有人都是一脸诧异的扭过头，朝着声音传来之处望了过去，只见幻星宫主此时也是从那光座上站起身来，在他的掌中，有一道道光芒闪烁的阵盘，散发着惊人的威力。此时一脸冷冽的望着那冥月宫主，白眉倒竖而起，一双星目中有着怒火喷射而出，不怒自威。

　　冥月宫主脚踏虚空，他的眼神有些阴寒的望着幻星宫主，怒极反笑，冷哼一声道，“哼！真是好大的口气！几年不见，被凶煞之力侵袭之后，幻星你的脾气倒是有些张狂啊！”

　　“别管张不张狂，如果顺不下这口气的话，那就动手好了！”幻星宫主冷冷的望着冥月宫主，淡淡的说道，“我也是看你不顺眼好久了，如果将你解决掉的话，倒也是免得我们星辰宫少了很多的麻烦！”

　　“解决掉我？呵呵，幻星，你不过九天玄仙境初期的修为，凭什么在我面前口出狂言？好！那就拿出你的本事给我看看，我倒是想瞧瞧，这几年之内，你是不是嘴上功夫学的厉害了，手上功夫反而退步了！”冥月宫主怒声道。

　　“啊！”

　　不过，在冥月宫主话音刚落，一道惨叫声却是陡然传出，只见陈恒的巨大手掌，此时已经毫不留情的拍砸在了那吗莫木北的身躯之上。

　　这一掌的力道极为巨大，竟是直接将莫木北的胸膛生生按的塌陷下去，莫木北登时口中狂喷鲜血，整个人气息萎靡不振，宛如断了线的风筝一般，朝着地上直线坠落而去！

　　唰，唰！

　　就在他坠落的同时，两道风刃陡然从空中掠过，瞬间便是将这莫木北的双臂连根断去！紧接着，又是一声凄厉的惨叫声从莫木北的口中传出，那声音听得让人头皮发麻。

　　扑通！

　　莫木北那残破的身躯，重重的跌落在地上，大地都是生生被砸出一个深深地坑洞，他的身体躺在其中，鲜血不断的从他的嘴中，还有双臂的伤口处喷出，气息微弱，不知死活！

　　嘶！

　　在这片天地间，所有人此时都是忍不住倒吸一口凉气，忍不住满眼震惊的望着天空上那傲然而立，面目一片森冷的陈恒。

　　陈恒所展现出来的这般狠辣手段，让他们这群身经百战的人都是忍不住头皮发麻，心头微颤！

　　这个青年，看上去温文尔雅，动起手来，却是毫不留情！面对冥月宫主的压迫，都是毫不犹豫，毅然决然的将莫木北给弄成如今这副半死不活的模样，这手段，当真是有些恐怖！

　　“这陈恒，实在是不一般，这等年纪，就有着如此手段和心性，实在是有些逆天了！怪不得莫木北会败……”

　　“的确，那莫木北虽然也懂得隐忍，面对陈恒的时候才爆发出修为，但是跟陈恒相比，还是差了不止一筹啊！”

　　“从一开始，无论是手段，心性，修为，实力，莫木北没有一项能够压过陈恒一头的，所以不是莫木北太弱，只能说，这陈恒实在是太强了！”

　　“就是不知道这陈恒跟四大堂主中的前三位比较，会是什么样的结果呢？可惜今天无法看到了！”

　　“……”

　　在这天地间，爆发出一声声议论的声音，所有人都对着陈恒指指点点，品头论足。

　　天空上，陈恒所化的那大衍虚天法相，此时也是一点点的散去，露出本体。

　　旋即他眼神一片冰冷的望着那躺在地上，不知死活的莫木北，淡淡的说道，“这是你欠星辰宫和星辰卫的，从今日起，你与星辰宫，将没有半分瓜葛！！”

　　噗！

　　原本就已经虚弱至极的莫木北，听到陈恒的这番话，本就重伤孱弱，登时忍不住一口鲜血从口中狂喷而出，眼前一黑，终是彻底昏死了过去。

　　天地间，陡然变得一片安静下来。

　　紧接着，星辰宫所在的方向，突然有着惊天版的欢呼声响彻开来，那星辰卫以铁牛四人为首，此时疯狂的欢呼着陈恒的名字。他们面色一片激动，眼眶泛红，这些年来，莫木北的背叛是他们心中的痛，更是他们一个难以逾越的心结，在九玄天域之中，很多人不止一次的因为这件事嘲讽过他们，让他们根本无法抬起头来。然而他们只能低头忍受。

　　但是今天，陈恒那雷厉风行的手段，还有在这场比试中的所作所为，终于是为他们星辰卫出了一口恶气，彻彻底底的让他们星辰卫挺胸抬头昂首做人，他们打心底涌现出一股激动和自豪的感觉。

　　这就是他们的新任堂主，陈恒！

　　而到了此时，他们也彻彻底底的心悦诚服，幻星宫主任命的这新任堂主，的确远比莫木北要强上太多。不管是为人，心智，实力还是手段，都远胜莫木北不止一筹！

　　有着这样的堂主，他们怎么能不信服！

　　“柔儿师姐，陈恒赢了！”子桑一脸激动的冲着幻柔儿叫道。

　　幻柔儿此时玉手轻掩红唇，也是一脸不可置信的看着眼前这一幕，从方才落入下风到现在，不过是短短的几个呼吸之间罢了，但是竟然出现了如此戏剧性的大逆转，这是他完全想象不到的！

　　幻柔儿的那张俏脸上，此时也是浮现出一抹春暖花开的笑容，一双美目中满是欣喜的神色，她微微抬头，凝望着天空中那一道修长的身影。一身青衫，在阳光下显得那么的挺拔，甚至有一种微微耀眼的感觉。

　　还好这个家伙没让人失望，不然我绝对不会轻易放过你！幻柔儿心中如实想。

　　就在星辰宫所在的这片石台爆发出惊天的欢呼声的时候，那冥月宫所在的那方石台之上，却是一片渗人的寂静。所有人面色变换，脸色阴沉的望着对面那欢呼雀跃的星辰宫，这一次，他们冥月宫丢脸，可真是丢大发了！

　　所有人看向冥月宫的眼色，也变得有些同情甚至和鄙夷。

　　天空中那冥月宫主的脸色却是阴沉的宛如要滴出水来，他森森的看了陈恒一眼，冷声道，“想不到年纪轻轻，手段竟然这么狠辣！”

　　恐怖的杀意从他的体内爆发而出，宛如铺天盖地的巨浪一般，呼啸着朝着陈恒压迫而去。

　　显然，冥月宫主对陈恒真正的起了杀心！

　　感受到那排山倒海而来的杀意，陈恒的面色也是微微一变，九天玄仙中期的高手，的确相当强悍。

　　至少，不是现在的自己可以低档的。

　　唰！

　　就在那杀意朝着陈恒奔涌而来的时候，一道身影此时踏破了空间，直接出现在了陈恒的身前。

　　这道身影一身白袍，面色一片冷峻，白眉白须，此时冷冷的望着冥月宫主，“冥月，你真是好生的不要脸，身为九天玄仙，竟然对一个不过太乙天仙境后期的小辈出手。”

　　说着，袖袍挥舞中，磅礴的气势从幻星宫主的体内迸发而出。

　　砰！砰！砰！

　　接连几道闷响传出，在幻星宫主的身后，接连有着数道阵盘浮现而出，旋即幻星宫主手掌微微一握，双目之中一片冷峻，冰寒的注视着冥月宫主，冰冷的声音，响彻这片天空，“你若是还不服气的话，那就让我们两个老家伙，来比划比划吧！”

　　这片天地间，所有人都是抬起头，望向天空，在那里有着一股极为恐怖的气势，混杂着浓郁的杀气向着四周弥漫开来，在那杀气的影响下，甚至连这片天地间的温度，都是骤然降低而去！

　　那是来自，九玄天域两名宫主级别大人物的杀气啊！！！


第1234章 九玄玉符

　　天空之上，幻星宫主和冥月宫主对立凌空，彼此的眼神之中，此时都是格外的冰寒。两人的恩怨由来已久，谁都看不顺眼对方，如果不是各自身为九玄天域的宫主，恐怕早就抑制不住自身，动起手来。

　　不过看今日这模样，两人似乎都有些忍耐不住心中的杀意了。

　　“早就听说星辰宫幻星宫主的阵法造诣有多强，今日我倒是真想来见识一下了！”冥月宫主眼神有着一抹凶残之色浮现而出，此时面色阴沉的说道，“我倒要看看，你这名号是不是名不副实！”

　　在说话间，他周身有着一道道幽冥月华形成的风暴，向着四周席卷开来，那风暴中弥漫着浩瀚磅礴的仙元力波动，宛如一道道刀刃一般，在这片天地之间肆虐开来。

　　“那就尽管放马过来试试吧。”幻星宫主此时也是回以冷笑，说话间，有着一道道恐怖的仙元力迸射而出，身后陡然出现一圈圈波纹，一道道磅礴的巨大阵盘，陡然浮现而出。

　　就在这一道道阵盘出现的一瞬间，天地之间的仙灵之气，都是忍不住动荡不安起来。

　　众人见到两人这剑拔弩张的模样，面色都是忍不住变化了一下，如果冥月宫主和幻星宫主真的在这里动起手来，那影响可远不是堂主之间的斗争能够比得上的。

　　堂主级别的人物，在九玄天域之中，还算不上是中流砥柱，但是类似冥月宫主和幻星宫主这样的人，那颗绝对称得上是九玄天域的中坚力量了！

　　如果一个大势力中，中坚力量发生争斗，那可是不得了的！

　　“够了！不够丢人的，难不成还要胡闹么！”

　　正因如此，在两人对峙之中，有着一道声音陡然暴喝出声，一股柔和的力量席卷开来，瞬间便是将幻星宫主身后的阵盘和冥月宫主周身那幽冥月华，给生生压制回了体内。

　　所有人顺着声音望了过去，只见星灵王此时皱着眉头，望着二人，沉声道，“你们二人身为宫主，难道忘了我们九玄天域的铁令了么？”

　　九玄天域之内，各大派系之间的斗争，身为宫主，绝对不能直接动手，只能任由麾下争斗。

　　这样既能够保证一个势力以一种积极向上的态势向上成长，也能够避免身为宫主这等中坚力量的损失。

　　冥月宫主见到星灵王出手，自知今日是再也无法与幻星宫主动手，他看了一眼那几乎成了废人一般的莫木北，心中却是陡然升起一股怒火。

　　凭借他的肚量，实在是无法咽下这口恶气，当即眼神一片冰冷的看向陈恒道，“既然莫木北已经落败，这陈恒还如此狠辣的将莫木北废掉，难道不是太过分了一些么？我觉得，应该剥夺他这次参加九玄通天河的资格！”

　　陈恒闻言，瞳孔之中顿时有着一抹森冷的寒芒迸射而出。

　　“这老小子的气量还真是差的要死呢，能成为九天玄仙中期，都已经是他的极致了。”孙大圣的声音，在陈恒的心底懒洋洋的浮现而出。

　　“做梦！”幻星宫主冷笑一声，丝毫不退让，反而上前一步，望着那冥月宫主，白眉下蕴藏着森冷的杀机，冷声道，“冥月，尼莫不是老糊涂了？这般争斗，只要没人出声认输，那战斗就要一直持续下去，不要说莫木北如今只是受伤，就算是真被杀了，那也只能算是他咎由自取！哼，嘴硬的代价，自己来承受！”

　　“难不成你想让我们冥月宫咽下这口恶气？今日不给我一个交代，这事儿不可能就这么算了！”冥月宫主盯着幻星宫主，二人针锋相对。

　　气氛再度变得紧张起来。

　　星灵王见到再度争吵起来，大有一言不合就要大打出手的两人，眉头微微皱了皱，一旁的血月王此时却是淡淡的一笑，道，“我看，要不就暂时将陈恒先换下来吧！等平息了冥月宫主的怒火后，再找机会给陈恒一些补偿就好了。”

　　陈恒面色微变，他的目的是九玄通天河，如今已然走到了这里，怎么可以轻易的放弃？

　　所谓的日后补偿，这样的话根本就是放屁！如此虚无缥缈的东西，他可不信！

　　不过虽然心中有着怒气迸发，但是陈恒却没有鲁莽的在此时说些什么。且不说如今他在九玄天域的地位不高，到时候给幻星宫主惹上了麻烦，那就不好了。毕竟幻星当初那么帮助自己，自己不能让幻星宫主难做。

　　况且，这三王皆是大罗金仙，孙大圣如今却尚未恢复，能有着九天玄仙的修为已经是不易，此时爆发冲突，实在是得不偿失。

　　星灵王此时却是眉头紧皱，道，“如果这么做了，日后谁还敢来参加这九玄通天河之争？”

　　“呵呵，想要进入九玄通天河的人难道还少么？”血月王微微一笑，轻声道。

　　两人之间那淡淡的火药味，却是有些浓郁起来。

　　听到两人争执不下，那一直闭着眼睛没有出声的大日王，此时突然睁开眼，微微一笑，道，“老规矩，还是继续吧！”

　　星灵王和血月王此时都是微微一愣，看向大日王。大日王平日了，可是极少掺和他们之间的争执，像今日这般主动的事儿，还是相当的罕见。

　　而且，听大日王这意思，竟然是在帮着那陈恒！

　　血月王的眼底深处，有着一抹阴翳的神色一闪而过。

　　虽然他跟大日王同为三王之一，但是大日王的深不可测，他隐约知道一二，最关键的是，大日王始终都是域主最为信任的人，如今域主闭关大日王就是代表着域主的最高权威！

　　即便他血月王是三王之一，也根本没权利反驳！所以一旦大日王说话了，他只能选择接受！

　　当即，血月王微微一笑，道，“既然连大日王都这么说了，那就按照规矩来吧！”

　　冥月宫主的脸色，此时变得一片铁青，但是终于还是没有多说什么，只能冷哼一声，狠狠的看了陈恒和幻星宫主一眼，旋即转身拂袖而去，落在了冥月宫所在的石台之上。

　　陈恒此时看了一眼那大日王，眼底浮现出一抹讶异的神色。

　　自己与这大日王非亲非故，这大日王为什么会帮自己？

　　那大日王见到陈恒看来，枯瘦的脸上竟然浮现出一抹微笑。只不过这笑容，却是显得异常的僵硬。

　　陈恒微微点了点头，那大日王旋即便是闭上了眼睛，继续打着瞌睡。

　　幻星此时看向陈恒，笑道，“陈恒你果然没让我失望，啧啧，接下来能在九玄通天河里获得什么样的机缘，可就看你自己了。”

　　陈恒笑着点了点头，幻星宫主见状也不再多说什么，转身朝着下方掠去。

　　陈恒看了一眼星辰宫所在的石台，子桑和幻柔儿朝着自己挥了挥拳头加油，星辰卫则是一脸激动的看向自己。他微微笑了笑，旋即朝着那星灵王和大日王抱了抱拳，身形一动，直接朝着那九玄通天台落了下来。

　　九玄通天台上，数道人影的目光，此时都是伴随着陈恒的落下而一同汇聚过来。

　　那徐猛和严炎的视线中，有着一抹难言的惊异之色，想来之前陈恒展现出来的实力，即便是他们也有些心惊。虽说他们自问要比莫木北更强，但是莫木北一旦拼命爆发，也是能给他们造成不小的麻烦。

　　但是陈恒却能尽数接下，单单是这一点，徐猛和严炎便是已经将陈恒的地位提升到了和他们同一个档次的竞争对手的程度上。

　　当陈恒落在这九玄通天台上是，那不远处此时也是有着恐怖的仙元力波动爆发开来，紧接着，便是有一道狼狈的身影从中倒射而出，踉跄的后退，脚掌在地面上留下了一道深深地鸿沟。

　　陈恒的身形瞬间闪烁，出现在了那道身影之后，手掌轻轻地托在这道身影的后背之上，一股柔和的力道从陈恒的手上迸发开来，瞬间便是帮这道人影卸去了力道。

　　那道有些狼狈的人影此时回过头看向陈恒，正是那元丰，他见到陈恒，苍白的脸上浮现出一抹苦笑。

　　在先前陈恒和莫木北爆发出战斗的时候，他也是跟那妖夜交手而去。

　　不过结果眼下看来很明显，他输了。

　　在那不远处，有着一道光影一点点的凝聚而出，妖夜此时也是现出身形来。

　　他的眼底有着一抹阴翳的神色，看了一眼陈恒。不过在这一抹阴翳之中，还隐藏着一丝忌惮。

　　显然，他之前虽然在跟元丰交手，但是对于莫木北和陈恒的交手，也是有所关注。陈恒所爆发出来的那惊人的战斗力和层出不穷的底牌，即便是他，也觉得心惊不已。

　　妖夜并不是傻子，身为冥月宫主最为器重的堂主，他此时已经彻底收敛了对陈恒的小觑之心，彻彻底底将陈恒当做了能够与他匹敌的对手。

　　莫木北隐藏的实力之下，可是跟他相差无几，却依旧是凄惨落败。

　　虽然自己也有隐藏部分实力，但是陈恒，绝对不是什么省油的灯。

　　“我输了，陈恒兄弟，希望你能够在九玄通天河有所收获！”

　　那元丰朝着陈恒笑了笑，略一抱拳，倒也坦荡，旋即便是一个纵身跃下了九玄通天台。

　　虽然他对于妖夜不服，但是他也明白，输给妖夜，是他自己实力不济，怨不得别人。

　　陈恒目送着元丰离去，面色平静的走回方才所在的地方。

　　虽然他对那妖夜也是有些不爽，但是如今，还不是动手的好时机。先前他对付莫木北已经消耗了不少的仙元力，如今状态不佳，再说四个名额已经决出，倒也是没必要动手了。

　　而妖夜，此时却是同样没有再次出言嘲讽陈恒，只是面色有些阴沉的走了回去，他原本想要趁着此次机会挑战严炎，从而让自己的排名更近一位。

　　不过谁能想到陈恒突然窜了出来，此时他也不敢随便出手，免得到时候反被陈恒捡了便宜。

　　徐猛，严炎，妖夜，陈恒，四人此时各自占据九玄通天台的一个角落，彼此之间都是沉默不语。

　　那无数道视线，此时汇聚在这四人的身上。众人的眼神中皆是有着一抹感慨之色。

　　他们知道，九玄天域中的四大堂主，因为陈恒这匹黑马的出现，从而重新更改了格局。

　　此时在这四人当中，三名老将，唯有陈恒一人，乃是黑马。

　　随着九玄通天台上渐渐的平息下来，天空上，星灵王低沉的声音，便是响彻在这天地之间。

　　“九玄通天河最后的四个名额，如今已经出现，而现在，接受九玄玉符吧！”

　　“浮屠宫！徐猛！”

　　听到星灵王的呼唤，那徐猛面色平静的上前一步，却见空中有着一道流光徐徐落下，最后化作一道玉符，落在了徐猛的手中。

　　“圣火宫，严炎！”

　　“冥月宫，妖夜！”

　　两人也是上前一步，玉符同样从空中徐徐落下。

　　星灵王的目光，最后落在了陈恒的身上，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，道，“星辰宫，陈恒！”

　　陈恒上前，光芒汇聚当中，在他的掌心凝聚出一道玉符，上面有着一股淡淡的波动扩散而出。

　　这种波动，似乎冥冥中跟某一处有着牵引。

　　陈恒略微感知中，似乎就在不远处的通天峰峡谷内的最高点。

　　那里，是通天峰的制高点，也是九玄通天河的入口！


第1235章 进入九玄通天河

　　掌中的玉符，不时地传递出一丝丝波动，陈恒紧紧地将玉符攥在手心中，脸上带着一抹自信的笑容。

　　“从现在开始，他们四人，就是我们九玄天域，新的四大堂主！”

　　当星灵王的声音在这片天地间响彻开来的时候。

　　众人先是一愣，紧接着便是爆发出一阵排山倒海一般的欢呼声。

　　眼前这四人，是九玄天域年轻一辈中，最为杰出的四人！

　　他们的实力，得到了所有人的认可！

　　星灵王微微一笑，旋即他的目光轻轻朝着那通天峰的制高点望去。那里的通天洪流，依旧在不停地倾泻而下。

　　他朝着那大日王和血月王轻轻点了点头，旋即三人袖袍挥舞之中，一道道恐怖的仙元力从他们的体内迸发而出。

　　轰隆隆！

　　天空之上，宛如有这一声闷雷炸响，旋即，陈恒四人便是察觉到，脚下的九玄通天台发生了些许变化。

　　咔嚓，咔嚓！

　　那九玄通天台在一声声轰鸣中，以一种极为震撼众人眼球的姿态，朝着天空凭空的延伸出一节节台阶，宛如踏天之梯一般。那每一节台阶，都是宛如纯金打造的一般，耀眼夺目，铺洒着鸿蒙金光，有着足足十数丈宽近百丈长，此时不断的朝着天空蔓延而去。

　　那目标所指的地方，正是整个通天峰的制高点，九玄通天河所在之处！

　　那通天洪流顺着台阶倾泻而下，不过却是绕开了，手上持有玉符的陈恒四人。

　　“好了！踏上通天梯，开始，登顶吧！”

　　伴随着星灵王大手一挥之中，陈恒等四人的眼光一瞬间变得无比的炙热，旋即他们的脚掌在地上狠狠的一跺，身形猛地冲天而起！

　　紧接着，便是在无数道羡慕的目光中，冲过了那通天洪流，化为四道流光，朝着那通天峰的制高点，冲了过去！

　　通天峰，悬崖峭壁，再加上那恐怖的通天洪流，唯有峡谷之内的通天台延伸出的台阶，才能够登顶这通天峰。

　　通天峰之上，此时视线所及之处，尽是那鸿蒙金光一般的通天洪流，铺天盖地一般的倾泻开来，散发着一种极为浓郁的威压。

　　陈恒的身影，在那台阶上接连踏出数步，此时已经临近了那通天峰之顶。

　　那脚下的台阶，此时已经璀璨的和纯金无甚两样，陈恒抬眼望向前方，在那最中央的地带，璀璨的鸿蒙金光强盛到了极致，那种光芒，甚至远远地看上一眼，都觉得眼睛会有些刺痛。

　　而弥漫在这四周的通天洪流，正是从这里扩散而出。

　　金色的通天洪流，冲刷而过的时候，陈恒手中那枚九玄玉符散发出一种奇妙的波动，让那洪流绕开了陈恒的身体，旋即陈恒脚尖在台阶上一点，身形瞬间向上冲出了近千丈的距离。

　　紧接着，陈恒便是看到，一座气势磅礴，宛如一条金色纽带的河流，出现在他的视线当中。

　　这河流，宛如从九天之上，贯穿而下一般。河流的尽头，肉眼根本看不真切。

　　它的直流，向着下方峡谷之处延伸，在峡谷之中所经历的那通天洪流，就是从此处弥漫出去的。

　　这金色的河流，仅仅是看上一眼，就让人心神剧烈的震动起来，那其中的流水，宛如液态的金子一般。他的源头，是一处不知名的空间，那从虚空中哗啦啦落下的金色液体，飞流直下三千尺，汇聚成一条蜿蜒的河流。粘稠的河水翻涌中，有着一道道波浪扩散出来。

　　而随着那波纹的扩散，便是有着一股股磅礴的通天洪流，从其中逸散而出。

　　“这就是九玄通天河么？”陈恒有着震动的望着眼前这宛如九天之上流淌而下的金色河流，陈恒能够感受到，在这河流之中，有着一抹浓郁的危险气息，逸散而出，仿佛眼前的河流，就像是从荒古时代流传至今一般。

　　这九玄通天河，据说能够淬炼法相化身，那种玄妙的力量，让不少人灼灼眼热。

　　咻！

　　三道破风之声，也是在此时骤然响起，只见徐猛，严炎和妖夜三人也是落在了陈恒不远处，眼底有着一抹炙热的神色，望着眼前这座散发着金光的河流。

　　法相化身乃是伴随着一个强者成长的本源之力，从晋级太乙天仙境，法相化身从胎盘之内孕育而出的时候，便是将会伴随着修炼者一同成长。可以说是太乙天仙境以上的高手的一种重要的手段和底牌。

　　所以，很多时候法相化身的强弱，也是一个人战力强弱的代表。

　　就比如陈恒，甚至可以凭借着大衍虚天法相，与比自己高出一个小境界修为的高手对决，并且重创，莫木北就是一个很好的试验品。

　　所以，无数人想要淬炼法相化身，来让自己变得更强。

　　可是想要淬炼法相化身，可没那么容易。胎盘决定了法相化身未来的成长可塑性，除了那传说中的混沌胎盘外，公认的便是以道源胎盘为最强，杂色胎盘为最差，杂色胎盘，胎盘越强，那法相化身也就越容易变得越强大。

　　同样，淬炼法相化身的基石和天材地宝也是极为重要，比如当初霍元的玄冰法相，就是用那万年玄冰作为基石，用玄寒气来凝聚成形。而莫木北的月华法相，则是用白月华石作为基石，用那皓月之光，玄阴之气等诸多天材地宝淬炼而成，因此威力要比玄月法相强上太多。

　　陈恒的法相化身就不必多说，最为神秘的万劫血石做基石，再加上变异极致五行之力，威力自然不凡。

　　而除了这些之外，想要淬炼法相化身，就是需要这种天地间的洞天福地，才有可能达到目的。据说大造化者，还有可能凝聚出专属于法相化身的灵宝。

　　所以，这九玄通天河，单单是这一点所带来的诱惑，就有着致命般的吸引力。

　　“九玄通天河已经开启，你们四人，自行进入其中！九玄通天河之内，河水重达成千上万斤，而且越是往下，压力就越可怕。所以切记，千万不能强行硬闯，不然到时候法相化身崩溃，得不偿失。”

　　“而至于能否修炼成那传说中拥有着至强防御的法相灵宝，九玄通天匹练，就要看你们的造化了。但是切记一切随缘，勿要强求！”

　　当陈恒四人出现在九玄通天河之旁的时候，天空之上，星灵王那威严浑厚的声音，此时传荡开来，宛如闷雷炸响一般，响彻在这天地之间。

　　四人闻言，皆是面色严肃的点了点头。

　　“呵呵，三位，这次就看看我们谁有着那莫大的机缘吧！”那徐猛朝着陈恒三人微微一笑，旋即没有丝毫的犹豫，纵身一跃之下，身子化作一道流光，瞬间便是冲入了那九玄通天河之内。

　　他的身体冲了进去，却是跟冲入寻常的河流中不同，没有一丝的水花溅射而出，就像是一瞬间被吞噬了一般。这九玄通天河，却是像一个泥沼一般，让人心悸。

　　在徐猛窜入其中之后，那严炎和妖夜也是没有丝毫犹豫的纵身冲入其中，生怕被落下了一般。

　　陈恒见到这三人消失在这九玄通天河之内，旋即也是深吸了一口气，体内仙元力涌动之中，脚掌狠狠的一跺地面，身形化为一道光虹，嗖的一声朝着那九玄通天河冲了进去！

　　扑通！

　　在冲入这九玄通天河之内，陈恒听到一声微不可查的扑通声响起，旋即那金色的光芒，便是充斥了陈恒的眼球。

　　还不等陈恒来得及赞叹，四周便是有着一股股恐怖的力量，从四面八方朝着陈恒涌了过来，像是要将陈恒给碾压成碎片。

　　轰！

　　陈恒身体的表面，有着漆黑色的雷霆迸射而出，整个身体都是在此时瞬间变得璀璨如雷，那黑色的雷霆，迅速的在他的周身凝聚成一副黑色的雷霆战甲。

　　旋即，他的脚掌在这金色的液体中一点，身形陡然冲出，飞快的朝着那九玄通天河的下方潜去。

　　在这九玄通天河当中，显然越是向下，所获得的好处就越多当然了，越是往下的压力，也就越为的巨大。如果没有足够的能力，轻易的向下冲去，绝对就是找死的行径。

　　哗啦啦！

　　陈恒的身体此时宛如一条矫健的鱼儿一般，迅速的划过这金色的液体当中，在他掠去的时候，有着微不可查的浪花扑荡而出。他的身形，此时不断的向着下方前进。

　　那璀璨的鸿蒙金光，将陈恒目光所能看到的地方尽数渲染成了金色，在这九玄通天河之内，就连神识，都受到了压制，感知不足平日的百分之一都是不如。

　　平日在外界，陈恒展开神识，方圆千里尽数能收在识海之中，但是在这九玄通天河之内，却是连周遭十数丈的范围都是极为困难。

　　嗤嗤！

　　黑色的雷霆战甲上，不时的有着一道道黑色的雷霆缠绕而上，此时在这九玄通天河的金色液体中，显得尤为的扎眼。

　　陈恒眉头微微皱起，下潜的速度却是开始逐渐变得缓慢起来，因为他感到，四周的压力越来越强，即便是他将雷霆战体催生到极致，幻化出雷霆战甲，依旧能感受到被战甲覆盖着的皮肤上，隐隐传出一阵阵刺痛的感觉。

　　而在那种压力奔涌而来的时候，陈恒也是能够看到，一道道鸿蒙金光，也是在此时源源不断的朝着他的体内拥来，那是一种极为奇特的力量，这鸿蒙金光所过之处，陈恒能够感觉到，自己的筋肉，经脉，骨骼乃至血液都隐隐变得有些炙热起来。那种感觉，仿佛是在火炉中淬炼一般。

　　“这九玄通天河倒是有些玄妙，竟然跟老君那八卦炉有的一拼！”孙大圣有些惊奇的声音，在陈恒的识海中响起，“不错！不错！这力量我也能够用来淬炼魂魄！当真不错！”

　　“而且，隐约中，竟然还有这一股让我兴奋的力量……”

　　陈恒咧了咧嘴，连孙大圣斗称赞的九玄通天河，看来还真是不简单呢。

　　陈恒再度尝试了一下，他几乎将雷霆战体催动到了极致，周身萦绕着璀璨的雷光，即便如此，他也仅仅只能下潜两百丈左右的距离，这种压力实在是有些恐怖！

　　“看来只能动用法相化身了！”陈恒双手结出一道印诀，只见周遭一股仙元力风暴，陡然从陈恒的体内爆发出来，周遭的金色液体瞬间沸腾起来。

　　一尊巨大的光影，此时在陈恒的身后一点点的浮现而出，这巨大的光影一出现，便是有着一股恐怖的力量逸散开来，陈恒一个纵身便是进入了大衍虚天法相之中。

　　而随着大衍虚天法相的出现，原本笼罩在陈恒四周的压力顿时消失不见，他微微一笑，心神一动，操控着这大衍虚天法相，便是急速的向下潜水而去。


第1236章 还不够！

　　再将大衍虚天法相祭出后，陈恒下潜的速度立即加快了许多，而随着下潜深度的增加，陈恒能够感觉到，那对着他涌来的金色能量，也是越来越浓郁。

　　而当这些金色的能量在与自己的法相化身接触的时候，陈恒竟是察觉到，自己的法相化身竟是发出一阵阵嗡鸣之声，那模样就像是饥饿了许久的人见到了美食佳肴一般，以一种近乎疯狂的贪婪姿态，不断的吮吸着这金色的能量。

　　一缕缕金色的光芒，此时在这法相化身如此疯狂的吸收，一点点的在这法相化身的表面缠绕而出。

　　陈恒依旧在不断地向着深处下潜着。

　　而他的身形，终于是在约莫八百丈左右的时候，一点点的停止了下来。

　　因为他发现，即便是以自己大衍虚天法相如此的强度，都是感觉到隐隐有些压力。

　　陈恒朝着四周环顾而望，金光依旧充斥着他的眼球，他的心神微动，大衍虚天法相旋即便是在这浓郁的金色液体中，盘坐下来。这里的鸿蒙金光这样金色的能量，已经是极为的浓郁，足够他用来淬炼法相化身了。

　　先前星灵王的提醒，他可是深深地记在心里。这九玄通天河内，如此的玄妙，如果不自量力一昧的想要往着更深处潜去，实在不是一个理智的做法。

　　“就选在这里修炼吧！”

　　陈恒的声音从那大衍虚天法相中传出，旋即便是看见，这大衍虚天法相巨大的双手此时缓缓地结出一道印诀，呼吸吐纳之时，仿佛有着一声声闷响从他的四周传出。

　　一道道玄妙的波动逸散开来，那一缕缕金色的能量，此时朝着陈恒的身体汇聚而来。

　　而随着陈恒进入这修炼状态当中，只见那大衍虚天法相周身，有着四色光芒闪烁，万劫血石，黑神玄雷，玄冥断魂草，极焰天寒冰这四种力量汇聚而出的纹路，此时在陈恒的法相化身上，纵横交错，互相贯穿连接而去。

　　轰！轰！

　　当这些纹路开始自行运转的时候，这周遭的金色液体，仿佛瞬间被煮沸了一般，迅速的沸腾起来，只见源源不断的鸿蒙金光化作一道道金色的洪流，朝着陈恒的法相化身奔涌而来。最后被陈恒的大衍虚天法相一点点的吸收而去。

　　这九玄通天河的河水，初入便重约千万斤，而到此时，这八百丈的深度，其重力已经宛如山岳一般朝着陈恒席卷而来。

　　那金色的鸿蒙金光中，所蕴含着的能量虽然神奇玄妙，但是想要将这种力量彻彻底底的提淬而出，却也不是那么的容易。

　　所以一般人吸收着金色的能量，都是一点点的吸收，然后凭借着体内的仙元力将其炼化而去。像是陈恒这般宛如鲸吞一般的吸食速度，足以让绝大多数人感到汗颜。

　　恐怕在这种速度的吞噬之下，寻常人的身体早就承受不住被撑得爆裂开来。

　　然而陈恒的大衍虚天法相中，那四色光泽却是对涌入体内的力量进行淬炼，把无用的力量尽数淬炼出去，这也是陈恒为什么敢如此不要命的吞噬着这股力量。

　　而在这种恐怖的速度之下，陈恒那庞大的法相化身表面，此时仿佛镀上了一层薄薄的金砂一般，看上去流光溢彩，宝相庄严。

　　一道道金色的纹路，此时也是在一点点的膨胀汇聚而来。

　　通天峰下，所有人都抬头朝着那金光弥漫的山巅之处望去。

　　不少人的眼底有着一抹浓浓的羡慕浮现而出，毕竟九玄通天河的玄妙之处，是很多太乙天仙境的高手所渴望得到的。

　　在半空之中，星灵王，大日王还有血月王三人凌空而立，在他们的面前，有着四道玉符悬浮在半空中。

　　这四道玉符，正是陈恒四人手中那玉符的母符，彼此之间能够互相感应。

　　此时，在这四道玉符之中，绽放着夺目的金光，而且那种金光的浓郁程度，在一点点的增强。

　　三王此时脸上皆是有着一抹凝重的神色，盯着那四道玉符，一般来说，越是深入九玄通天河，所能吸收的金色力量也就愈加强横。这玉符绽放出来的光芒也就愈加的强烈。

　　显然，只有在更深处，所获得的好处才越大。

　　“看来这一任的四大堂主，要比以往强上一些。如今他们所在的位置，大概在五百丈到一千丈之间。”星灵王望着那四道玉符上的光芒，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑道。

　　大日王此时眼睛睁开了一条缝隙，旋即又是再度闭上，轻声道，“看来又是没人能有资格碰到那通天匹练了。”

　　星灵王和血月王此时脸上都是浮现出了一抹无奈的笑容，大日王的要求，还真是太高了点，按照他们这些年的经验来看，想要在这九玄通天河中修炼出那通天匹练，可是最起码要下潜到两千丈的深度。借助那恐怖的压力和纯粹到了极点的通天洪流之力淬炼，方才有机会修炼出那九玄通天匹练。

　　而且，这还只是他们的猜测，至于是否可行，他们并不知晓。因为即便是他们，也没见过有人能够凝练出那九玄通天匹练！

　　这跟机缘和气运，也是有着莫大的关系。

　　至少，从他们两人在王位直到现在，都是没有见到有人能够达到那种程度。

　　“再看看吧，毕竟还没有结束呢！”星灵王沉声道。

　　大日王闭着眼睛，不置可否的点了点头。

　　血月王却是突然看向大日王，轻声道，“大日王，不知道域主最近可有什么消息？三十三天初选种子的狩猎战，可是快要接近了。”

　　大日王那枯瘦的脸上浮现出一抹淡淡的笑容，轻轻摇了摇头道，“血月王放心吧，如果真到了该出现的时候，域主自然会出现了。不过现在，域主还有点自己的事情处理。”

　　血月王闻言，只能无奈的一笑，便是不再多问。

　　三王彼此之间再度沉默下来，大日王闭上了眼睛小憩，而血月王和星灵王的目光，则是紧紧地盯着眼前那四道玉符，不过显然，他们二人也是有些意兴阑珊，似乎他们也明白，想要出现让他们激动的事情实在是不可能的事情。

　　这一届的四大堂主，终究还是打破不了那个禁咒么。

　　……

　　哗啦啦。

　　九玄通天河的深出，一道巨大的光影静静的盘坐在这满目金灿灿的液体当中，四周那宛如液态黄金一般的河水，此时缓缓地流淌著，不带气一丝声响。

　　那一股股金色的力量，仿若源源不断的涌向了那道巨大光影的身体之内。

　　光影的身上，有着四色的纹路，就像是蛛网一般，蔓延了这光影的全身。一道道黑色的雷霆和冰蓝的寒焰散发出来，将那用来的金色力量尽数的炼化而去，最后汇聚在这光影的身上，似乎在不断地给这光影增添金色的纹路。

　　而随着越来越多的金色力量被这光影炼化，在这光影身上，那金色的纹路蠕动中，一点点的聚合在一起，似乎变得粗大起来。

　　隐约间，这些金色的纹路，宛如虬龙一般，攀附而上，盘踞在这光影的身上。

　　在这些金色的粗线条纹路涌动中，一股极为玄妙的力量逸散开来，仿佛有着一种坚不可摧的感觉从这光影身上散发出来。

　　这一道法相化身的巨大光影，正是陈恒的大衍虚天法相！

　　而此时的陈恒，则是双目紧闭，盘膝坐在这大衍虚天法相的正中央。

　　他那紧闭的双目似乎因为金光的涌动，而缓缓地睁开，旋即朝着那一道道金色的纹路望了过去。

　　在他的感应中，他吸收的这些金色力量，总共在他身上凝聚成了八道巨大的光纹，宛如虬龙一般，缠绕在法相化身的四周。这些虬龙一般的光纹，涌动之中，都会让他的法相化身散发出一种坚不可摧的感觉，就连体内的仙元力，都是有着一抹灼热之感，变得异常活跃。

　　陈恒的眼底有着一抹炙热的光芒浮现而出，如果他将这八道光纹完全炼化之后，他的大衍虚天法相，将会让他的实力更进一步。不过，这种变强，却是远远没有让他感到满足。

　　这种感觉，跟那所谓的法相化身灵宝，九玄通天匹练可是差的太远了。

　　“看来在这里吸收的金光力量还是不够强横啊。”陈恒缓缓地站起身来，微微抬头，一双星目之中，有着一抹沉思的神色浮现而出。

　　虽然已经到了八百丈，这个深度蕴含着的金光力量，已经是格外的雄浑，甚至动一动都会有一种在粘稠的泥浆中那种粘连的感觉。但是想要在这里修炼出九玄通天匹练，显然是不可能的事情。

　　“不够！不够！”陈恒低声喃喃自语，目光微微闪烁中，旋即有着一抹悸动涌现而出。

　　他的双目微微有些泛光，此时朝着下方那深不见底的金光更加浓郁之处望了过去。

　　“或许，想要真正的修炼成九玄通天匹练，还要在拼一把！”陈恒咬了咬牙，低声自语道。

　　陈恒的眉头微微皱了皱，看向那更为深邃的底部，金光弥漫着的地方。

　　那里有着一种极为深邃的感觉，让人忍不住心生恐惧。

　　在进入这九玄通天河之后，陈恒便是很明白，这里的压力到底有多么恐怖。如果不是凭借着大衍虚天法相的话，凭借着他那太乙天仙境后期的修为，怕是连四百丈都已经是极为不可能的。

　　而现在这个位置，即便是施展了大衍虚天法相，陈恒也是能够感受到极为强大的压迫感，就像是深陷在泥沼中那种粘稠的感觉，让人根本无法脱身的感觉。

　　可是即便如此，陈恒也对此并不满足。

　　因为他知道，他进入这九玄通天河，可不仅仅只是为了将法相化身简简单单的淬炼一遍，他为的，可是那九玄通天匹练而来！

　　那属于法相化身的灵宝！

　　他的野心比其他人更强！因为他比任何人都更需要力量。


第1237章 两千丈

　　陈恒的目光有些闪烁，旋即深深地吸了一口气。眼中，有着一抹冷冽的寒芒浮现而出。他坚信，这个世界上只有努力拼搏才可能得到真正的力量，没有凭空而落的馅饼，既然想要获得更强的力量那么就必须付出相应的代价来！

　　如果连一道简简单单的九玄通天匹练，都是能让陈恒束手无策，望而却步。那么在日后，当他面临着那些未知的更为严峻的险境之时，他又该如何？

　　要知道，他的最后的对手，可是那最为邪恶的域外天魔啊！甚至，还有着那更让人害怕的对手！

　　他陈恒，怎么是随随便便就会退缩的男人！

　　他可是背负着羁绊的男人！他有着一个挚爱的女子，在那昆仑山等着自己！他有着一群兄弟，有着对自己白发相守的凌诗悦和青凌，和自己的妹妹，在那神遗森林等他去救援！还有一个愿意用生命去代替自己守护众人的灵霜，等着自己去将她从那混混沌沌的幽冥之中，救出来！

　　所以，他要变强！他要让所有自己在乎的，牵挂的人，不要在受到丁点儿的伤害！

　　陈恒不再犹豫，旋即双手陡然结出一道道印诀，只见那庞大的法相化身，猛地一颤，紧接着便是有着一股磅礴的气势迸发出来，朝着那九玄通天河的更深处沉了过去！

　　哗啦！

　　庞大的法相化身，蛮横的撕裂开那粘稠的金色的液体，强悍的仙元力荡漾着，抵御着那从四面八方宛如潮水一般奔涌而来的恐怖的压力！

　　一百丈！两百丈！三百丈……

　　短短不过十数息的时间，陈恒便是已经再度下潜了将近四百丈的距离。

　　而此时的他，已经身处在那九玄通天河的一千两百丈的深处。

　　而随着他这般不断的向下潜入，陈恒也是能感觉到，四周涌来那恐怖的压力，几乎在成倍成倍的增加着。

　　那种压力，即便是一座高山，都是能轻易的压碎！

　　恐怖的压力，堪比一颗星球！

　　然而面对这种压力，陈恒却是依旧没有半点的犹豫继续的朝着那更深处下潜而去！

　　法相化身之上原本强盛的光芒，此时已经因为那恐怖的压力而被生生压回了法相化身之内，那种压力，即便是陈恒的本体被法相化身包裹着，依旧能够感觉到一些刺痛的感觉。

　　“一千五百丈了！”

　　陈恒紧咬着钢牙，他的一双眼睛因为那骇人的压力，而显得有些充血，双目赤红。不仅如此，就连他的皮肤，此时都是有些微微泛红。

　　即便如此，他的眸子深处，依旧是一抹不屈和坚毅！恐怖的压力并没有让陈恒选择退缩，反而让他变得更加的执着和疯狂。

　　因为他清晰的感觉到，这九玄通天河的伸出，所蕴含着的那种金色力量，几乎浓郁到了一种恐怖的地步。

　　这一千五百丈的距离，就已经是那八百丈时候的十倍有余！

　　陈恒明白，只有在那更深之处，才有机会修炼出九玄通天匹练！

　　还不够！

　　陈恒眼底那疯狂的神色愈加浓郁，旋即便是控制着大衍虚天法相，再度向下潜去，而到了这种深度，即便是往下一小段距离，那承受的压力，都是呈几何倍的向上递增！

　　就是这短短的十丈距离，让陈恒感受到了之前未曾体会到的那种强大的压迫力。

　　“陈小子，你疯了？”就连孙大圣，此时都忍不住在陈恒的识海中出声。

　　“大圣，不拼一下，怎么叫男人呢！”陈恒嘴角牵强的向上牵扯出一丝微笑，轻声道，旋即，他鼻中传出一声低沉的哼声，再度向下！

　　即便是陈恒有着大衍虚天法相，可是那下潜的速度，也渐渐的越来越慢。

　　这一次，整整用了半个时辰的时间，陈恒方才勉强下潜了不到一百丈的距离。

　　而且，这仅仅只有一百丈的距离，所带来的恐怖压力，竟是直接让陈恒那庞大的法相化身，被挤压的生生小了一圈！原本璀璨的光芒，甚至此时有些黯淡了下来。即便是周身的那四道纹路，都是有些黯淡无光。

　　“陈小子，你可知道这九玄通天河，乃是从三十三天之上落下的通天河水！那重力即便是九天玄仙都不敢随便尝试，你实在是太乱来了！”孙大圣在陈恒的识海中教训道。

　　“不对！”孙大圣的声音中突然有着一抹诧异浮现而出，“为什么在这河底，我感觉到一种极为熟悉的力量？”

　　“呵呵，大圣其实你比我更好奇这通天河底到底是什么！”陈恒微微一笑道。

　　旋即，便是不再说话，眼底依旧是一抹不愿放弃的目光，黑色的眸子凝望着那更深处，他那皮肤上的毛细血管都是炸裂开来，渗出一滴滴血珠，然而陈恒却是浑然不觉。

　　粘稠的金色液体，被蛮横的撕扯而去。陈恒的法相化身，依旧在不停的下潜！

　　又是一百丈……一百五十丈……两百丈……

　　……

　　通天峰脚下。

　　天地间所有的目光，此时都是汇聚在那四道玉符之上，不过血月王和星灵王眼底的神色却是一片平静。大日王甚至都已经打起了瞌睡。

　　这些年来九玄通天河开启了不少次，像是如今这种平静的状况，他们实在是看过太多，所以很难再有什么波动。

　　毕竟在他们眼中，只要没能在这九玄通天河之内，凝练出法相化身的专属灵宝通天匹练，都是不足一提的。

　　其余的层次，只要没能达到这一步，在他们眼中都是一样的结果，并没有什么高下之分，最多就是五十步和百步的差距罢了。

　　嗡！

　　而就在三王各自百无聊赖的时候，突然间，在那四道玉符当中，突然有着一道玉符之上，瞬间光芒大作，那璀璨的金光向着四周弥漫开来，竟是将其余的三道玉符散发出来的光芒都是尽数掩盖过去。

　　那其余的三道玉符周遭的光芒，虽然也在循序渐进的增强，但是与这第四道玉符光芒增强的速度比起来，简直就是不堪一提！

　　这片天地间的所有人，都是因为这突然出现的一幕，出现了些许惊诧的神色。紧接着，便是有着一阵阵惊呼之声和骚动声传出。

　　他们知道，这四道玉符光芒增强代表着什么！

　　那种光芒，显然代表着，有人在朝着那九玄通天河的深处展开了冲击！

　　金光弥漫开来，血月王和星灵王的眼神深处，有着一抹凝重的神色涌现而出，甚至连那一直打着瞌睡的大日王，此时都是微微眯着双眼，目光紧紧的盯着那一道金光大作的玉符之上。

　　“有人在朝着那九玄通天河的深处冲击！”星灵王有些惊讶的说道。

　　“这种亮度，怕是已经快接近两千丈了！”血月王此时也是有些吃惊，显然他也知道那九玄通天河两千丈深处的恐怖压力。在那里，别说是太乙天仙，就算换做是寻常九天玄仙初期的高手，都是有些难以承受。

　　而眼下，进入其中的四人，显然没有一人能够到达那种地步，即便是其中最强的徐猛，也不过只是半只脚踏入了九天玄仙境罢了。

　　“究竟是谁？”他们满脸的震惊的神色，因为这九玄通天河的阻隔，即便是以他们的实力，也无法得知到底是谁这么大胆，竟然凭借着太乙天仙境的修为，朝着那两千丈的深度冲击！

　　“啧啧，看来此人倒是野心不小么！”大日王脸上涌现出一抹饶有兴致的笑容，道。

　　显然，这道玉符的持有者，定然冲着那九玄通天匹练而去，而他们九玄天域，这么多年来，能做到这一步的人，可以说是屈指可数。

　　三王中，唯有他大日王，见识过曾经凝练出九玄通天匹练的超级天才。

　　“就怕野心太大，胃口撑不下！”血月王沉默了半晌，低声道。

　　星灵王此时也是微微皱了皱眉头，有野心是好事，哪一个强者，都必须要有着野心才有在强者之林走下去的力量，但是有些时候也是要有些自知之明，如果不知量力而行，那最后苦果都是自己吃！

　　九玄通天河之中，蕴含着的危险，就算是这四个小子捆在一起，都是无法应付。如果太过执着，到时候深陷其中，他也无能为力！

　　“呵呵，现在下定论还是太早了些，毕竟好久都没有出现这样的事情了，就看看这次会不会有让我们惊讶的事情发生吧。”大日王那宛如枯树皮一般的脸上，浮现出一抹淡淡的笑容，旋即睁着眼睛，盯着那愈加璀璨的玉符，竟是不再去打瞌睡了！

　　在三王的下方，各大石台之上的所属八大宫，此时都是各自惊诧着。

　　星辰宫所在的石台之上，星辰卫和幻柔儿，还有子桑站在幻星宫主的身后，有些紧张的看着那散发着璀璨光芒的玉符。

　　幻柔儿轻轻拉了拉幻星宫主的衣袖轻声问道，“爹爹，那该不会是陈恒吧！”

　　她尤还记得，陈恒说过要得到那九玄通天匹练。

　　虽然陈恒的修为不过只有太乙天仙境后期，从表面上看是不可能做到这一步。但是陈恒所爆发出的实力还有那一次次的奇迹之举，让幻柔儿忍不住直觉觉得，那道玉符，就是陈恒所属！

　　幻星宫主此时盯着那一道玉符，那白色的眉毛忍不住微微跳动，当初她还以为那小子只是说说，但是现在看来，陈恒是来真的啊！除了陈恒，怕是没人会做出这么过火的事情了。

　　旋即有些无奈的轻抚着长须，点了点头道，“应该就是他了。”

　　这四人中，徐猛他们实力虽然强横，但是绝对没有到达那两千丈的实力，唯有陈恒这个让他都捉摸不透的家伙，隐藏的底牌层出不穷，即便是他也拿捏不定。所以，也只有陈恒才能做出这种事情来。

　　“啧啧，陈恒，爆发吧，让我们看看，你到底能达到什么程度！也让我这个糟老头子吃惊一回！”幻星宫主轻声道。

　　在那天地之间，无数道目光的汇聚之下，那一道玉符散发的光芒，此时越来越璀璨，如此约莫半个时辰后，那光芒竟是已经宛如一轮金色的炎阳！

　　那种光芒，已经彻彻底底的将其他三道玉符散发出来的光芒所掩盖！

　　所有的目光，都是在此时用上了一抹震撼的神色。三王的神色，也从最开始的漫不经心，渐渐地变得凝重和惊异。

　　嗡！

　　玉符之中，此时有着一道嗡鸣之声传出，旋即那道玉符开始剧烈的颤抖着，仿佛无法承受那光芒一般，突然间爆发出万丈金光，笼罩了这方圆百里之内！

　　那模样，就像是在这天空中出现了第二轮太阳一般耀眼！

　　三王的身体，都是在此时猛然的一震，瞳孔忍不住微微收缩。

　　这道玉符的持有者，竟然，真的冲进了那两千丈的深度了？！

　　而就在所有人为那璀璨的金光所震动的时候，那九玄通天河的最深处，此时也是传出一道极为奇异的波动！


第1238章 凝练匹练

　　九玄通天河，两千丈的深处。

　　这里放眼望去，尽是金色，浓郁到了极限，就像是融化的橡胶一般。

　　轰！轰……

　　在这九玄通天河如此深度，原本应该极为寂静，然而此时，爆发出一阵阵轰鸣。那金色的宛如橡胶一般的金色液体，此时疯狂的呼啸着，恐怖的力量环绕，竟是形成了一道巨大无比的金色漩涡。

　　在这漩涡的最中心，隐约中，仿佛有着一道盘膝而坐的身影！

　　这九玄通天河如此深得河底，竟然有一道巨大的光影！

　　这一道巨大的光影，正是陈恒的大衍虚天法相！

　　不过此时，陈恒那原本千丈大小的法相化身，竟然缩水了百倍不止，只有十数丈大小左右。

　　而造成这一切的，就是这九玄通天河两千丈深处的这巨大金色漩涡中那恐怖压力所致！

　　在那法相化身之内，陈恒盘膝而坐，此时他的身体，微微的颤抖着，他身体的表面，覆盖着一层厚厚的暗红色血痂。

　　这九玄通天河两千丈的深度，即便有着大衍虚天法相阻拦了绝大多数的压力，但是还是有着不小的一部分，一点点的从法相化身渗透到他的身体上。

　　如果不是陈恒的肉身也是极其的强劲，恐怕此事早已经被拿渗透而入的压力给挤压成了碎片！

　　饶是如此，那黑色的雷霆战甲也早已经破碎的无法再度凝聚而出，那浑身弥漫着的剧烈捅出，让他的身体忍不住的颤抖着。

　　不过这种剧痛，却是被陈恒紧紧地咬着牙挺了下来。

　　呼！

　　血痂之下，陈恒深吸了一口气，旋即双手缓缓地结出一道道印诀。

　　轰！

　　就在他印诀结出的一瞬间，只见那大衍虚天法相，陡然爆发出四色光晕在身后，那原本凝滞在法相之上的纹路，此时隐隐约约有了流转的痕迹。

　　唰！唰！

　　四周那巨大无比的漩涡中，有着一道道金色力量席卷而来，被陈恒身上闪烁的光芒所吞噬，被大衍虚天法相鲸吞而去。

　　陈恒将大衍虚天法相几乎催动到了极致，所以这九玄通天河之底，也是不断地有着一股股金色的力量呼啸而来，源源不断的注入那法相化身之中，生生不息，源源不断。

　　那种金色力量的磅礴浩瀚程度，比起之前，绝对是呈现几何倍的递增！

　　如果把之前八百丈的时候，所吞噬的金色力量比喻成一碗米饭，那这里就是一座粮仓！

　　而正是在如此惊人的金色力量的灌注之下，陈恒那大衍虚天法相的庞大身躯表面，原本那八道虬龙一般的光纹，此时爆发出刺眼的光芒，沿着陈恒周身不断的穿梭着，贪婪的吸收着那被陈恒炼化而来的精纯通天洪流所汇聚出来的金色力量。

　　那原本就像是幼生期的虬龙，此时以一种肉眼可见的速度，飞快的成长着。

　　一种灼热的感觉，弥漫在这法相化身的每一个角落，那种感觉，仿佛浑身上下置身于火炉之中，不过伴随着这种灼热的感觉越来越强烈，陈恒却是能够敏锐的感知到，那来自外部的恐怖的压力，此时正在一点点的衰减。

　　显然，这是因为大衍虚天法相在吸收了这些金色力量之后，在一点点的变强，所以那种抗压能力也是在稳步上升。

　　时间，在这九玄通天河的河底，缓缓地流逝而去。

　　而伴随着时间的推移，那笼罩在大衍虚天法相之外的金光此时也是越来越强烈，远远地看上去，就像是在这法相化身的表面镀上了一层金色的薄膜。

　　法相化身之内，陈恒原本紧闭着的双眼此时突然睁开，他的目光朝着法相化身之外望去。

　　只见那共计八条宛如虬龙一般的光纹，在不断的涌动，那虬龙的下身，竟是有着狰狞的爪牙探出，原本一只独角，如今隐隐有着第二只角出现的痕迹。

　　这竟然是虬龙进化成真正龙形的模样！

　　陈恒见到这一幕，眼底浮现出一抹若有所思的神色，陈恒能够感受到，一股神奇的力量在从它们的体内一点点的扩散而出。

　　那种波动，让陈恒的大衍虚天法相，此时哦都市忍不住微微颤抖一般。

　　“九玄通天匹练，难道就是虬龙升天，幻化真龙吗？”

　　陈恒的目光微微有些闪烁，看来想要凝练出那属于法相化身的灵宝，就是要将这八条虬龙尽数化成真龙。

　　不过显然，这其中可是需要极为巨大的金色力量。而这种力量，唯有在这九玄通天河的极深之处，才能够吸的足够。

　　“那就让你一次吸个够吧！”

　　陈恒咧嘴微微一笑，掌中印诀变幻间，有着一股恐怖的吸力从大衍虚天法相中疯狂的奔涌而出，将那源源不断涌来的金色力量，尽数的吸收到体内。

　　而在这法相化身全力吸收着这金色力量的时候，那八条金色的虬龙，也是在疯狂的吞噬着，隐约间周身有着鳞片覆盖，那蜕变的速度，再度加快！

　　九玄通天河深处，时间流逝，眨眼间，便是三日的时间过去。

　　法相化身之内，当陈恒再度睁开眼睛的时候，只听得到有着阵阵咆哮声在他的耳旁传开，他抬头微微一看，却是见到那法相化身的表面，八条巨大的虬龙此时约莫百丈，在不断地挣扎着。

　　而随着这八条巨大的虬龙挣扎中，在他们的腹部，有着龙爪渐渐的伸了出来。

　　而当第二只龙角也是从虬龙的脑袋上生长出来的时候，这八条虬龙那咆哮的声音，猛然变得低沉，最后竟是化作真正的龙吟之声。

　　龙吟声在这片九玄通天河的伸出传荡开来，在这里掀起了一道道金色的怒涛。

　　“呼！终于成功了！”

　　陈恒深吸了一口气，历经万苦，终于是没有白费心力，将这八条虬龙给喂饱了！

　　吼！

　　不过，当着八条虬龙成功蜕变成虬龙的时候，它们却并没有直接缠绕在陈恒的法相化身之上，反而是在空中辗转，对着那九玄通天河更加幽深之处，发出一声声低沉的咆哮之声。

　　那咆哮声中，仿佛有着一种迫切的感觉。

　　八条金色的真龙此时张开巨嘴，只见狂风呼啸而出，旋即便是朝着那九玄通天河最深处席卷而去。

　　在那极深的地方，金光弥漫开来，却已经不再是粘稠的液体，而变成了一片璀璨的金砂模样。

　　这些金砂，散发着耀眼的光芒，璀璨夺目。

　　赫然正是九玄通天河的河底！

　　哗啦啦！

　　金砂在风卷中，被大片大片的卷起，四周本就粘稠的液体，此时犹如实质一般席卷开来。

　　紧接着，便是顺着那金色真龙口中传来的吸力扶摇而上，朝着陈恒的法相化身铺天盖地的弥漫开来。

　　“这是什么东西！”

　　嗤嗤！

　　这些金砂覆盖开来，却是粘着在法相化身的身躯之上，只见法相化身之上顿时爆发出一股股白雾，那金砂竟是有着极为恐怖的温度！

　　陈恒的面色一瞬间变得难看起来。

　　因为他发现，在这金砂的覆盖之下，自己的大衍虚天法相，竟是在一点点的融化开来。

　　这些看上去没什么伤害的金砂，才是这九玄通天河中最为恐怖的东西！

　　“该死！”

　　陈恒咬着牙，低声怒骂一句，没成想就在最后一步，竟然节外生枝。

　　不过看来，这所谓的最后一步，应该就是这金砂作用下，才能完成。

　　所以，不论陈恒的心底如何的震动，这个时候，无论如何都是要坚持下去！

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　铺天盖地的金砂，随着风暴和粘稠的金色液体被真龙恐怖的吸力吸扯而来，最后宛如狂风暴雨一般倾泻而下，而这种宛如狂风暴雨的洗礼，其中那作为雨滴的，竟是这九玄通天河之中，最为恐怖的河底之物！

　　最后，在这般暴雨之下，陈恒的大衍虚天法相和八条真龙，终是被覆盖其中。

　　嗤嗤！

　　白雾不断的升腾着，那盘膝坐在法相化身之内的陈恒，也是在此时身子不受控制的剧烈抖动起来，他浑身上下一片赤红，鲜血从周身的毛细血管中迸射而出，然而他却死死的咬着牙，一声不吭！

　　那种恐怖的温度，不单单是灼烧着陈恒法相化身，同时也是渗透法相化身，直接作用在他的身上，此时的他，宛如被丢入老君殿的八卦炉中生生熔炼一般。

　　陈恒此时眼睛之内，都是有着涨红之色，单膝跪倒在地上，大口大口的喘着粗气。他的汗水和血液顺着他的额头一滴滴的滴落而下，他的牙齿紧紧地咬着，那口腔之中，竟是也有着血迹从牙缝中渗透而出。

　　他额头上的青筋，此时宛如要爆裂一般，显得异常狰狞和可怖。

　　嗤嗤！

　　金砂依旧在不断的朝着陈恒覆盖而来，最后将陈恒的法相化身彻底的笼罩，而在那恐怖的温度下，只见那大衍虚天法相的庞大身躯，也是在此时一点点的缩小而去。

　　仿佛，被融化了一般。

　　剧烈的疼痛冲击着陈恒的一直，剧痛疯狂的冲击着陈恒的脑袋，到最后，甚至让他的忍耐力，都是觉得有些无法承受。

　　那鲜血顺着他的额头流淌而下，让陈恒的意识一点点的变得模糊起来。

　　他能感觉得到，在那金砂的覆盖之下，那八条真龙，此时正在一点点的凝练成一道巨大无比的匹练，缠绕在他的身后。

　　只要他能坚持下来，那八条真龙就会成功凝聚成那专属于法相化身的灵宝，九玄通天匹练就能彻底的凝练而出。

　　所以，已经到了这种时候，那么他必须坚持下去。

　　哗啦啦！

　　在陈恒紧咬着牙关苦苦坚持的时候，只见在那九玄通天河的河底，金色的金砂依旧源源不断的席卷而出。

　　而伴随着一层层金砂散发出来的波动，陈恒隐约间觉得仿佛自己感应到了什么，他旋即站起身来，目光朝着前方望去。


第1239章 河底之人

　　轰隆隆！

　　这一片原本安分的九玄通天河河底，此时金沙漫天，发出一声声震耳欲溃的声响。

　　就在陈恒咬着牙苦苦坚持的时候，在那九玄通天河的河堤，金色的砂砾依旧在不断的席卷而出，随着那一层层金砂席卷而来，陈恒忍着剧痛，勉强睁开了眼睛，目光朝着下方望去。

　　旋即，他的瞳孔陡然收缩，眼底便是有着一抹惊骇之色浮现而出。

　　在那九玄通天河的最深处，金色的砂砾漫天飞舞，形成一道道恐怖的金色风暴，只见有着一座古朴的石台，此时在金砂拂去中，一点点的显露出来。

　　这石台，通体呈现一种灰褐之色，上面有着一道道通天魔纹，显得与这漫天耀眼的金色极其的不搭，但是陈恒敢肯定，这石台绝对不是这通天峰的一部分，更不是这九玄通天河的一部分。

　　轰隆隆！

　　四周是震耳欲溃的声响，陈恒的目光却是已经被那巨大的突兀而出的石台所尽数吸引而去。

　　“陈小子，小心！”孙大圣的声音，陡然从陈恒的识海中响起，旋即陈恒下意识的身形朝着一旁闪烁而出。

　　唰！

　　一道洞穿天地的光柱，从那石台之上的一个小黑点上疾射而出，这九玄通天河粘稠而压力极大的液体，此时竟是出现了一道贯彻的真空地带！

　　“好强！”陈恒面色微微一变，这九玄通天河内，几乎能将仙元力镇压的显露不出体外，而这突兀出现的光柱，却是在这九玄通天河之内，直接贯穿出了一道真空的地带！

　　“孙大圣……这……”陈恒低声朝着孙大圣询问道。

　　“不知道，不过为什么我觉得有一种好熟悉的感觉！”孙大圣低声喃喃道。

　　陈恒带着惊骇的目光，朝着那石台上望了过去，却见到方才疾射出那道恐怖光束的，竟然是一道极为瘦小的身影。

　　“这九玄通天河的底部，竟然还有着人存在？”陈恒忍不住震动惊骇起来。

　　孙大圣似乎在努力的回想着什么，然而却是有些思索不起。

　　这突如其来的发现，让陈恒的心脏剧烈的跳动起来，一时间连体内的剧痛都是察觉不到。能发出刚才那么声势骇人的一击，这人影绝对不简单！

　　他聚神在双目之上，这才看清，那灰褐色的石台上的人影，似乎是一个年纪不过十一二岁的男孩，此时低着头，看不清他的面貌，唯一能够确定的就是身材实在是有些瘦弱，像是个小猴儿一般，羸弱的模样看上去像是风一吹都会忍不住倒下一般。

　　嘶！

　　陈恒却是倒吸一口凉气，双目之中露出一抹惊骇的神色。

　　“这小孩是谁？怎么会出现在这里？”

　　陈恒此时却是心底巨震，方才那一道恐怖的光束，他可是看在眼中，惊在心底，那一下如果轰击到自己的身上，怕是会一下子将自己贯穿而去，即便自己现在有着九玄通天匹练的大衍虚天法相，都挡不住那贯穿天地的一道光束！

　　况且，能够在这九玄通天河河底若无其事的站着的，用屁股想一想都知道，这诡异的小男孩，怎么会是一个简单的角色。

　　在他的身上，陈恒感受到了一种极端危险的气息。

　　而就在陈恒因为这诡异出现的小男孩而感到浑身发寒的时候，那九玄通天河的河底，小男孩的脑袋突然微微动了动，旋即便是在陈恒惊骇的目光中，缓缓地抬起了头。

　　“我去！猴子？！”陈恒一声惊呼，瞪大了眼睛看着那个小男孩。

　　却见那小男孩缓缓抬起的脑袋上，满是毛发，毛脸雷公嘴，双目之中有着一抹璀璨的金色，其中有着一丝漠然却是让陈恒的浑身汗毛倒竖而起。

　　一股寒意猛的从他的心中涌现而出，他几乎没有任何犹豫的，操控着大衍虚天法相，强自忍受着体内传出的一阵阵剧痛，想要迅速的离开这里。

　　不过，就在他刚要有所行动的时候，那小猴子模样的小男孩，此时缓缓地将脑袋转向了陈恒，那漠然的目光看着陈恒，旋即便是站起身来，向前一步轻轻跨出。

　　唰！

　　陈恒的身体却是陡然僵硬而去，一股骇然涌上了陈恒的脸庞，他的身子不敢有丝毫的动弹，因为那小男孩，一步之下，竟然宛如鬼魅一般的出现在陈恒的面前！

　　在未得到陈恒的允许下，穿透了陈恒的大衍虚天法相，直接出现在了他本体的面前！

　　即便是大罗金仙，也万万做不到这种地步！

　　陈恒的额头上有着一丝丝冷汗滑落而下，他的身子僵硬的几乎失去了知觉，只能愣愣的看着眼前这个一脸漠然的小猴子模样的小男孩。

　　在这个小男孩的身上，他竟然嗅到了一丝死亡的味道！

　　“这股气息，好久不见了！”那小男孩漠然的眼底深处，有着一抹波动泛起，轻声道。

　　“好久不见？是在跟我说话么？”陈恒微微一愣，看了看四周，在这大衍虚天法相之内，只有自己一人。

　　“呵呵，的确是好久不见了。”孙大圣原本一直沉默的声音，此时却是陡然从陈恒的体内传出。

　　“什……什么？大圣你认识这个小猴子？”陈恒诧异的问道。

　　“难不成是你失散多年的……”

　　“真是失礼啊！”那小男孩转头看向陈恒，轻声道。

　　砰！

　　旋即便是看见眼前的那小男孩，一瞬间消失不见，紧接着陈恒的腹部却是陡然传出一阵剧痛。

　　陈恒应声倒飞而出，在空中却是看到那小男孩握着小拳头，站在自己方才站着的地方。

　　扑通。

　　“嘶！”陈恒捂着肚子站了起来，心有余悸的看了一眼这小男孩，他刚才爆发出来的速度，让自己根本就没有反应过来的时间。

　　这实力，实在是太恐怖了。

　　“唰！”

　　孙大圣化作一道金光，却是从陈恒的体内出现，一身金甲亮堂堂，此时一双火眼金睛盯着眼前这个小男孩，脸上罕见的出现了一抹凝重的神色。

　　“你竟然还好意思出现！”孙大圣咬着牙，沉声道。

　　“何必如此呢，如今我来，就是赎罪来的！”那小猴子模样的小男孩，抬起头看向孙大圣，嘴角突然向上勾起，露出一丝嘲讽的笑容，“没想到，当年的齐天大圣，竟然沦落成只剩下魂魄，可悲！可悲啊！”

　　“总好过你成为帝焚天的走狗！”孙大圣的眼底有着一抹愤愤的神色浮现而出。

　　“走狗么？只不过当时觉得那家伙挺对俺老孙的胃口罢了！”那小男孩张了张嘴，那张明明很稚嫩的脸上却是浮现出一抹沧桑的味道。

　　一旁的陈恒一脸震惊的望着眼前的孙大圣和小男孩，有些震惊的说不出话来。看上去孙大圣竟然和这小男孩的渊源颇深，而且，最重要的是，这小男孩也是跟孙大圣一个时代的人物！

　　听上去，似乎曾经跟那帝焚天还勾结过一起！

　　“哼！你凭什么自称老孙？你有什么资格！”孙大圣一双金眸中有着精芒闪烁，死死的盯着眼前的小男孩，几乎是咬着牙说出了这番话。

　　“呵呵，不要忘记啊，我才是你的本体！或者说，你是因为我才衍生出来的！怎么能跟我这么说话呢！”小男孩一双金色的瞳孔，朝着孙大圣望了过去，那眼底漠然的神色，让人心神巨震。

　　“放屁！你有什么资格说这番话！既然你当初斩三尸斩掉了情义信，追求你所谓的自由，你就该知道，我和你，不再是一个世界的人！”孙大圣冷声道。

　　“或许当年，我所谓的自由，确实错了。”那小男孩的眼底涌现出一抹失落的神色，“帝焚天追寻的，不过是毁灭，而我想要的，是无拘无束的自由。”

　　“我早知你会来，所以断了与帝焚天的联系，将自己封印在此地，承受着那通天河的镇压，数万年！不然，你以为当年你们圣人联军，怎么会那么轻易的取胜！”小男孩抬起头，朝着孙大圣露出一抹淡淡的笑容，眼底却是有着一抹缅怀的神色。

　　“假仁假义！不要跟俺老孙扯上关系！你是你的大猿王，我是我的斗战胜佛，我们互不相干！如果今日你想玩，俺老孙倒是可以跟你玩到底！”孙大圣的眼底有着一抹凶戾的神色浮现而出。

　　大猿王！帝焚天手下八大域外天魔王级中，排行第二的大猿王！

　　陈恒的眼底那抹震撼的神色愈来愈浓。

　　唰！

　　宛如耀眼的金色小太阳一般的光芒，从孙大圣的体内爆发而出。

　　一头金色的战猿，在孙大圣的身后展现出身形。

　　战猿咆哮中，四周的河水都微微震颤。

　　“还不愿意承认么？其实你的骨子里还是有着我们共有的凶悍！”那小男孩朝着孙大圣仅仅是招了招手，四周的金光陡然消失不见，那金色的战猿，竟然在这小男孩挥手之间，消失不见！

　　“你难道看不出么？如今你我之间的差距，实在是太大了！”那小男孩的眼底闪过一抹茫然的神色。

　　“就让我们来好好算算往日的旧账吧！”小男孩轻声道。

　　孙大圣的面色大变，看了一眼那小男孩，眼底满是震撼的神色。

　　他咬了咬牙，旋即扭头朝着陈恒怒吼一声，“陈恒，走！”

　　抓起陈恒，就要朝着上方抛掷而出。

　　“定！”那小男孩抬起手指，轻轻的点在虚空之上。

　　一种肉眼看不见的波纹向着四周荡漾开来，孙大圣的身形陡然定在了半空中，就像是静止住了时间一般。

　　陈恒此时衣领被孙大圣抓在手中，一脸惊骇的朝着那小男孩望去。

　　“域外天魔八王之中的大猿王？你到底想干什么？”陈恒死死的盯着这小男孩，出声问道。

　　“干嘛这么激动呢！我又不打算动手！”小男孩丝毫不理会陈恒的问话，伸出手指，轻轻朝着孙大圣的身子触碰而去。

　　他的手指之上，有着一道黑金色的光泽闪烁而出，那恐怖的波动，甚至让陈恒这法相化身之内的空间都隐隐有些要崩溃的迹象。

　　“住手！”陈恒大吼一声，周身迅速的雷化，一道黑色的雷霆战甲从他的体内浮现而出，毫不迟疑的挡在了孙大圣的面前，一拳朝着那小男孩捣了过去。

　　虽然陈恒知道，连孙大圣都不是眼前这个小男孩的对手，自己只是无谓的挣扎，但是他怎么能眼看着眼前这个小男孩对孙大圣下手！

　　那小男孩看着呼啸而来的陈恒，眼底浮现出一抹不屑的神色，小手一挥当中，陈恒周身的雷霆战甲一瞬间破碎而去，身形宛如破布麻袋一般倒飞而出！


第1240章 大猿王

　　噗嗤！

　　陈恒仰头喷出一口鲜血，眼底那震撼的神色却是越来越浓，仅仅是抬手之间，就是将自己瞬间重创！这到底是要多强的实力！

　　“小鬼，不管你的事，不要随便插手！”那小男孩盯着陈恒，冷声说道。

　　“怎么可能不插手啊！”陈恒咆哮一声，顾不得擦拭嘴角的鲜血，挣扎着站起身来，再度朝着那小男孩扑了过去。

　　“我怎么能让大圣，在我面前被你伤害！”陈恒在空中，双眼之内有着狂暴的神色浮现而出。他的手掌向前翻手覆手之间，一股骇人的波动从他的体内涌出！

　　“大寂灭神诀！”

　　陈恒心中咆哮出声。

　　轰！

　　周遭法相化身之外，那金色的力量疯狂的朝着法相化身涌了过来，渗透而入，被陈恒的本体吸收而入。

　　他的双目之内，有着一抹青灰之色涌现。

　　他的嘴角，此时向下滴落着鲜血，但是陈恒却是不以为意，眼底疯狂的神色越来越浓，旋即双手迅速的结出一道道印诀，一声龙啸之声，陡然传出。

　　他的手掌之上，有着一颗黑红两色的光球，其内有着龙印，闪烁着惊人的光芒，那威势让四周本就躁动的仙灵之气，一瞬间轰鸣起来。

　　“龙耀九天！一耀！”

　　“血煞黑龙！”

　　陈恒此时满嘴是可怖的鲜血，睚眦欲裂的将掌中那光球，朝着那小男孩狠狠的推了过去！

　　“恩？”那小男孩的眼底有着一抹惊诧的神色浮现而出，此时轻咦出声，“定海神针在你身上？”

　　他的手掌错动之中，那光球一瞬间泯灭于无声无息之间！

　　陈恒爆发出全部实力，在大寂灭神诀增幅下的超神级功法，龙耀九天，竟然在无声无息之间，被那小男孩抬手泯灭！

　　这种差距，已经不是任何底牌能够弥补的了！

　　“混蛋。”陈恒低声骂了一句，半跪在地上，眼底满是不甘的神色。“差距实在是太大了啊！”

　　那小男孩像是做了一件极为稀疏平常的事情一般，此时抬了抬手，定海神针瞬间从陈恒的体内奔出，落在了他的手中。

　　“啧啧，好久不见了，老伙计！”那小男孩轻轻抚摸了定海神针的表面，那定海神针竟然仿佛应答一般，出现一声嗡鸣。“竟然已经恢复完整了么？不错！不错！”小男孩握着那比他身体还要高上数倍不止的定海神针，却是没有一丝违和感，反而像是跟那定海神针融合到了一起一般。

　　陈恒盯着眼前这个小男孩，咬着牙，艰难的站起身来，每走一步，身上原本崩裂的毛细血管就会炸裂开来，出现一蓬蓬血雾。

　　陈恒却是不屈不挠的走到了那小男孩的面前，伸开胳膊，挡在了孙大圣的身前。

　　此时的他，连站立都是有些不稳了，身子打着摇晃，浑身上下早已经结成血痂的伤口此时尽数崩裂，鲜血染透了他的青衫，更是将他脚下的地面染成了红色。

　　陈恒微微低着头，一双猩红的眼睛盯着那小男孩道，“想碰孙大圣，那就先跨过我陈恒的尸体！虽然我陈恒现在不是你的对手，但是我还有一条命！”

　　陈恒的话，掷地有声，他的眼底，满是坚毅的神色。

　　“看来你和他关系不一般啊！”那小男孩握着定海神针，此时看向陈恒，轻轻地说道。

　　“竟然愿意为了他，要用你的性命去阻挡我？他倒是交了一个好兄弟！”小男孩笑了笑说道。在他的眼底，却是有着一抹落寞的神色浮现而出。

　　他看了一眼被定住的孙大圣，道，“真羡慕你啊，有着自己的兄弟，有着等候着你的那个人。”

　　说着，他竟然盘膝坐在了陈恒的面前，那张满是毛发的脸上出奇的露出一抹笑容，示意陈恒坐下。

　　陈恒却是依旧紧绷着神经，望着眼前这个小男孩。

　　小男孩颇有些无奈的朝着陈恒摆了摆手道，“坐下吧，我要是想动手，你们俩早就没命了！”

　　陈恒微微一愣，的确，无论是自己还是孙大圣，都不是眼前这个小男孩的一合之敌。

　　旋即便是盘膝坐了下来，这一坐下，却是牵动了身上的伤口，让陈恒忍不住有些呲牙咧嘴。

　　那小男孩的手朝着陈恒缓缓地伸了过来，陈恒下意识的想要躲闪，旋即有些自嘲的笑了笑，就自己现在这状态，人家想要杀自己怕是连手都不用抬一下。

　　只见那小男孩将手轻轻地按在陈恒的额头上，“很痛苦么？”

　　他的小手之上，突然有着淡淡的黑金色光芒涌现而出。

　　黑金色的光芒瞬间包裹住了陈恒的身体，他心头微微一颤，旋即便是察觉到体内的剧痛，宛如潮水一般的退去。

　　短短数息的时间，体内的痛楚，却是已经消失的一干二净。

　　陈恒有些错愕的抬起头，只见那包裹着自己身体的黑金色光芒缓缓地收敛而去。

　　那小男孩将手收了回去，眉头却是微不可查的轻轻皱了一下。

　　“呵呵，是不是很好奇啊！”小男孩此时缓缓地抬起头，朝着陈恒望去，那一双金色的瞳孔中闪烁着精芒，此时轻声道。

　　陈恒缓缓地点了点头。

　　“怎么说呢，事情应该从很久很久以前说起。”那小男孩的眼底浮现出一抹追忆的神色。

　　在盘古初开天地的时候，自天外，有着一颗奇石落入这方世界，吸收天地精华，日月元气，有一日突然崩碎出一只石猴。

　　这石猴天生神力，通阴阳五行，拜于斜月三星洞菩提祖师门下，修习法术，有了通天彻地之能，一身修为造化，可通天彻地。然而却唯独不知自己到底来自何方。所以他不断的想要追寻自己到底从何而来，甚至不惜为此大闹天宫，只为寻求一个答案。

　　可是即便如此，他踏遍六界，却是无人能够回答他的问题，终于，他心灰意冷的时候，有一个人从域外而来。

　　这人唤作，帝焚天，他自称是域外天魔。他告诉这石猴，只要石猴愿意成为他的手下，他就能够带石猴回到他的家乡。

　　帝焚天，要对六界众生下手，石猴心存善念，不愿助纣为虐，但是他又很渴望自由，渴望追寻自己到底从何而来。

　　于是，在纠结之中，石猴下了狠心，斩了自己的情义信，断情断义，从此一分为二。

　　“该不会？！”陈恒眼底浮现出一抹震惊的神色，朝着孙大圣和小男孩看了一眼，惊声道。

　　那小男孩点了点头，“不错，那石猴就是我，斩去三尸后，我成了帝焚天麾下的，大猿王！而我斩去的情义信三尸，就是你的大圣。”

　　“所以说，他就是我，我就是他！虽然我们已经一分为二，但是冥冥之中依旧是一体。当年的定海神针，也是分成了灵阳棒和冥阴棒。”

　　陈恒眼底震撼的神色愈来愈浓，他怎么也不敢相信，眼前的小男孩和孙大圣，其实是同一人。

　　那小男孩看了一眼陈恒，笑了笑道，“我知道这很难接受，听我继续说下去吧。”

　　说着，他继续自顾自的说了下去。

　　那石猴，成为了大猿王之后，跟着帝焚天征战六界，而被斩去的三尸，则是成为了斗战胜佛，原本共生一体，如今成了敌对之人。

　　石猴无意之间知晓了帝焚天的阴谋，原来帝焚天只是利用它，帝焚天虽然来自域外，但是却并不知晓石猴的来历。

　　石猴心灰意冷之下，独自离去。他算出了孙大圣将有一劫，故而将自己封印在这九玄通天河的河底，等着万年后的重逢。

　　小男孩的声音到这里，戛然而止。

　　陈恒心中震惊的感觉，却是一直挥散不去。虽然只是将大概跟自己说了说，但是陈恒能够想象得出，一个彷徨无助，被称为妖猴的域外石猴，迫切的想要知道自己来自何方那种心理，也能感受到当知道空欢喜一场时候，那万念俱灰的感觉。

　　“我在这里，只是为了当初我的自私赎罪。”那小男孩眼底有着一抹落寞涌现而出。

　　“那你为什么要对孙大圣出手？”陈恒问道。

　　“我只是想看看如今他的状况罢了，谁知道你们反应竟然这么剧烈。”小男孩撇了撇嘴道。

　　陈恒有些尴尬的搔了搔脑袋。那小男孩此时手指微微一动，孙大圣便是恢复了对身体的掌控权。

　　刚才发生的一切，孙大圣可是都看在眼中，听在耳中，只不过不能说不能动。

　　陈恒的所作所为，让他甚是感动。

　　此时孙大圣的脸上依旧有着一抹戒备的神色，看着那小男孩道，“这么说，当年我跟怀幽王战斗之时，突然涌现出的力量，是你？”

　　那小男孩缓缓地点了点头，“怀幽王那个家伙，诡计多端，本就是想佯装受伤，承受你一击后，顺势将你斩杀。当时我已经将自己封印在了这里，无法直接出手，便是通过冥冥中的联系，将力量传递到你的身上，助你斩杀那怀幽王。”

　　孙大圣眼底满是复杂的神色，“你是因为后悔才将自己封印在这里，数万年？”

　　“后悔？不不不，后悔谈不上。只不过是为了当初的冲动付出一些代价罢了。”小男孩冲着孙大圣摆了摆手道。

　　“这数万年的自我封印，已经让我的灵魂几近崩溃的边缘。如果还是等不到你，恐怕就要带着遗憾灰飞烟灭了！”小男孩仿佛再说一件再平常不过的事情一般道。

　　“崩溃？怎么可能？”孙大圣此时终于惊呼出声，“不过是将自己封印数万年，怎么可能崩溃！”

　　“也许这是上天对我的惩罚，当年发觉被帝焚天那个混蛋摆了一道后，我心灰意冷，道心不稳之下强行封印，伤了根基。而自我封印下，我根本无法离开，更是无法自我修复。这数万年的时间，愈演愈烈，如果不是为了等着你的到来，恐怕我早就选择回归本源了吧！”那小男孩一脸淡然的说道。

　　“正好，你的肉身已经崩溃，虽说可以转世，但是俺老孙怎么可以转世成那肉体凡胎！这具身体，你就拿去吧！”那小男孩笑了笑说道。

　　旋即，他看向陈恒，对着孙大圣轻轻点了点头道，“真不错，你有了一个好兄弟！不像是我，孤家寡人一个……”

　　他自嘲的笑了笑，陈恒和孙大圣竟然无言以对。

　　“不过，你这兄弟看样子也不是什么简单的人物呢。黑神玄雷，玄冥断魂草，极焰天寒冰。啧啧，竟是想在混沌玄尊法相之上，自己走出一条路么？好样的！”小男孩拍了拍陈恒的肩膀，满脸欣慰的神色道。

　　“记得，如果有机会，迈出那最后一步，去找寻我们的家乡吧。”小男孩对着孙大圣轻声道。

　　“别说的跟交代后事似的，俺老孙还没答应让你死呢！”孙大圣一梗脖子道。

　　“呵呵。”那小男孩轻笑一声，抬手却是抓住了孙大圣的手指。

　　轰！

　　一道刺目的金光，混合着黑金色的光芒，陡然从他和孙大圣体内爆发而出。

　　“今日，就让我们重新合体吧！”这黑金色的风暴中，隐约传出小男孩的声音。

　　恐怖的风暴席卷开来，却是让陈恒一头栽倒在地上，彻底昏迷了过去。


第1241章 恢复肉身的大圣

　　就在陈恒昏迷当中，陈恒的大衍虚天法相之内，此时席卷起一股恐怖的黑金色风暴，那风暴爆发出骇人的威势，向着四周疯狂的肆虐开来。

　　那法相化身身后的那条巨大的匹练，此时一点点的朝着黑金色演变而去。

　　而在那风暴之中，孙大圣此时和那小男孩双掌并拢在一起，悬浮在半空中。

　　……

　　“唔！”

　　陈恒揉了揉有些胀痛的脑袋，坐起身来，有些茫然的看向四周。

　　自己依旧在法相化身之内，只不过四周的仙元力显得有些紊乱。

　　缠绕在身后的巨大匹练，此时已经从原本的金色，变成了黑金之色，散发出一种神秘而狂暴的力量。

　　在法相化身那庞大的身躯上，有着并不算耀眼的黑金色光泽散发而出，似乎坚不可摧一般。

　　那巨大的黑金色匹练顺着法相化身的胳膊，飘荡在这大衍虚天法相的身后，宛如佛门的怒目天王一般，散发着无与伦比的威势。

　　这九玄通天河四周的压力，却是再也无法穿透这法相化身。

　　然而，陈恒现在关心的并不是这个，他放眼四周，寻觅着大猿王和孙大圣的身影。

　　却见有着一团黑金色的光芒，在一个角落中，并不引人注目，如果不是陈恒仔细观察，甚至都可能看不到这团光芒。

　　在这光芒之中，有着一个小男孩的身形浮现而出。

　　此时这小男孩缓缓地睁开眼，那眼底的金光却是仿佛洞穿一切虚妄的法眼一般，看的陈恒微微有些失神。

　　“孙大圣哪里去了？”陈恒似乎忘记了这小男孩那恐怖的实力，此时扑上去问道。

　　“唔……没了。”那小男孩皱了皱眉，轻声道。

　　但是在那眼底，却是有着一抹狡黠的神色浮现而出。

　　“没了？”陈恒微微一愣，旋即面色惨白，看着这小男孩，瞳孔中有着一抹怒火喷射而出，“你骗我？”

　　“你竟然将大圣给吞噬了？我跟你拼了！”陈恒怒吼一声，掌中有着一个黑红色的光球一点点的凝聚而出。

　　“停停停！”那小男孩急忙的摆了摆手道，“是俺老孙！”

　　说着，他眼底浮现出一抹无奈的神色，“开个玩笑至于这么认真么。”

　　话虽然这么说，不过却是有着一抹感动浮现而出。

　　“别想在骗我！”陈恒眉毛倒竖而起，掌中那龙印光球却是愈发的凝聚。

　　“怕了你了，说说怎么才相信俺老孙！”那小男孩脸上满是无奈的说道。

　　“在遇到我之前，你在哪里？”陈恒将信将疑的问道。

　　“心血石里面。问个难点的！”那小男孩撇了撇嘴道。

　　“当初人间界，最后我怎么打败的那个魔主？”

　　“还不是靠着俺老孙帮你！”那小男孩翻了个白眼，抱着肩膀，脚轻轻的抖动着，不过此时看上去却是异常的可爱。

　　“灵阳棒哪儿找的？”

　　“火山岩浆中，还是我帮你解封的。”

　　“你体内的黑神玄雷是从镇元子那老倌的洞府中得来的，玄冥断魂草应该是我昏迷那段时间在上古秘境中得到的。极焰天寒冰，是我们在槐宝城拍卖会得到的。你手中那功法是龙耀九天，还是俺老孙跟你一起洗劫那个罗秋白到手的。”小男孩掰着手指头说道。

　　“算你狠！问你个难得，你最爱的女人叫什么。”陈恒的眼底有着一抹狡黠的神色，他已经相信了眼前这个就是孙大圣。

　　“紫霞。”那小男孩毫不犹豫的回答而出，旋即察觉到有些不对劲儿，一脸怒色的看向一脸窃笑的陈恒。

　　“陈小子，你诈我！”

　　“啧啧，原来大圣这么喜欢人家啊，那为啥还不敢说出口呢！”陈恒偷笑着说道。

　　“不过，大圣你怎么变成这副模样了。”陈恒看了看眼前这个毛发褪去，粉嫩的小男孩，忍不住捏了捏他的脸蛋道。

　　“别捏我！”孙大圣伸出小手，拍掉了陈恒的手，旋即抬手幻化出一方光镜，朝着里面看去。

　　这一看不打紧，孙大圣整个人却是发出一声凄厉的叫声，“妈的，这镜子里粉嘟嘟的娃娃是谁！”

　　“还能有谁！就是你啊！”陈恒忍不住再度伸出手想要捏一捏孙大圣的脸蛋。

　　“混蛋！俺老孙威风凛凛的毫毛呢！俺老孙的尾巴呢！”此时那粉嫩的小男孩模样的孙大圣气得一顿跳脚，“俺老孙的特色咋都给我整没了！”

　　“额……我倒是觉得这样挺好。”陈恒摸着光洁的下巴，朝着孙大圣望去，点了点头，脸上是抑制不住的笑容。

　　孙大圣狠狠的瞪了一眼陈恒，“你就笑吧！陈小子！”

　　陈恒立刻噤声，左右言顾的望向四周。

　　“对了大圣，那个人呢？”陈恒想了半天，没想出那个小男孩该怎么称呼，大猿王已经不是他了，也叫孙大圣吧，听上去有点别扭还。

　　“他？先我一步回家了吧！”孙大圣眼底浮现出一抹淡淡的忧伤，轻声道。

　　“呵呵，他啊，还真是可笑。当年把俺老孙割裂出去的，是他，今日又是不由分说将俺老孙融回体内，然后自己当撒手掌柜的，还是他。真是拿他没办法！”孙大圣轻轻摇了摇头，那一张小脸写满了无奈。

　　陈恒默然，他能感受到那种落寞，旋即两人有些沉默。

　　“俺老孙困了，先睡了。”孙大圣说着，竟然打了个哈欠，躺倒在地上，就这么沉沉的睡了过去。

　　陈恒哭笑不得的看着睡着的孙大圣，旋即弯身将孙大圣抱了起来，有些无奈的叹了口气，单手结出印诀，大衍虚天法相顿时朝着上方暴冲而起，将那金色的河水分裂开来，最后直冲而上。

　　一切都已经落幕，孙大圣重新拥有了肉身，九玄通天匹练自己也修炼而出，只不过颜色好像有些出入，也是该出去的时候了。

　　这九玄通天河，封闭的时间也快到了。

　　……

　　通天峰之外。

　　这短短的数天时间，这里的气氛却是一直保持着沸腾的状态。

　　而这种沸腾的来源，自然是因为那一道绽放着金光宛如一团烈日的玉符。

　　那种光芒强烈程度，是这些年九玄通天河开启中，绝无仅有的。

　　这种情况谁都明白，这一次必然是有人在修炼九玄通天匹练，而且看这模样，似乎还真有可能修炼成功。

　　九玄通天匹练，那可是仅仅存在于传说中的法相化身灵宝，他们很想知道，在这四大堂主中，究竟是谁有那样强悍的天资和恐怖的实力，竟然能够修炼出这传说中的宝贝。

　　毕竟这些年来，有着无数的天才人物，朝着那九玄通天匹练而去，却是被挫败的体无完肤。

　　在那人声鼎沸的天空上，三王依旧静静的凌空而立，他们的目光同样紧紧地盯着那道金光璀璨的玉符，眼底惊异的神色却是越来越浓。

　　这金色光伏的光芒，就这样持续了将近四天的时间，期间那光芒不仅没有衰减的迹象，反而愈加的浓郁。

　　这也就是说明，那深入到九玄通天河最底部的小子，竟然真的在那种恐怖的压力中坚持了下来。

　　“啧啧，这下看来倒是有点意思了。”那大日王微微一笑饶有兴致的说道，脸上的睡意都是一扫而空。

　　显然，此时即便是这终日打瞌睡的大日王，都是丧失了睡意，提起了兴趣。

　　血月王和星灵王，此时也是面带惊讶的神色，目光微微闪烁，都是在暗自猜测着，到底是四大堂主中的哪一个能取得如此惊人的成绩。

　　毕竟，从他们二人成为王的这么多年，从未见过有人能够达到这一步，所以即便是他们也很想知道，到底是谁，能凝练出那法相化身的灵宝，九玄通天匹练。

　　在那下方，八位宫主同样是满脸震惊的神色。特别是幻星宫主，冥月宫主，圣火宫主以及那浮屠宫主。他们都是脸上有着一抹紧张的神色，目光紧紧地盯着那散发着金光的玉符。

　　不论是他们四人谁麾下的堂主做到了这一点，都会让他们名声大震！

　　“应该差不多了，九玄通天河开启的时间要到极限了。”大日王那一双精芒四射的眼睛此时微微眯起，突然出声说道。

　　轰隆隆！

　　就在他声音刚刚落下的瞬间，只见那巍峨的山顶之上，原本贯穿天地的金光之中，此时突然传出一声轰鸣。

　　紧接着，三道巨大的光影，撕裂了漫天的金光，出现在了天空之上。

　　所有人的目光都是在此时朝着这三道巨大光影投射而去。

　　那三道巨大光影，正是三尊法相化身，此时这三尊法相化身的周身都是缠绕着璀璨的金色光泽，显得坚不可摧，一种强悍的感觉散发出来，四周的仙灵之气都是因为这种强悍的威压而动荡开来，发出一声声轰鸣。

　　然而，当众人见到这三尊法相化身之后，眼底却是有着一抹失望的神色浮现而出。因为他们能够感受的出来，虽然这三尊法相化身也是极为强悍，但是看上去应该还没有到达那凝练出法相化身灵宝，九玄通天匹练的地步。

　　显然，那最耀眼的玉符，并不属于这三人中的任何一个。

　　砰！

　　就在不少人眼底有着失望的神色浮现而出的时候，只见那通天峰的峰顶，一道与周遭的金色洪流截然不同的黑金色光束，此时冲天而起！

　　在那光束之中，有着一道巨大无比的法相化身，周身有着乌金色的光泽，身后有着一道巨大无比的黑金色匹练，宛如巨龙一般盘亘在他的身上，此时踏空而出！


第1242章 落幕

　　那一道巨大的光影，此时散发着无尽的威势，宛如佛门守护天王一般，凌空而立。在他身后那黑金色的匹练中，隐约有着龙吟之声响彻开来。

　　这一抹黑金色的光泽向着四周席卷而来，一种莫名的威压朝着四周弥漫而去，瞬间变是让天空中另外三座法相化身在此时黯然失色，甚至连光芒都暗淡了下来。

　　无数道目光在此时朝着那闪烁着黑金色光泽的法相化身投射而来，旋即在他们眼底便是有着浓浓的震撼之色涌现，不少人在此时忍不住倒吸一口凉气。

　　“这……这就是九玄通天匹练？”

　　“为什么是黑金色的？传说中不是应该是金色的么？”

　　在那漫天的惊呼声和疑惑声中，天空中那三尊法相化身此时则是光芒一点点的收敛，光芒散去，法相化身也被收回了他们的体内。紧接着便是露出了三人的模样。

　　这三人，赫然正是徐猛，严炎，妖夜三人！

　　他们三人，此时距离那黑金色的法相化身最近，此时感受也是最为明显。他们的眼底有着一抹震动的神色望着那一尊宛如怒目金刚的法相化身。徐猛和严炎眼底的神色显得颇为复杂，而那妖夜的眼底，则满是难以置信的神色。其中更是有着一抹隐藏的极为深刻的嫉妒和阴森的杀意。

　　显然，他们谁也未曾料到，陈恒竟然能够将九玄通天匹练成功凝聚而出！

　　他们都是在这九玄通天河内经历了洗礼和淬炼，他们能够感受到陈恒身上的那种独特的玄妙的感觉，这种力量，正是九玄通天河之内的力量，虽然比之还有些狂暴，而且那九玄通天匹练看上去，颜色有些不一样，但是他们从心里确定，那就是传说中法相化身的灵宝，九玄通天匹练。

　　所以他们才如此的难以置信，他们深入过九玄通天河，自然也是深知其中那恐怖的压力。想要深入两千丈以下去吸收那里最为纯粹的金色力量，在他们这样的实力面前，那根本就是不可能达到的奢望啊！

　　但是眼前，陈恒却是做到了！不仅如此，还成功的凝聚出了九玄通天匹练！而且，仅仅是以太乙天仙境后期的实力做到了这看似不可能的一切！

　　徐猛和严炎此时看向陈恒，眼神深处闪过一抹凝重的神色，其中甚至还有着些许的忌惮。

　　这个看上去温驯谦和的青年，看来手段远远不止他展现出来的那么多。他隐藏的实力，比自己等人猜测的，要更为的强悍！

　　“果然是陈恒！”

　　星辰宫的方向，子桑和幻柔儿等人则是忍不住的出声惊呼道，他们的脸上满是欣喜的神色，星辰卫之中的众人，眼底更是有着炙热的神色浮现，隐约间对陈恒有着崇拜的感觉。

　　毕竟在他们所知道的这些人当中，能在这九玄通天河中修炼出九玄通天匹练的，可从未出现过。

　　这可是九玄天域传说中才出现的妖孽人物能够做到的！

　　甚至，九玄天域如今进入九玄通天河，只是渐渐地成为了一种象征，一种小幅度淬炼法相化身的手段，而几乎忘记了那凝练九玄通天匹练的初衷。

　　幻星宫主两条白眉此时抖了抖，也是忍不住浮现出一抹笑容，陈恒此举，绝对是让他们星辰宫名声大震，看来以后在这九玄天域之内，应该没有人敢说他们星辰宫后继无人了！

　　而在其余的七座石台之上，另外的七名宫主，对于这样的结果显然都是有些惊讶，此时微微摇了摇头，想来他们万万没想到，竟然是让陈恒这么一个后来的堂主，逞了风头。

　　唯有冥月宫主，此时一脸漠然的坐在那光座之上，一双手掌此时显得异常的惨白，将那光座的扶手都是给生生的捏碎而去。

　　那阴冷的目光中，有着一抹森然的神色浮现而过。

　　“呵呵，果然是这个小子，有趣，有趣！”天空上，大日王笑吟吟的望着眼前这一幕，出声道。

　　“可是他凝聚的九玄通天匹练，却是有些不同……到底是不是那传说中专属于法相化身的灵宝呢？”血月王微微皱着眉轻声道。

　　“九玄通天匹练，虽然按照常理说，应该是璀璨的金色，但是也会因为每个人机缘不同而有所改变，我想这小子，应该是有着自己的一番机缘吧。而且，他这黑金色的九玄通天匹练，可是比我曾经看到过的那金色的匹练还要强横呢！”大日王轻声笑道。

　　在这里，唯有大日王一人曾经见过真正的九玄通天匹练，也唯有他一人最具有发言权。

　　“看来幻星倒是带回来一个很有潜力的小家伙！”星灵王的脸上浮现出一抹欣慰满意的笑容，这一次幻星宫主的眼光实在是好太多了，这个叫做陈恒的青年，无论是品行，实力，潜力还是心性上，都远远超过那个曾经背叛了星辰宫的莫木北。

　　血月王此时面色微微有些闪烁，此时不咸不淡的微微一笑，眼神有着一抹难言的光芒，在隐晦之处浮现而出。

　　在那无数道目光的注视下，天空中，那道黑金色的巨大法相化身，此时也是一点点的消散而去，被陈恒收回了体内。

　　陈恒的身形，此时也是出现在了众人的目光之中。

　　即便是众人已经明明知道了结果，但是在看到陈恒的身影的时候，此时也是忍不住发出一阵阵惊叹和赞许的声音。

　　陈恒力压四大堂主前三位，成功凝练九玄通天匹练，这个结果，怕是很多人根本就想象不到的。

　　就算是在传说中，也从未听说过有人凭借着太乙天仙境后期的修为，就能凝练出那九玄通天匹练的。陈恒此举，绝对称得上九玄天域亘古以来的第一人！

　　天空中，陈恒却是有些发愣。原本怀中抱着的化成小男孩的孙大圣，此时却是消失不见。

　　“不好！难不成我给孙大圣弄丢在河底了？”陈恒面色微微一变。

　　“九玄通天河已经关闭了，妈蛋，这怎么办！”陈恒低声咒骂了一句，“孙大圣，我对不起你啊！”

　　陈恒皱了皱鼻子，顿时悲从心来。

　　下方的众人纷纷有些诧异的看着陈恒这副表情，还都以为陈恒喜极而泣。却不知道陈恒是弄丢了孙大圣而感到懊恼万分。

　　“呵呵，恭喜你了，陈恒，这千年以来，你还是第一个成功凝练出九玄通天匹练的人！而且还是凭借着太乙天仙境后期的修为凝练而出，真是了不得啊！”就在陈恒微微愣神间，星灵王那爽朗的笑声此时却是传荡开来。

　　“陈恒在此谢过三位大人！”

　　陈恒看向三王，此时抱了抱拳道。

　　“不必多礼，能凝练出九玄通天匹练，那是你自己的能耐！”那大日王，此时竟然咧嘴笑了笑。他盯着陈恒，旋即眼底闪过一抹疑惑的神色，紧接着又瞪大眼睛仔细看了一遍，却是摇了摇头，否定了自己心中的想法。

　　“这一次的九玄通天河之争，就到此结束吧！”星灵王目光在全场扫过，那浑厚的声音在这天地间传荡开来。

　　“这一次，那种子狩猎战，就要到来，还望诸位多加磨练，提升自身修为。”星灵王的声音，此时却是突然变得有些低沉下来。

　　当那种子狩猎战，五个字一说出口的时候，这原本沸腾喧哗的天地之间，陡然变得安静起来，隐约间，仿佛有着一抹肃杀血腥之气，在这天地间弥漫开来。

　　所有人的脸上满是凝重的神色，此时一个个噤若寒蝉。

　　“是！”

　　八位宫主，此时沉声应道。

　　三王见状，也就不再多说，袖袍挥舞中，腰间的身份灵牌闪烁着光芒，只见那高耸入云的通天峰之上，光芒渐渐地收敛而去，仿佛是有一道巨大的屏障，将这通天峰给笼罩起来。

　　这通天峰，再次封闭，成为了禁地。

　　天空之上，陈恒此时也是落在了那星辰宫所在的方向，冲着脸上都是一抹激动神色的众人微微笑了笑，众人此时也是围簇而上，欣喜之色溢于言表。

　　“走吧！”幻星宫主朝着陈恒微微一笑，旋即也没有多说什么，转身便是带着众人离去。

　　而就在走下这方石台的时候，难免与那率领着浩浩荡荡人马而来的冥月宫正面相撞。

　　彼此双方皆是面无表情，冥月宫主和幻星宫主彼此对视了一眼，旋即便是擦身而过，但是那一瞬间爆发出的森冷杀意，却是让不少人的心头升起一股难以言表的寒意。

　　冥月宫主与幻星宫主擦身而过之后，在陈恒的身边轻轻顿住了身形，一双眸子闪烁着妖异的光泽，看向陈恒，那有些一抹冰冷的声音在陈恒的耳中响起。

　　“小子，这世界上的天才妖孽多的不胜枚举，多你一个不多，少你一个也不少。要知道，过刚易折啊！”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　冥月宫主说着，便是猖狂的大笑而去。那背影，显得异常的可恶。

　　陈恒双目微微眯起，此时在他的嘴角，也是露出一抹冰冷的笑容。


第1243章 种子狩猎战

　　星辰宫。

　　当九玄通天河之争落下帷幕的时候，星辰宫内，那压抑了十余年的气氛，终于在此时彻底被引燃，所有人的脸上皆是涌现出一抹兴奋的神色，被那欢腾的气氛所弥漫。

　　那是一种压抑许久之后的爆发，让他们星辰宫上上下下所有人，扬眉吐气的一次爆发！

　　这些年来因为幻星宫主离去，面对其他宫主的打压，他们一再的忍让，一再的退避，他们等着的就是这么一个时刻。

　　十多年的时间，对于仙人来说虽然不过弹指一瞬，但是那种折磨，却是让所有人几近崩溃，他们依旧咬着牙，恪守着属于他们的星辰宫。

　　不过所幸，他们的等待，终归没有白费。

　　如今幻星宫主归来，这是他们星辰宫的主心骨。再加上新上任的堂主，如今如日中天的陈恒，不仅强势的击溃了曾经星辰宫的叛徒莫木北，夺得了那九玄通天河的名额。最后竟还凝练出了传说中几乎无人能够修炼成功的九玄通天匹练，引得九玄天域所有的强者为之侧目不已。他展现出来的实力让骄傲的星辰卫都是为之折服。

　　在经历了这些事之后，在这九玄天域之内，将不会再有人会对星辰宫闲言碎语，怀着小觑的心里了。

　　在星辰宫的一座大殿之内，却是萦绕着和大殿之外不同的气氛。

　　子桑，幻柔儿，幻星宫主，此时皆是蹲下身子，在仔细的看着一个什么东西。陈恒则是一脸无奈的站在一旁。

　　却见，在幻星宫主三人簇拥的中央，有着一个年纪不大，约莫十一二岁的小男孩。这小男孩粉嘟嘟的脸蛋，一头利落的短发，此时紧闭着双眼，正在呼呼大睡。

　　“好可爱呢！”幻柔儿母性光辉发作，将小男孩抱在怀里，脸上的冰冷早就消融的一干二净，此时满是柔和的神色，轻声道，像是生怕惊扰到熟睡的小男孩。

　　“陈恒师弟……我说，这该不会是你的……儿子吧！”子桑看了一眼陈恒，艰难的吞咽了一口吐沫，出声道。

　　“噗！”陈恒忍不住想要一口老血喷出，“怎么可能，哪里像我！”

　　子桑看了一眼那小男孩，又看了一眼陈恒，突然郑重其事的点了点头道，“像，我看都挺像！没想到你竟然还有私生子！”

　　说着，像是发现了什么新奇的事情一般。

　　“子桑师兄，你是不是皮痒痒了……”陈恒捏了捏拳头，脸上浮现出一抹魔鬼般的笑容看向子桑道。

　　“咳咳……陈恒师弟，有话好好说，我现在可经不起你这一拳啊！”子桑忍不住向后退了一步说道。

　　“你们都小点声，吵到人家睡觉了呢！”幻柔儿此时朝着子桑和陈恒挥了挥粉拳，做了个噤声的姿态。

　　“我看柔儿姐倒像是他的母亲。”陈恒撇了撇嘴，忍不住调笑道。

　　“啧啧，那你的意思，岂不是这小男孩是你跟柔儿师姐的孩子？”子桑一脸坏笑的说道。

　　自从解决了九玄通天河诸事之后，子桑整个人也变得活跃起来。

　　砰！

　　回答子桑的，是陈恒和幻柔儿出奇一致的拳头。

　　子桑被狠狠的拍飞了出去，撞到了那星辰宫这处大殿的墙壁之上，整个人趴在墙上，脸已经变了形状，腿和胳膊忍不住抽搐了一下。

　　“咳咳，轻点，轻点，一会星辰宫被你们几个给拆了，咱们就要以天为被以地为床了。”幻星宫主轻抚长须，此时他的状态也显得极为开朗。

　　“不过陈恒，这小男孩到底是……”幻星宫主看了一眼那小男孩，他隐约中能从这小男孩的身上感觉到一股极为惊人的力量。

　　方才他们在回到星辰宫的路上，这小男孩突然从天而降，落到了陈恒的怀里。

　　陈恒脸上浮现出一抹复杂的神色。如果说孙大圣的存在，在这九玄天域内，只有幻星老头一个人知道。

　　他朝着幻星宫主轻轻摆了摆手，附在了幻星宫主的耳边道，“那个……他是孙大圣！”

　　幻星宫主脚下一个咧歪，险些跌倒在地，一脸不可思议的看向这个小男孩，“他……”

　　“嘘！”陈恒做了个噤声的手势。

　　幻星宫主绕着那小男孩转了两圈，脸上满是怪异的神色。旋即摇了摇头，挥散了脑海中那疑惑，扭头看向陈恒道，“不过陈恒，这次倒是多亏了你啊！”

　　他的话，是出自肺腑之言。虽然他的重新归来，让星辰宫有了主心骨，不过碍于规矩束缚，作为宫主的幻星，是无法直接插手那争斗的。

　　所以星辰宫能有如今的局面，全都仰仗陈恒的表现。

　　“都是我应该做的，当初宫主你不也是不辞劳苦帮我借来了三生石么！”陈恒微微一笑道。

　　幻星宫主那白眉轻轻动了动，显然极为欣慰。

　　“不过话说回来，你这次出尽了风头，却是要小心一些了，那冥月宫主跟我是老对头，他心胸狭隘，睚眦必报。万一他暗地里下黑手……”幻星宫主此时轻轻皱了皱眉，突然说道。

　　陈恒点了点头，脸上却是颇为不以为意的一笑。

　　幻星宫主旋即下意识的看了一眼依旧闭着眼睛沉睡着的小男孩模样的孙大圣，便是了然。

　　有孙大圣在，还怕那冥月宫主反天了不成。

　　陈恒微微一笑，道，“今天星灵王大人说的那个种子狩猎战，是什么东西？”

　　听到种子狩猎战五个字，幻星宫主的脸上此时也是收敛了笑容，浮现出一抹严肃的神色。他微微沉默，旋即缓缓地说道，“那是一场很残酷的战争，目的，是为了争夺能够进入三十三天的名额。”

　　“三十三天？”陈恒微微一愣。

　　幻星宫主轻轻点了点头，“你可知道为什么我会和其他四大势力的代表一起主持你参加的那个名额争夺战？其实那不仅仅是你们被选拔进入九玄天域的名额争夺战，更是争出代表着玄冥大陆的种子的争夺战！”

　　“唯有胜者，方有资格参加那种子狩猎战！”幻星宫主沉声道。

　　陈恒此时也是微微震惊，怪不得仅仅是选拔进入九玄天域竟然那么大的阵仗，原来是为了选拔种子名额。

　　对于仙界的五片大陆，陈恒虽然了解并不多，但是也有所耳闻。除了他们所在的这属于北方天帝颛顼高阳的玄冥大陆之外，还有这四方大陆。分别是东方天帝太昊伏羲的句芒大陆，南方天帝炎帝神农的祝融大陆，西方天帝少昊金天的蓐收大陆，还有中央天帝黄帝轩辕的逆央仙境。

　　在这五方大陆的逆央仙境其上，有三十三诸天，是圣人之所在。

　　当然，在这仙界之上，除了这五方大陆之外，还有着很多玄妙神奇之地，比如那神遗森林，位于祝融大陆境内，却并不属于祝融大陆，还有那无极真祖的苍穹小世界，也并不属于任何一方大陆。

　　九玄天域在这玄冥大陆之上，虽然称得上是八大势力之一，但是放在那整个仙界之上，只能算得上是中等偏上，比九玄天域更强的势力，不计其数，势力内绝对是强者如云。

　　而这所谓的种子狩猎战，竟然是囊括了五方大陆乃至周遭其他势力的规模，那将会是何等惊人的场面！

　　“每一次的种子狩猎战，都会有着无数的势力烟消云散，但是所有人却是趋之若鹜的去参加者种子狩猎战，只为了得到那三十三天圣人的亲自传道授业。”

　　“在这千百年来，我们玄冥大陆陨落的势力，就不下一手之数。失败，就代表着毁灭。”幻星宫主轻声说道。

　　陈恒面色微微一变，道，“为什么？仅仅是无法进入三十三天听圣人的传道，为何会连带着势力一同毁灭！”

　　“因为啊，人的野心是无限制膨胀的。即便是成了仙，也避免不了啊！”幻星宫主轻轻叹了一口气道，“争夺那三十三天听圣人传道，是为了增强自己所在势力的实力，然后扩张，小势力想要登上更大的舞台，大势力想要更进一步登上巅峰，甚至有顶尖势力想要成为仙界的第六片大陆。人心不足蛇吞象啊！”

　　“所有的，都是为了权力，地盘，资源和野心。仙人，其实也就是那么一回事儿吧。一个个脆弱得很呢。”幻星宫主淡淡的说道。

　　“对了，玄冥大陆这千百年来落败的那几股势力，都是被如今的八大势力瓜分而去了呢。如果这一次还是这种局面，怕是咱们九玄天域，也避免不了这种宿命。”幻星宫主轻声道。

　　陈恒面色微微凛然，虽然他并没有参加过那种子狩猎战，但是仅仅从幻星宫主的口中听上去，他就是有些不寒而栗。

　　这就是丛林法则，强者生存，弱者灭亡。

　　这样残酷的法则下，能够脱颖而出的，或许真的有资格成为新的霸主。

　　“每一次的狩猎战，都会对各方大陆的实力进行重新洗牌，胜者更强，败者一无所有。无一能免俗。这就是如今仙界的规矩。”幻星淡淡的道。

　　陈恒缓缓地吐出一口心头的闷气，从幻星宫主的话中，他感受到了战场那种血腥的气息。

　　连强悍如九玄天域这样的势力，都是面对着随时可能覆灭的危险，物竞天择，果真是亘古不变的真理。


第1244章 孙大圣的隐疾

　　种子狩猎战的残酷，远远超过了陈恒的想象。

　　这显然就是一场物竞天择的优胜劣汰，而这种淘汰，是为了让五片大陆变得更加强悍，来应对那未知的危机。

　　陈恒微微握了握拳头，这种子狩猎战让他感到了些许的压力。

　　“不过你也不用太过担心，距离那种子狩猎战，还有着不短的时间，而且这种事情，尽力就好，杞人忧天的事情是无用的。”幻星宫主朝着陈恒微微笑道。

　　陈恒微微苦笑，那种层次的交锋，可是聚集了五方大陆以及一些神秘地方的诸多天才妖孽，以他现在的实力，的确还是远远不够。

　　“现在的我们，还是先看看眼前吧！”幻星宫主微微一笑，一句话扫去了陈恒心头的烦恼。

　　旋即他的一双宛如深潭的双目之中有着些许的冷芒浮现而出，轻声道，“冥月宫主这次吃了亏，必然不会善罢甘休，而我们星辰宫，也该把属于我们的东西都给拿回来了！如果种子狩猎战开启，我们星辰宫也必定会参战，所以我们必须要增强实力。不然的话，到时候被人一口吃了都不知道是怎么死的。”

　　“呵呵，我也很想看一下那冥月宫到底有什么能耐呢！”陈恒轻轻点了点头道。

　　对于冥月宫在幻星宫主不在的这些时间对星辰宫的所作所为，他也是略有耳闻。原本属于星辰宫麾下的势力，如今已经被冥月宫蚕食的八九不离十了，不仅占据了他们的资源，还以一种胜利者的姿态对星辰宫嘲讽。导致星辰宫在九玄天域内沦为了众人的笑柄。

　　毕竟连自己的势力都把握不住的宫主，在他们眼里实在是窝囊的要死。

　　不过，如今的情况大有不同，幻星宫主回归虽然碍于规则无法出手，但是陈恒的强势出现，带给了星辰宫新的曙光。

　　陈恒会让所有人彻底噤声，因为接下来，他要带着星辰卫，将这些原本属于星辰宫的东西，全都给一一夺回来！

　　幻星宫主深深地拍了拍陈恒的肩膀，转身离去。

　　幻柔儿虽然不舍，但还是将孙大圣化作的小男孩放到了陈恒的怀里，带着子桑一同离去。

　　陈恒撇了撇嘴，看向怀里的小男孩，道，“起来啦，人都走了，还要装睡到什么时候。”

　　“嘿嘿。”孙大圣轻轻睁开一丝眼睛，笑了笑道，“刚刚你们的谈话我都听到了。种子狩猎战么？当年俺老孙好像也参加过呢。只不过当初仙界还没有彻底崩碎成如今五方大陆的模样。”

　　“大圣，咱就别用现在这具身体耍帅了，看上去很滑稽的好不好。”陈恒强自忍着笑道。

　　孙大圣颇有些无语的看了看自己的小胳膊小腿，窜到陈恒面前，狠狠的给了陈恒一个爆栗。

　　“在笑，大板牙给你敲掉！”

　　“大圣你以后就这么呆着了？貌似你有身体，应该就回不去我体内了吧！”陈恒揉了揉有些吃痛的额头道。

　　“恩，也不知道是不是那家伙封印时间太久了，这身体缩水的实在厉害。”孙大圣皱了皱眉，稚嫩的声音再加上那微皱的眉头，显得甚是可爱。

　　“我觉得这样看上去，总比你那毛脸雷公嘴好看。”陈恒撇了撇嘴道。

　　孙大圣朝着陈恒一挑眉，刚想出声呵斥，却是面色一瞬间变得惨白。

　　“唔！”孙大圣紧咬着钢牙，脸上浮现出一抹痛苦的神色，额头上有着豆大的汗珠滴落而下。

　　“怎么了大圣？”陈恒上前想要扶住孙大圣的身子。

　　“别过来！”孙大圣朝着陈恒怒吼一声，然而却是晚了一步，陈恒的手指已经碰到了孙大圣的胳膊。

　　轰！

　　陈恒只觉得大脑中一片轰鸣，身体陡然僵直，旋即剧烈的颤抖起来。一双眸子中，此时布满了狰狞的血丝，向外凸起，一张俊逸的面庞，瞬间在此时变得扭曲。

　　“呃……”陈恒的喉咙中，有着嘶哑而沉闷的痛哼传出。

　　突然袭击而至的剧痛，疯狂的摧残着陈恒的神经，即便是陈恒此等心性坚毅之人，竟是在接触的一瞬间就立刻承受不住，几乎要崩溃而去。

　　那是一种狂暴而毁灭的力量，夹杂着无法遏制的剧痛，仿佛在此时流遍了他周身上下每一个角落。甚至连细胞，都是有着将要炸裂的感觉。

　　砰！

　　孙大圣费力的将陈恒震开，那种剧痛方才从陈恒的体内，宛如潮水一般的退却而去。

　　陈恒一屁股坐在地上，额头上满是细密的汗珠，心有余悸的看了一眼孙大圣，声音有些沙哑的问道，“大圣，这，这是怎么回事？”

　　“呼！”

　　孙大圣此时吐出一口浊气，脸上那痛苦的神色一点点的退去，旋即有些无奈的说道，“有得必有失吧，我恢复了肉身，所以就会遭到这封印的反噬。”

　　“封印？”陈恒微微一愣问道。

　　“恩。”孙大圣点了点头，“虽然那家伙已经彻底和我融合到一起了，但是这也就代表着，我要时刻承受着他那封印所带来的剧痛。”

　　“这家伙，对自己下手都这么恨！这封印，会经常性的爆发，散发着极端的痛楚，那种痛苦，就算是大罗金仙大圆满的高手，都承受不住。”

　　陈恒头皮微微有些发麻，孙大圣像是在说一件阿猫阿狗的小事一般。可是那剧痛他可是深有体会，那是一种恐怖，从心底发散而出的恐怖。能将实力达到大罗金仙大圆满的强者都折磨的死去活来的痛苦。仅仅那么一瞬间，就让自己险些死在当场。

　　“不过好在，你体内的万劫血石，就是那块融如法相化身的心血石，能够镇压这种剧痛。不然实在是难以承受啊。”孙大圣轻声道。

　　“万劫血石能解除你的封印？”陈恒问道。

　　“解除？开什么玩笑。”孙大圣苦笑一声道，“最多只是能压制吧。除非你的法相化身，具备了五德之体，也就是将五种变异极致五行之力融汇，或许还有可能消除。”

　　陈恒默然，别看如今已经有了三道变异极致五行之力，但是那都是机缘。机缘这东西并不是说你拼了命的去寻找，就能够找到的。

　　那种困难程度，甚至比让陈恒现在晋级成大罗金仙还要困难。

　　“放心吧，船到桥头自然直，不必为我担心。”孙大圣反而过来安慰陈恒道。

　　陈恒无奈的叹了一口气，自己竟然帮不上忙，实在是太没用了。

　　“对了大圣，是不是该想一个名字，不然在外面不好交代呢。”陈恒道。

　　“俺老孙有名字，叫孙悟空。”

　　“不成，太沧桑了，叫孙小空吧……”

　　……

　　在接下来的数日实践中，幻星宫主显然是想让经历了九玄通天河之争的陈恒稍作休息，所以陈恒倒是显得有些清闲下来。

　　幻柔儿和子桑总是会经常来看陈恒，当然，幻柔儿是为了看孙小空，子桑，则是为了证明自己的猜想，因为他始终坚定地认为，孙小空就是陈恒的私生子。

　　化名孙小空的孙大圣，却是一直闭着嘴，实在是懒得搭理这子桑和幻柔儿，在他们来了之后，干脆就选择闭着眼睛装睡，兀自听着幻柔儿在那边大发母性，或是子桑在一旁逼问陈恒。

　　当然，子桑因为逼问陈恒，倒是没少受拳脚之苦。

　　与此同时，星辰宫之内，也是连番有着针对性的动作。

　　因为那九玄通天河一战，陈恒那优秀的表现给星辰宫赚回了不少的脸面，而幻星宫主虽然以前很少插手这些争斗，但是这次很明显，被激怒了。他打算一鼓作气，将星辰宫的声望重新挽回。

　　毕竟如今的星辰宫在八大宫中，基本上可以说是垫底的存在，在兵力和资源上，根本没法跟其他七大宫相比较。因此想要增强星辰宫的实力，最起码也要将那些原本属于星辰宫的势力重新夺回来才成。

　　这些小势力每年都会供奉大量的仙灵石，而现在的星辰宫，百废待兴，最缺的就是仙灵石。特别是陈恒在对星辰卫许下那般奖惩制度之后，那仙灵石更是紧缺的很。

　　没有足够的仙灵石，星辰宫连保持现状都是个问题，哪里还有资格去谈论壮大自身？

　　现在恐怕整个九玄天域内的诸多宫中，唯独他们星辰宫最为清贫。

　　许多派系都在看着他们星辰宫，显然他们想看看，星辰宫会不会忙到头，最后只是一个可笑的笑话。

　　而在那诸多目光的注视下，幻星宫主当机立断，派出人马，直奔着那些曾经属于星辰宫的小势力而去。

　　仅仅只是带去一句话。

　　重新归顺星辰宫，既往不咎。

　　幻星宫主如此的作为，倒是让不少人有些错愕，一些人甚至忍不住嘲笑幻星宫主失了阵脚，竟然以为凭借这么一句话就能够将已经不属于他们星辰宫的势力重新召回自己的麾下，实在是可笑至极。

　　而事实正如这群人所料，那些被通知了消息的五十多个小势力，除了屈指可数的几座被迫加入冥月宫的小势力，被剥削的很是凄惨，此时愿意重新归顺星辰宫之外，其余的小势力皆是没有给予答复。甚至有一些跟冥月宫走的比较近的势力，不仅没有愿意归顺的意思，反而将幻星宫主派来的人给赶了回去，态度蛮横至极，气焰极其嚣张。

　　显然，有着冥月宫这九玄天域八大宫中数一数二的势力罩着，他们并没有将重新归来的星辰宫放在眼中。

　　星辰宫这第一次作战计划，在别人眼中显得异常狼狈，以失败告终。整个九玄天域内，不少人都是暗暗摇头，尤其是冥月宫，丝毫不顾及颜面，对星辰宫大肆嘲讽。

　　看那模样，冥月宫的不少人还是深深记恨着在九玄通天河之争上，被陈恒狠狠打了的那一巴掌。

　　星辰宫，大殿之外。

　　星辰卫一身银甲，此时整齐的站在这大殿之外，空气中有着一抹肃杀的味道，悄然弥漫开来，让这烈日灼灼之下，都是有着一丝冰冷的感觉。

　　幻星宫主站在大殿之前，他一身白袍，此时站在那高台之上，轻抚长须，微微皱着两条白眉，盯着手中的玉简。

　　在这玉简之上，记载着各方势力对于星辰宫招降的回应。

　　幻星宫主抬了抬手，一股仙元力将那玉简递送而出，落在了下方星辰卫之前，一个一身青衫，身材挺拔如枪的青年手中。

　　“喏，按照你说的，将名单都给搞过来了。啧啧，不过看上去不听话的有很多呢！”幻星宫主轻声道。


第1245章 阵仗

　　陈恒一抬手，将那玉简接在了手中，微微一笑，旋即转过身去，望着那宛如一片银河，气势如虹的星辰卫，朗声道，“这些天九玄天域内传着的闲言碎语，我想你们也都听到了。有些忘恩负义的畜生，有了新的主子，就忘记了他们原本的主人，对于这些畜生，我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”

　　接连三声气势如虹的怒吼，响彻这片天地之间，空气中弥漫着浓郁的煞气，所有的星辰卫眼中，都是有着一抹炙热的光芒涌现而出。

　　他们星辰卫，隐忍了这么久，终于不需要在继续忍耐下去了！

　　他们一个个就像是憋了许久的火药桶一般，急需释放他们的怒气。

　　“别人都以为我们星辰宫都是软柿子，说咱们星辰卫是娘娘腔，咱们能放过他们么？”陈恒淡淡的说道。

　　“不能！”

　　“别人以为我们星辰宫的道理都是靠嘴来说的……”

　　陈恒一双眸子中有着森冷的寒芒闪烁而出，此时朝着全场扫视了一圈，旋即他的脚掌狠狠的踩踏在脚下的大地之上。

　　这一脚，练武场上的大地都忍不住发出阵阵轰鸣，轰隆隆的声音宛如浪潮一般向着四周席卷而来。

　　恐怖的仙元力从他的体内向着四周宛如风暴一般席卷开来。

　　“既然这样，我们就要让他们都见识一下，我们星辰卫，是靠拳头说话的！”

　　“谁敢阻拦，直接干翻他！”

　　陈恒的声音，在这练武场的上空传出，气势如虹。

　　“干翻他！”一众星辰卫高声合着道。

　　“走！”

　　陈恒大吼一声，身形率先化作一道光虹，朝着天边疾射而出，幻柔儿和子桑紧随其后，在之后，就是一片宛如银河浩瀚的星辰卫，此时腾空而起。

　　那冲天的煞气，朝着四荒席卷而去，整个九玄天域，诸多宫中，此时皆是有着密切关注着这边动静的人，纷纷眉头剧烈的跳动。

　　这星辰宫，看样子终于忍不住要施展雷霆手段了！

　　星辰宫对那些曾经麾下的势力招降，其实众人早就知道，而且那结果他们也都看在眼中。幻星宫主此举，无异于自取其辱。

　　所有人都暗自揣测着星辰宫下一步的行动到底是什么。

　　而眼下，显然，星辰宫要开始有所动作了。

　　不过，星辰宫这些年因为幻星宫主不在，被压榨的实在是有些凄惨，底子绝对称得上是八大宫中最为孱弱的一个。虽说如今幻星宫主归来，并且带着一个强势的新晋堂主陈恒。不过一个宫的实力可并不是靠着一两个人就能够壮大的，其他诸位宫主的麾下势力，那可都是强者如云。而星辰宫仅仅只有一个陈恒称得上是不错。军队方面，星辰卫的数量只有小小的一千，怎么可能跟那动辄上万的其他宫势力相比。

　　要知道，在这九玄天域内诸多派系的宫主之间的争斗，迫于规则，各大宫主是不能出手的，所依靠的都是麾下的强者和军队，陈恒固然在那九玄通天河之争上表现的异常夺目，但是终归只是单枪匹马。那些小势力的领主，一个个可都不是简单的角色，其中更是有不少在九玄天域内都有着赫赫的声名。会认陈恒这么一个新晋的堂主才怪。

　　所以，在众人看来，星辰宫急于求成，在九玄通天河之后没有稳固自身，反而贸然动作，只是以卵击石。到时候怕是连九玄通天河之争中积累的声望，都是要消磨一空。

　　……

　　与此同时，冥月宫内。

　　在那大殿之中，冥月宫主端坐在正中央的宝座之上，他的手掌轻轻摩挲着这宝座，一双狭长的双目中，此时有着冷冽的寒芒，此时朝着大殿之外望去。

　　他的嘴角微微向上勾起，浮现出一抹玩味而森冷的笑容，让人毛骨悚然。

　　“星辰宫终于开始动手了！啧啧。”冥月宫主微微一笑，看了一眼站在右手边的妖夜，淡淡的说道，“都准备好了？”

　　“恩，都准备好了！所有势力的领主，如今都聚集在狂澜城，只要他敢去，就让他把脸丢光了再回去！”妖夜伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，此时森然笑道。

　　这些势力的领主，一个个实力可都不是开玩笑的，能成为各自势力的领主，没有两下子，怎么能成？其中的顶尖之人，就算跟他们四大堂主想比，都是不逊多让。只不过年岁上比四大堂主要大上不少，潜力上无法跟年轻一辈相比较罢了。

　　而如今他们汇聚在一起，那绝对是一股恐怖的力量。星辰宫中，除了幻星宫主之外，就只有陈恒一个实力还算不错的人。幻星宫主碍于规则无法出手，陈恒一人孤掌难鸣，想要凭借一己之力抗衡这么多领主的话，实在是不自量力。

　　“呵呵，幻星宫主注定就是个一心只痴迷于阵法的阵痴罢了，这手段，终归难登铁血战场。”冥月宫主微微一笑道。

　　虽然幻星宫主回归星辰宫，让星辰宫整体实力上升。但是他却只能说，幻星宫主在处理事情上，还是太过愚蠢了一些。

　　如果他紧闭宫门，隐忍一段时间，或许还有些反抗之力，不过如今却是一回来就想雷厉风行的将那些地盘给尽数收回去，哪有那么容易？

　　如果真的是这样，那他冥月，还不如去吃屎好了。

　　那个叫陈恒的青年虽然潜力不错，但是那些领主哪一个不是老奸巨猾的存在？而且还有着他冥月宫主暗中授意。所以这次陈恒，就等着去丢脸吧！

　　冥月宫主脸上浮现出一抹狰狞的笑容。

　　幻星，就等着被我好好打脸吧！

　　……

　　狂澜城。

　　这是一座与青阳城不相上下的城池，坐落在九玄天域的西方，乃是九玄天域麾下诸多势力中，名列前茅的城池。

　　当年星辰宫能将这狂澜城收于麾下，倒是让不少人红了眼睛。不过在幻星宫主离开之后，冥月宫主便是第一个出手，将这狂澜城纳入到了自己的麾下。

　　如今的狂澜城，繁华不减当年，甚至更胜一筹，在这城池上方，有着四面八方疾射而来的光影，那城中的传送阵，也是不时地闪烁着一道道光芒。

　　早在一天之前，便是有着消息传出。这狂澜城的城主，宋桥，与近五十名九玄天域麾下势力的领主商榷好，聚集在这狂澜城。不少明眼人都是看得出，他们这是针对的星辰宫而来。

　　虽然正常来说，都是属于九玄天域麾下，但是近些年来，星辰宫已经俨然成为了九玄天域内垫底的存在，这宋桥的野心可是不小，一边是能给予自己更多好处的冥月宫，一边是式微的星辰宫，他自然心里有着算盘知晓孰轻孰重。

　　对于他们来说，能得到更多的好处，才是他们最为关注的。有奶，便是娘。

　　而他之所以如此明目张胆的集结了这么多人马来对抗星辰宫，背后自然是有着冥月宫主的暗中授意。

　　狂澜城正中央滴答滴，那是一片辽阔的广场，广场之上，有着一道巨大无比的月华浮雕，高逾百丈，气势不凡。

　　而此时在这广场的四周，人山人海，放眼望去，人群所过之处，人声鼎沸。整座城市不断的有着一道道光影从远处暴掠而来，最后悬浮在广场四周的天空之上。

　　所有的目光，此时都是朝着那月华浮雕下的数十道光座望去。

　　那光座上，有着数十道人影，依次而坐，仅仅是这么静静的坐在那里，都是有着一股磅礴的仙元力从他们的体内席卷而出。

　　这数十人此时一言不发，眼中有着精芒涌动，一个个气势非凡，有着一种上位者的威压，显然都不是寻常人物。

　　而这群人当中，又以正中央三道人影，周身的仙元力最为澎湃浑厚，局中一人，一身青灰色长袍，身材适中，脑后有着一个发髻，脸上一直挂着一抹淡淡的笑容，只不过那双目之中森寒的味道，却是宛如毒蛇，让人不寒而栗。

　　在他的脖子上，有着一道幽蓝色的瘟神探出，隐约间能够看出，那是一条鲸鱼的尾巴，此时就像是拍打着海面的模样，散发着无穷的威势。

　　他笑眯眯的坐在那光座之上，双目中隐约有着一丝狂暴的精芒闪烁而出。

　　这人正是如今这狂澜城的城主，宋桥！掌控狂澜城多年，阴险狡诈，常常以笑面对人，但是背地里却做着阴狠的事情，实力上早已经晋入太乙天仙境大圆满多年，实力强悍，在九玄天域诸多势力中，也绝对称得上是排在前头的。

　　在宋桥的两侧，则是两名面色有些忧虑的中年男子，他们是明峰谷和黑炎宗的领主，实力比宋桥要弱上一线，但是同样也是到了太乙天仙境大圆满的水准。

　　此时他们显然没有宋桥那样镇定，毕竟不管怎么说，得罪了星辰宫可是真的彻底与星辰宫决裂了。幻星宫主虽然好说话，但是绝对不代表他是个软柿子可以任人揉捏。

　　“两位不用担心，虽然星辰宫，幻星那老鬼回来了，但是星辰宫如今毕竟式微，不足为虑。那新任堂主虽说有些能耐，但只是一个小娃娃，掀不起什么风浪。”似乎是察觉到身旁两人的担忧，那宋桥微微一笑道。

　　这明峰谷和黑炎宗的领主，此时听到宋桥的话，这才面色微微有些缓和下来。

　　“我们这里的阵仗如此巨大，就算那小子来了，怕是也不敢说什么！到时候先给他点颜色看看，然后在跟他好言相劝，一个黑脸一个白脸，想来他也就蒙圈了。”

　　宋桥笑了笑道，“而且，你们别忘了，冥月宫主可是给我们承诺了。只要能将那星辰宫挡回去，到时候我们可就是真正算冥月宫的一份子了！到时候还怕什么星辰宫，怕什么幻星！”


第1246章 给你们两个选择

　　听到宋桥的话，那黑炎宗和明峰谷的领主，脸色才微微好看了一些。旋即点了点头，轻声道，“恩，宋城主说得对，到时候还要多靠宋城主在冥月宫主大人面前多多美言几句。”

　　的确，如果能够真正的进入九玄天域，自然是要比现在这样依附着九玄天域做一个小势力的情况要好的很多。眼下，他们说好听点是依附势力，说难听点，就是个劳工苦力罢了。各自势力内的收入，虽然都还不错，但是大多数可是都要上缴的。

　　“好说，好说！”宋桥微微一笑，脸上浮现出一抹得意的神色。他在冥月宫主面前，也算一个红人。

　　“不过，我们人数虽然众多，但是这心怕是不齐啊！绝大部分都不敢与星辰宫彻底撕破脸皮。毕竟星辰宫还是九玄天域八大宫之一，到时候就怕他们和咱们力不往一处使啊！”黑炎宗的领主皱了皱眉，轻声道。

　　宋桥嘴角微微上翘，道，“所以，就让他们看一看如今的星辰宫到底有多孱弱，只要当着他们的面，将星辰宫的人给挡回去，他们又不是傻子，自然知道该怎么选择了。”

　　说着，宋桥的眼底有着一抹寒芒闪烁而出。

　　两位领主此时纷纷点头称是，张了张嘴刚想说话，却是瞳孔猛的收缩，抬头朝着天边望去。

　　那里有着一股澎湃的仙元力光虹从远处席卷而来，空气中有着一股煞气弥漫而出。

　　“呵呵，还真是初生牛犊不怕虎呢！竟然真的来了。”宋桥见状，冷声笑道。

　　就在那光虹席卷而来的一瞬间，整座狂澜城，所有的目光都是在此时朝着那暴掠而来的光虹望了过去，紧接着他们便是看到一片浩浩荡荡宛如银河一般的存在，从那天空中渐渐地浮现而出，旋即便是铺天盖地的朝着那狂澜城正中央的广场之处呼啸而来。

　　空气中那森然的煞气愈发的浓郁，那肃杀的味道，向着四周弥漫开来，瞬间便是将狂澜城这正中央的广场笼罩在了其中。

　　狂澜城之中，不少人的面色此时都是有些变化不定，显然是被这只宛如银河一般的军队那浩瀚的气势和狂猛暴躁的煞气给震慑在了当场，旋即心中也是不免有些感慨。

　　不愧是九玄天域，身为玄冥大陆之上八大势力之一，就算是麾下最为孱弱的星辰宫，都是拥有着如此气势的军队。

　　那片银灿灿宛如银河的军队，没有丝毫的犹豫，直接朝着那广场掠了过去，最后在半空中静静的悬浮而立。

　　那约莫千人的阵仗，此时却是寂静无声，唯有那一道道冰冷而肃杀的眼神，缓缓地扫视当场！那森严的军纪作风，让人从心底微微凛然吃惊。

　　场中的五十位来自各个势力的领主，此时都是面色微微一变，那狂澜城的城主宋桥瞳孔也是在此时微缩，旋即一声冷笑，站起身来朝着那军队所在的地方抱拳笑道，“星辰宫的大人大驾光临，实在是让我们狂澜城好生荣幸！”

　　“只不过，不知道哪一位才是如今星辰宫星辰卫的新堂主呢？”

　　伴随着宋桥那雄浑的声音传荡开来，无数道目光射向星辰卫，只见在那片银河当中，此时陡然分开一道裂缝，所有的星辰卫自觉地分开，一道修长的身影，此时从中缓步踏出。

　　此人一身青衫，面容俊朗刚毅，站在星辰卫的最前方，那幽黑深邃的眸子，缓缓地扫视着那广场上气势不凡的数十位领主，旋即在那张脸上也是浮现出一抹淡淡的笑容，轻声道，“这阵仗，摆的倒是不错。”

　　他那黑色的眸子中，突然有着冷冽的寒芒凝聚而出，笑容收敛，面容冷峻如冰，原本轻声细语，此时却是陡然变得宛如刀锋一般锐利。

　　“给你们两个选择！重新归顺星辰宫！亦或是……”

　　陈恒扫视了一眼当场的五十位领主，“亦或是让出你们的领主之位！”

　　“让出你们的领主之位……”

　　陈恒的声音在这片天空上传荡开来，竟是让这广场上原本有些嘈杂喧哗的声音，在此时戛然而止，所有人的眼神都是微微有些震动的望着半空中那一道一身青衫，身材修长挺拔，看上去年纪并不大的青年。

　　天地间的空气，仿佛在此时都变得有些微微凝滞起来。

　　谁都未曾料到，这个星辰宫刚刚上位没多久的新堂主，竟然会当着这么多人的面，刚刚到这里，就说出如此狂妄的一番话！

　　难道他就不怕这样会让在场的五十名领主激怒，进而直接撕破脸皮么？

　　这可是足足有着五十名各自势力的领主啊！一个个可是都有着差不多太乙天仙后期以上的修为！

　　无数人面面相觑，显然是被眼前这个星辰宫新任的堂主那突如其来的压迫给震慑在了当场。

　　在那漫天的无数道人影，因为陈恒的声音而震动的时候，在那广场上，来自各方势力的领主包括那宋桥等人，此时都是一脸震惊的神色。

　　他们摆出如此气势压人的阵仗，就是为了在气势上打压一下星辰宫的来人，而宋桥也理所应当的认为，如此的阵容，绝对足以让一个实力不过只有太乙天仙后期的毛头小子感到有压迫感。

　　只要陈恒被他们的压迫所震慑住，那么接下来的谈判，他们将获得绝对的主动权。

　　这些种种状况，宋桥都有所预料，而且准备也相当的充分。

　　但是陈恒那不按照套路出牌，却是让这个狂澜城的城主在这一瞬间有些微微失措。

　　因为他发现，自己费尽心力布下的局，竟然好像完全被眼前这个星辰宫的新堂主给彻底无视掉了。

　　而在那短暂的失措之后，便是有着一股暴怒涌上了宋桥的脑袋。

　　他那脸上原本的笑容消失不见，一瞬间变得阴沉的仿佛要滴出水来，他盯着陈恒，冷笑一声道，“这位新任的堂主，倒是好大的威风！凭你一己之言就想罢免我们的领主之位，你以为你是谁？”

　　他说的话，毫不留情面。

　　其他的一些来自各个势力的领主，此时也是脸上涌现出一抹怒意，不过大多数的领主却是目光在微微闪烁。

　　原因无他，陈恒的气势实在是太过充足了，那感觉根本就不像是在好好地谈判拉拢他们，那语气明明就是让他们直接重新归顺星辰宫的意思。

　　他敢这么做，肯定是有所依仗，这让这些领主有些犹豫不决。

　　天空上，陈恒面色一片平静，只是那眸子深处，却是有着冰寒之色浮现而出。从打刚刚得知这狂澜城聚集了五十名领主后，他就知道了宋桥心中的小算盘。

　　对于这样的人，只要稍稍有所退让，他便是会蹬鼻子上脸！得寸进尺！

　　唯一的方法，那就是根本不用多说任何废话，硬派作风贯彻到底，直接一脚踩在他的脸上，让他连起来的力气都没有！

　　所以陈恒打定了主意，这当头一棒，必须响亮！

　　“他是谁？他是我们星辰宫的堂主！”在陈恒身后，有着一道倩影缓步而出，正是幻柔儿，此时一双美目冰冷的望着眼前这些领主，冷声道，“他的话，就代表着我们星辰宫！”

　　“如果你们不服，那就去找三王反对吧！”

　　宋桥面色微微一变，眼神变得愈发的阴翳。

　　陈恒冷冽的目光扫视着那一位位领主，脸上没有一丝表情，淡淡的说道，“如果还有忠于星辰宫的领主，我们星辰宫自然会将其留下，不会薄待，而若是有些狼心狗肺的人想要叛离星辰宫，那我就只能让他们明白，你们管辖的势力，是属于我们星辰宫所有！”

　　“如果不爽的话，我谨代表星辰宫，将他废了便是！我想一方小势力的领主，也算是一个不错的差事，想来会有不少人感兴趣的！”

　　下方诸多领主，眼角忍不住微微抽搐了一下。这星辰宫新来的堂主，难不成是个疯子不成？竟是要罢免这么多势力的领主，星辰宫就不怕这些势力乱套了么？

　　不过，如果星辰宫真的抱着破罐子破摔的心情，把他们全都给罢免了……

　　那他们的损失，可是相当大的，毕竟正如陈恒所说，领主之位，绝对称得上是一分美差，有着不少的人觊觎着他们这些领主的位置呢。

　　九玄天域疆域如此辽阔，要想找出替代他们的人，并不是一件如何困难的事情。

　　一些领主心中忍不住微微打鼓，暗自揣测着陈恒刚才所说的话。

　　他们是不是有些太过分了，兔子逼急了还会咬人，对面可是九玄天域八大宫中的星辰宫，要是真逼急了，那可真就是两败俱伤的场面了。

　　星辰宫背后，可是有着三王中的星灵王撑腰，就算损失在大，他们也还是能继续维持下去的。但是他们如果被撤去了领主之位，那就真是一无所有了。资源，权力，所有的一切都会烟消云散。

　　到时候，他们可真就是哭都找不到地方了。

　　不少的领主，此时面色变换，竟是一时间被陈恒这丝毫不顾及后果的举动弄得人心惶惶。原本脸上的怒意，倒是变成了迟疑。

　　宋桥见到眼前这一幕，一双眸子瞬间冷冽下来，他果然小看了眼前这个星辰宫新上任的堂主，竟是被反将了一军。这个小子，看上去虽然年纪不算大，但是行事却是如此的果断，如此两败俱伤的疯狂举动，让一些原本心中有些蠢蠢欲动的领主，将那小心思给尽数压了下去。

　　“哼！胡说八道！我们这些势力，如今已经是归于冥月宫所管辖，就算是罢免我们，也是由冥月宫主来掌控，什么时候轮到你这个黄口小儿来指手画脚？！”

　　宋桥厉声喝道，这个时候如果再不出声，恐怕身后那五十名领主都是要萌生退意了。

　　“大家不要被这小子吓唬住了，冥月宫主大人，可是在看着我们呢！”

　　听到冥月宫主四个字，那些领主的眼中也是闪过一抹惧色，与一直沉闷不言语的幻星宫主相比，显然手段狠辣的冥月宫主对他们的威慑力要更为强大一些。

　　一些本就处于摇摆不定状态的领主，此时纷纷交换了一下眼色，都是心中泛起一丝苦涩。他们其实归顺谁都无所谓，只不过不管投靠了哪一边，都势必会得罪另一边。而不论是星辰宫还是冥月宫，都不是他们这些依附着九玄天域的小势力能够抗衡的。

　　天空之上，幻柔儿见到那些原本已经被陈恒一番话吓得摇摆不定的诸多领主，再度被宋桥震慑住，当即气得愤愤的跺了跺玉足，贝齿轻咬红唇，愤然而视。

　　宋桥见到眼前这一幕，心中这才微微松了一口气，旋即冷笑着朝着半空中的陈恒，冷声道，“这位星辰宫的新堂主，这件事我们不想弄僵。想要我们归顺星辰宫，我觉得你最好还是先去问问冥月宫主大人，如果冥月宫主大人点头，我们不会再说一句废话！”

　　天地间无数道目光，此时朝着陈恒望了过去。

　　眼下的情况已经彻底僵住了，如果这星辰宫的新堂主就这样悄无声息的走了，恐怕真是会成为整个九玄天域的笑柄了。


第1247章 你被罢免了！

　　就在那无数道目光注视着陈恒的时候，陈恒那张坚毅的面庞上，此时竟是嘴角微微上扬，似乎有着一抹微笑浮现而出，他望着宋桥，道，“看来，宋桥城主是对我们星辰宫的提议不太赞同咯？”

　　“并非是我不赞同，只不过我们都属于冥月宫主大人麾下，想要得到应允，你就应该亲自去问问冥月宫主大人！”宋桥冷笑一声说道。

　　“既然如此，那就没什么好谈得了。”陈恒耸了耸肩膀，无奈的一笑，但是这笑容背后，他那双黑色的瞳孔中，却是有着一抹森冷的寒意在迅速的聚集起来。

　　“我也是这么觉得！”宋桥此时也是站起身来，负手而立，望着半空中的陈恒，胸膛微微敞开，露出那巨鲸拍浪的尾鳍一角，冷冷的盯着陈恒，散发着惊人的压迫力，道，“星辰宫的小堂主，那就恕不远送了！”

　　这个毛头小子，竟然还想三言两语将他宋桥给震慑住？如果是那样，那他宋桥这个狂澜城城主，不做也罢。

　　真以为他宋桥爬到如今的地步，是靠着一张嘴么！

　　这星辰宫新任堂主，不过区区太乙天仙境后期的实力，就敢在自己面前放肆，莫不是以为打败了莫木北，就天下无敌，可以肆意妄为了不成？

　　天空中，陈恒露出一抹冷冽的笑容，周身陡然有着恐怖的森冷杀意席卷而出，下一瞬间，他毫无征兆，猛的向前一步跨出，登时有着恐怖的仙元力澎湃而出。

　　空中隐约有着龙吟声响彻而出！

　　唰！

　　就在这龙吟声响起的时候，陈恒的身形便是瞬间消失不见！

　　当陈恒身影消失的时候，宋桥的眼神也是微微一凛，几乎是瞬间向着后方疾射而去。

　　不过，就在他想要爆退的瞬间，他身后的空间瞬间被撕裂，一道肉眼根本看不到的身影瞬间窜出，一道缠绕着血红色凶煞之力的掌风，猛的朝着宋桥的后背心狠狠的轰击而下。

　　砰！

　　宋桥面色微微一变，眼角忍不住抽搐了一下，却是并没有继续躲闪，而是反手同样一掌拍出。

　　磅礴浩瀚的仙元力宛如决堤的江水一般从他的体内倾泻而出。

　　咚！

　　两掌碰撞当中，狂暴的仙元力顿时朝着四周疯狂的肆虐而去。

　　两人所在之地，脚下的地面都是直接塌陷而去，一道道裂缝飞快的向着四周蔓延而去，周遭的那些领主此时纷纷也是从座位上纵身而起，身形爆退，生怕被波及进去。

　　“嗤嗤！”

　　两人硬憾，却见陈恒身上有着一道道黑色的雷光陡然绽放开来，迅速的在陈恒的周身凝聚出一道黑色的雷霆战甲！

　　这是陈恒瞬间将雷霆战体催生到极致的效果，旋即他的双目之中有着一抹冰寒的神色浮现而出，再度一拳狠狠的朝着前方轰出。

　　“你以为，就只有你修炼过肉身？！”那宋桥怒笑出声，脚掌在地面上重重的一跺，只见在他的身体之上，那一道道蓝色的鲸纹，竟是在此时爆发出一股强横至极的力量。

　　那巨大的鲸鱼，此时仿佛挥动着尾鳍，狠狠的拍打着浪花，顿时，宋桥的身体以一种惊人的速度变成了一片蓝黑之色，那深邃的感觉就像是咆哮着的浪涛一般，无比惊人。

　　蓝黑色的光芒闪烁，旋即他的拳头骤然紧紧握住，朝着前方狠狠的挥出，与陈恒那闪烁着黑色雷霆的一拳，重重的碰撞到了一起。

　　咚！

　　脚下的这片广场，瞬间一层层塌陷下去，唯有两人所站立的地方依旧完好无损。

　　那种狂暴的冲击力，让周遭的众人眼皮剧烈的跳动。

　　强者的对碰！

　　而一些对宋桥实力有所了解的人，眼中浮现出一抹震动的神色。

　　这宋桥当年之所以能成为这狂澜城的城主，那可真是凭借着自身强横的实力一拳一拳的开路，这才有了如今的成就。他所修炼的狂澜巨鲸之体，不仅力大无穷，更是比金铁还坚硬，那肉身的强悍程度，在太乙天仙境大圆满的这个层次中，都可以说得上是顶尖的人物。

　　然而今天，他竟是被一个实力只有太乙天仙境后期的青年，凭借着同样无比强横的肉身给阻挡了下来！

　　“哼！果然有两把刷子！不过想要对付我，你还是嫩了一点！”宋桥脸上浮现出一抹狰狞的笑容，冷声道，“回娘胎里在多修炼个几年吧！”

　　宋桥虽然如此说着，但是他的眼底，也是有着一抹震惊的神色，双拳的对碰中，他能够清晰的感觉到，在这种碰撞中，自己竟然没有占到丝毫的上风！

　　陈恒缓缓地抬起头，旋即嘴角浮现出一抹冰冷的笑容，一双眸子中有着惊人的寒芒闪现而出，“是么？那你就来再试试我这经过九玄通天河淬炼的通天之力吧！”

　　说着，他的双目中便是有着一抹黑金色的光芒浮现而出，那漆黑色的战甲之上，此时有着一抹金色涌现，整个战甲通体呈现出黑金色，远远望去，就像是一尊远古而来的战神！

　　“滚！”

　　陈恒那黑金色的拳头，陡然再度轰出，这一拳，直接轰击在了宋桥的拳头之上，那恐怖的力量宛如火山一般，彻底喷发而出！

　　砰！

　　一声巨响犹如惊雷一般在天空炸响，旋即所有人的瞳孔微微收缩，便是看到，那狂澜城城主，太乙天仙大圆满境界的陈恒，竟是在陈恒这一拳之下，被生生轰击的倒飞而出，最后在那地面之上搽出一道深刻的鸿沟！

　　四周有着烟尘弥漫开来，这一片巨大的广场之上，此时已经是一片狼藉，所有人却是在此时倒吸了一口凉气，看着眼前那岿然而立的陈恒。

　　他竟然一拳，轰飞了宋桥！

　　一些对宋桥有着了解的强者，此时眼底满是凝重的神色，脸上带着一抹不可置信。显然，他们还是第一次见到宋桥在与一名实力不过太乙天仙境后期的青年，比拼他擅长的肉身之时被压制的落入下风！

　　这个来自星辰宫的新任堂主，果真不是什么省油的灯！

　　在地面那道宛如巨蟒一般蜿蜒而去的鸿沟的尽头，陈恒傲然而立，保持着一拳轰出的姿态，周身那璀璨的黑金色光芒闪烁中，散发出一股难以言表的强悍的感觉。

　　不少的领主，面色都是在此时变了变，他们的心脏剧烈的收缩了一下，想来对于眼前这一幕也是感到十分的不可思议。

　　而在那众人目光所汇聚之处，陈恒此时也是缓缓地将拳头收了回来，那眼底满是平静的神色，低头望着拳头，眉头却是微蹙而起。

　　这宋桥能够成为这狂澜城的城主，并且能够成为这么多领主的领头人，的确是有着不错的实力。在先前的硬碰硬中，陈恒凭借着催生到极致的雷霆战体，竟是无法将宋桥压制！

　　自从陈恒修炼雷霆战体以来，他凭借着自己那强悍的肉身，不止一次的在交战中取得上风。

　　然而先前，单单是凭借着雷霆战体的威力，明显没有那么显著地效果。看来这宋桥修炼的肉身，并不比自己的雷霆战体弱。

　　“看来有必要重新修炼更为强悍的炼体之术了！雷霆战体，能到现在已经是极为不易了。”

　　陈恒心中掠过这么一丝念头，伴随着他实力急剧的增长，曾经无往不利的雷霆战体，竟是已经有些跟不上自己的脚步。

　　毕竟这雷霆战体，只能算是齐天诀中衍生的练体法门，就算是熔炼的雷霆乃是万雷之祖黑神玄雷，可是能发挥出来的威力也就那么一部分罢了。

　　就像是在好的弓箭，用一把木弓和一把神器，射出的效果完全是不一样的。雷霆战体，已经到了极致。

　　不过，雷霆战体带给陈恒最大的财富，并不是那强悍的肉身强度，而是当初在雷狱中，对肉身更深层次的淬炼。

　　这对陈恒的肉身起了十分巨大的作用，所谓万丈高楼平地起，这就相当于一个良好的地基一般，以后无论陈恒修炼什么炼体功法，都能取得事半功倍的效果。

　　“砰！”

　　就在陈恒心中闪过这些念头的时候，在那鸿沟的另一头，突然有着漫天的碎石疾射而出，旋即狂暴的仙元力向着四周席卷而去。

　　紧接着，那宋桥的身形便是再度出现。

　　此时的宋桥，那青灰色的长衫，此时已经有些破碎，露出他那精赤的上半身。在他的上半身之上，有着一头巨大无比的蓝黑色鲸鱼纹身，那巨鲸仿佛挥动着尾鳍，奋力的拍打着浪涛散发出一种骇人的威势。

　　宋桥的脸色此时阴沉的快要滴出水来，他死死的盯着陈恒，森然道，“不愧是击败了莫木北的新晋堂主，区区太乙天仙后期的实力，却是有着如此惊人的肉体力量！”

　　陈恒微微一笑，不置可否。

　　“不过……”宋桥的声音猛然一顿，旋即他的眼神便是在此时变得一片阴森，道，“今天你想要我们重新归顺星辰宫，我们狂澜城，第一个不答应！”

　　他的话一说出口，瞬间便是引起天地间的一片喧哗之声。

　　看来陈恒的确是激怒了宋桥，如今的宋桥，竟是连拖延缓和的话都不打算多说，而是直接明确的拒绝，彻彻底底的撕破了脸皮！

　　不过对于宋桥的话，陈恒的脸上却是显得异常的平静，宛如万年不变的死水一般。

　　显然，他并不觉得意外，陈恒看了一眼宋桥道，“既然这样，那我也明确的告诉你，你已经被罢免的狂澜城城主的位置！所以，你已经没有了代表狂澜城的资格！”

　　“黄口小儿！大言不惭！”

　　宋桥怒极反笑，那眼中有着森冷的杀意奔涌而出，看那模样，竟是对陈恒彻底起了杀心。

　　他倒是没想到，陈恒竟然如此决断，不仅要夺回狂澜城，还直接将自己的城主之位给罢免掉了！

　　宋桥脚掌重重的跺在地面之上，脚下的大地登时崩裂开来，狂暴无匹的仙元力，宛如飓风一般从他的身上席卷而出。

　　在他的身后，有着一道幽蓝色的巨影，缓缓地凝聚而出！

　　宋桥这是打算，跟陈恒拼命了！


第1248章 强势

　　那巨大的幽蓝色身躯之上，有着一道道幽蓝色的光芒闪烁，浮现而出，就像是一条巨大无比的怒澜巨鲸一般，尖锐的嘶鸣，引得四周的仙灵之气都是剧烈的震动而去。

　　缠绕着那狂澜巨鲸的巨大光影，此时矗立在这天地间，一双硕大的宛如铜铃般的双目死死的盯着陈恒，旋即便是有着一声低沉的嘶吼从他的喉咙中传递而出，“我倒是要看看，今日你有什么资格来罢免我！”

　　“那是！狂澜巨鲸法相！据说这宋桥曾经斩杀过一头重伤的狂澜巨鲸，吞噬其精血，融入自身之内，方才将这狂澜巨鲸法相凝练而出。虽然这狂澜巨鲸法相并不算是那天地榜中的法相化身之列，但是他的威力却绝对是能够排的上号的。”在这片天地间，众人见到那一道幽蓝色的巨大身影，顿时有着无数道喧哗声响彻开来。

　　一些人则是忍不住惊呼出声。毕竟宋桥这种修炼方式可是惊险万分，两者一为凶兽之血，一为人体之血，两种截然不同的血脉融合到了一起，必然会引起排斥。要是稍有不慎，怕是会直接导致爆体而亡。不过看来这宋桥倒是也有一些造化机缘，竟是能够承受下来，并且修炼出了那狂澜巨鲸法相化身。

　　“呵呵，倒是有些门道。”

　　陈恒微微抬头，看着那缠绕着幽蓝色巨鲸的法相化身，眼底浮现出一抹诧异的神色。这宋桥，倒是还真有些本事，竟然能修炼出如此与众不同的法相化身。

　　“想要靠法相化身来挽回颜面么？”陈恒微微一笑，在他那笑容中却是没有一丝一毫的温度。

　　他的双掌此时合拢在了一起，缓缓地结出了一道印诀。

　　“那我就让你明白一下，比肉身的力量你不如我，比拼法相化身……”

　　“你更不行！”

　　当陈恒最后一句话咆哮出声的时候，他的身后登时有着无数道黑金色的光芒铺天盖地的爆发开来。一座通体乌金之色的巨大光影，夹杂着恐怖的威压瞬间出现在了这天地之间。

　　这巨大的光影矗立在这天地之间，周身有着四色的光芒浮现而出，那耀眼的光泽弥漫在这庞大身躯的每一处，身后有着一道乌金色的匹练，恍若一条真龙一般，缠绕在这法相化身的身后，散发着无与伦比的威严姿态。

　　轰隆隆！

　　伴随着这座法相化身的出现，周遭的天地之间，那一道道仙灵之气瞬间躁动起来，宛如潮水一般向着四周蔓延而去。这千余丈的法相化身出现在了众人的眼中，登时引起一阵阵惊骇的叫声。

　　“装神弄鬼！”宋桥那巨大的眸子中闪过一抹精光，此时怒声咆哮道。

　　陈恒的法相化身散发出来的压迫感，让他感到难以置信，但是这种时候如果要是选择退缩的话，恐怕想要扭转局面将会变成极为艰难的事情。

　　“狂澜印！镇压。”

　　宋桥不打算让陈恒的气势再度加强，此时一声怒喝，只见那幽蓝色的光芒冲天而起，那缠绕在他身躯上的狂澜巨鲸瞬间暴掠而出。庞大的身躯盘桓在其中，瞬间化作了一道光印，直接朝着那一座宛如乌金所铸的法相化身镇压而下。

　　陈恒的眼神一片漠然，此时望着那铺天盖地一般镇压而来的狂澜巨鲸光印，却是丝毫不打算闪躲。只见那巨大的手掌此时猛的向前探出。

　　乌金色的光芒在他的掌中瞬间迸发开来，宛如一轮黑日一般！

　　砰！

　　那巨大的手掌，竟是在一瞬间穿透了狂暴的仙元力风暴，狠狠的抓住了那狂澜巨鲸的尾鳍！登时乌金色的光芒仿佛形成了一片天幕一般，席卷开来，将那幽蓝色的光芒狠狠的压制下来。

　　“一条泥鳅罢了，竟然敢口出狂言说要镇压我？”

　　陈恒那雄浑的声音在这天地间响彻开来，旋即他那巨大的手掌猛地用力，竟是捏着那狂澜巨鲸的尾巴狠狠的摔在了地上。

　　轰隆隆！

　　这恐怖的力道，直接是将下方那巨大的广场瞬间撕裂出无数道狰狞的裂缝，向着四周蔓延而去。

　　“被镇压的，不知道是谁呢！”陈恒咆哮出声，另一只散发着乌光的拳头狠狠的朝着那狂澜巨鲸当头轰击而下。

　　砰！

　　这一拳之下，那大地崩碎之中，传出巨鲸的一声声痛苦的嘶鸣。那狂澜巨鲸，竟是直接被这一掌狠狠的拍进了地底之中，瞬间支离破碎而去。

　　嘶！

　　四周的天地间，见到这一幕的众人忍不住倒吸了一口凉气，目露惊骇之色，谁能够想到，宋桥这势在必得的一击，竟是直接被陈恒的一掌给生生拍碎在了当场！

　　这家伙修炼的法相化身，怎么会这么强！

　　狂澜巨鲸被瞬间震碎而去，宋桥所化的法相化身，也是在此时猛的一颤。旋即他的心底便是有着一抹难以置信涌现而出。

　　在之前肉身的对抗中，他至少能够跟陈恒硬憾而不落入下风，可是将法相化身召唤出来后，反而是败的更加彻底！

　　这到底是怎么一回事？

　　自己的修为明明比陈恒还要高出一个小境界，为什么被压制的反而是自己？

　　“该死！这个混蛋修炼的到底是什么法相化身，竟然如此强悍！”宋桥的眼底浮现出一抹阴翳的神色，心底却是忍不住咆哮出声。

　　一掌拍碎了那巨鲸光印之后，陈恒那巨大的眸子朝着宋桥望去，庞大的身躯竟是冲天而起，那骇人的威势让周遭的空间忍不住向着四周一圈一圈荡漾开来，方圆百里之内被这乌金色的光芒所笼罩，变得都是清晰可见。

　　狂暴至极的仙元力在天空中暴动起来，旋即恍如陨石一般向着四周坠落而去。

　　宋桥面色极为难看的看向那弥漫天际的乌金色光芒，陡然将目光看向一旁的黑炎宗领主和明峰谷的领主，厉声道，“你们随我一同出手！”

　　那黑炎宗的领主和明峰谷的领主面面相觑，旋即只能狠狠的咬了咬牙，脚掌猛的一跺，身形也是陡然冲天而去。

　　他们现在，可以说是骑虎难下！

　　嗡！

　　就在两人冲天而起的一瞬间，天空之上陡然有着一道道仙元力波动向着四周传荡开来，所有人的眸子此时微微收缩，只见那空中，陡然有着两道青灰色的巨大掌印，竟是一瞬间从天而降，宛如天外陨石一般轰击在了这两位领主的身上。

　　恐怖的仙元力向着四周疯狂的肆虐而去，那两位刚刚打算出手的领主，竟是被这两道掌印给生生逼回了地面。

　　“轰！”

　　却见空中，一尊乌金色的法相化身从天而落，巨大的手掌宛如一轮黑日一般，镇压而下。

　　直指宋桥！

　　恐怖的压力笼罩开来，下方的大地瞬间寸寸崩裂而去，那宋桥的脸色也是在这一瞬间剧烈的变化。显然察觉到了陈恒这一道攻势的可怕之处。

　　“想要击败我，没那么容易！”

　　宋桥面色狰狞的咆哮出声，旋即他的手掌高高抬起，体内的仙元力毫无保留的爆发出来。在他的四周，仿佛掀起了惊涛骇浪的大海一般，一瞬间让这天空都是阴暗下来。

　　那恐怖的威势，宛如瞬间召来了一整座浩瀚的海洋，惊涛拍岸，风暴向着四周席卷而去。

　　他的法相化身的确没有陈恒强，但是他毕竟是太乙天仙境大圆满的高手，凭借着那远比陈恒雄浑的仙元力，面对陈恒的攻势，宋桥屹然不惧。

　　大不了两败俱伤罢了！

　　只要能狠狠的挫下陈恒的锐气，今日的招降之事，也就不了了之了！

　　轰！

　　乌金色的黑日就像是从那天边坠落而下，最后直接在无数道震撼的目光中，与那幽蓝色的狂澜仙元力，狠狠的撞击在了一起！

　　所有人的瞳孔，都是在此时猛的睁大，这一次对碰，怕是足以分出胜负了！

　　咚！

　　在那恐怖的碰撞席卷开来的一瞬间，肉眼可见的气浪宛如洪水一般向着四周扩散而去。宋桥身后的磅礴海洋，声势滔天，像是要将这天地都给吞噬进那大海深渊。

　　脚下的广场，那坚硬的地面，竟是在这一瞬间，被那恐怖的气浪席卷而过，地势瞬间向下塌陷而去，一道道惊人的裂缝蔓延开来，这庞大的广场，竟是在这一瞬间崩溃而去！

　　原本广场上的诸多身影，此时也是陡然朝着天空倒射而出，生怕被如此恐怖的冲击波所波及到自身。

　　“狂澜巨鲸浪滔天！”

　　在那狂澜巨鲸法相当中，宋桥的面色狰狞，浩瀚的仙元力疯狂的从他的体内奔涌而出，灌输到了那法相化身当中。

　　登时，那幽蓝色的滔天仙元力在此时发出一阵阵嘶鸣之声，仙元力蠕动之中，仿佛有着一对猩红的双目一点点的浮现而出。

　　一股恐怖的凶戾之气，陡然迸发开来。

　　这宋桥吸收了狂澜巨鲸的精血，所以在他的仙元力当中，都是掺杂着一种狂暴的凶戾之气，比起寻常的仙元力强悍了数倍不止。

　　要知道，狂澜巨鲸绝对可以称得上是大海之上的一方霸主。拥有着洪荒血脉的狂澜巨鲸，那可是拥有着堪比九天玄仙大圆满的超级存在！这宋桥如果不是恰巧碰上一头重伤垂死的狂澜巨鲸，而是一头全盛状态下的狂澜巨鲸，就算有十条命都不够他死的。

　　那散发着狂暴的凶戾之气的仙元力，向着四周鼓荡开来，天地一片轰鸣，宋桥的眼底浮现出一抹凶戾之色。


第1249章 星辰战吼

　　寻常与旁人对敌，宋桥可是凭借着这种优势，不知道挫败了多少的对手，只不过这一次，他的如意算盘可是没有打响。

　　陈恒的仙元力，那可是融汇了定海神针的凶煞之力，如果论凶悍，绝对可以称得上是这狂澜巨鲸爷爷辈的存在。

　　狂澜巨鲸拥有洪荒血脉，而定海神针可是货真价实的先天神器！再加上如今九玄通天匹练的增幅，那种霸道的程度，显然不是宋桥这中仅仅吸收了狂澜巨鲸精血才拥有的戾气的仙元力所能比拟的。

　　所以，在那狂澜巨鲸嘶吼的时候，那镇压而下的一轮乌金色的黑日，其上的光芒愈发的浓郁，一道道恐怖的波动席卷开来，仅仅是接触的一瞬间，那蕴含着凶戾之气的仙元力便是爆发出了一阵阵噼里啪啦的声响。旋即迅速的消融而去！

　　一触即溃！

　　吼！

　　那散发着戾气的仙元力当中，仿佛有着一道道嘶鸣声传荡而出，而那宋桥的脸色，也是在这一瞬间剧变。他的眼底浮现出一股难以置信的神色，显然他没想到，他那引以为傲的仙元力，竟会在这种程度的对碰中，崩溃到了这种程度。

　　轰！

　　不过此时，陈恒并未打算给他太多的反应时间，那一轮乌金色的黑日直接镇压而下，狠狠的轰击在了那狂澜巨鲸法相化身那庞大的身躯之上。

　　咚！

　　大地瞬间向着四周塌陷而去，只见那狂澜巨鲸法相，竟是在陈恒这一击之下，被生生砸进了那大地之下。整座辽阔的广场，都是在此时塌陷而去。

　　那广场之上耸立的雕像，都是在这一瞬间化作了粉末！

　　天空中，金光消散，一道乌金色的巨大光影悬浮在半空中，一双巨大的眸子冷冷的俯视着下方的一切，宛如俯瞰着蝼蚁一般，漠然而威严。

　　下方的烟尘渐渐地消散而去，无数道目光第一时间朝着那广场的正中央望了过去。

　　旋即便是有着连片的倒吸冷气的声音响起，只见那崩塌的巨大深坑之中，那一道狂澜巨鲸法相，此时已经残破不堪！紊乱的仙元力波动向着四周荡漾开来，最后这法相化身一点点的变得透明，消散而去。

　　在那狂澜巨鲸法相消散而去的时候，一道狼狈不堪的身形也是从中浮现而出，宋桥的身形显得异常的狼狈，此时落在那废墟之上，衣衫破碎，嘴角残存着鲜血，面色苍白无比。

　　显然，这一次碰撞中，宋桥完败！

　　不仅如此，就连他那狂澜巨鲸法相，都是被陈恒所击溃，导致他本体遭受了重创！

　　“宋桥的狂澜巨鲸法相被打破了！”在这片天地间，顿时有着无数道惊呼声响起，显然，眼前这一幕让所有人震动不已。

　　一个修为仅仅是太乙天仙境后期的新晋堂主陈恒，竟然无比强势的击溃了身为老牌城主宋桥的法相化身！

　　要知道，宋桥的实力，在那太乙天仙境大圆满的境界当中，那都是数一数二的存在，再加上那狂澜巨鲸法相化身的特殊之处，在这太乙天仙境大圆满之中，绝对是能够排在最顶尖层次的高手。

　　然而如今，竟是被一个太乙天仙境后期的陈恒，强势击败！没有任何悬念，没有任何翻转！从头到尾，都是那种震撼人心的压着打！

　　这一幕，让所有人为之震惊！

　　在这四周的天空之上，那些领主望着眼前这一幕，他们的眼皮忍不住一阵剧烈的跳动，这个星辰宫的新堂主，实力竟然恐怖到了如此的地步！

　　莫不是星辰宫真的要崛起了不成？

　　那先前出手的黑炎宗领主还有那明峰谷的领主，此时面色也是微微有些难看，先前他们二人被陈恒突如其来的一招给打了个措手不及，这才让陈恒集中了精力对付那宋桥。

　　天空之上，陈恒的大衍虚天法相凌空伫立，那一双闪烁着四色光芒的双目，淡漠的望着下方落魄狼狈的宋桥，旋即淡淡的声音响彻开来，“如今开来，我还是有罢免你的资格的。”

　　宋桥面色一片铁青，听到陈恒这句话，忍不住一口鲜血再次向着喉咙之中涌动。然而旋即，他那苍白的面无血色的脸上，此时浮现出一抹诡异的笑容，看向那黑炎宗的领主和明峰谷的领主等人，喝道，“冥月宫主当日可是交代过，如果你们认为今日让这小子得逞，你们还有好日子过的话，那就继续看戏吧！”

　　那黑炎宗领主和明峰谷领主面色微微变化，想起了那冥月宫主恐怖的模样，旋即咬了咬牙，都是站了出来。

　　而在后方的那些领主中，有着几人眼底有着晦暗的神色浮现而出，旋即四道身影踏空而出。

　　这四名领主，是这五十名各个势力领主中，与冥月宫走的比较近的。也算得上是冥月宫的爪牙，他们知道，如果让星辰宫顺利的收服了这些领主的话，他们必定没有什么好果子吃。

　　所以，他们不能让陈恒再继续下去了！

　　虽说先前见识了陈恒的实力后，他们已经收起了小觑的心里，但是他们毕竟人数众多，这么多人联手，这陈恒就算是手段再多，也绝对不可能是他们的对手。

　　虽然联手对付陈恒，容易落下诟病为外人所不齿，但是这种时候显然也顾不了那么多了。

　　黑炎宗领主为首的六人，此时悬浮在半空中，将陈恒那大衍虚天法相紧紧地包围在其中。

　　磅礴的仙元力在他们的周身涌动而出，引来天地狂风呼啸而起。

　　而见到这一幕，这天地间登时有着一道道哗然之声响彻开来。这六位领主，竟是打算共同联手来对付陈恒一人？

　　要知道，这六名领主那可是都至少拥有着太乙天仙境后期的修为！其中那黑炎宗领主和明峰谷领主，更是有着太乙天仙境大圆满的修为，与那宋桥也不过仅仅是差上一线罢了。

　　“哈哈！陈恒，你就算再怎么厉害，今日难道还能以一敌七不成？”宋桥的身形此时也是加入了那包围圈之中，此时冷冷的盯着陈恒，嘴角浮现出一抹森冷的笑容，眼底那一抹得意的神色溢于言表。

　　“卑鄙！”幻柔儿见到这一幕，登时娇嗔出声。

　　天空中，那大衍虚天法相周身散发着乌金色的光芒，陈恒的身影却是出现在了法相化身的头顶。他朝着宋桥七人扫了一眼，眉头微微一皱。

　　凭借他如今的实力，能够压制宋桥已经是要费了不少的手脚。方才的那接连的镇压，可是一鼓作气之下才做到的。毕竟他如今的实力还仅仅是太乙天仙境后期，如果加上另外六位实力并不弱上太多的领主，就算是他全力出手，怕是也难以抗衡。

　　“陈恒，今日我也不想将你逼得鱼死网破，如果你现在离去，我可以让你安安稳稳的离开！今日之事也绝对既往不咎！”宋桥沉声说道。

　　陈恒闻言，那脸上却是浮现出一抹意味深长的笑容，旋即他看向那四十多名并没有出手的领主，出声问道，“还有人么？”

　　那些领主见到陈恒此时面对这种局面依旧镇定自若，心底浮现出一抹敬佩之色，面面相觑之中，都没有接话，但也没有人打算再度走出来与陈恒对抗。

　　他们毕竟跟宋桥等人不同，虽然之前也算是投靠了冥月宫，但是那是在冥月宫的威压之下，形势所迫不得已而为之，而且这些年没少被冥月宫压榨，所以如果说归属感的话，那可以说是半点都没有的。

　　只不过星辰宫毕竟底子还是太过薄弱了，所以他们也不敢轻易的投靠，不过如今看这模样，似乎星辰宫真的是有着要崛起的迹象呢。

　　“看来只有你们七个人咯！”陈恒见状，心中微定。眼下的情况还算好说，毕竟被那冥月宫彻底收服的领主只有这七人罢了。其余的人，从他们的眼中可以看出，对于冥月宫他们并没有太大的归属感。只要将眼前这七人解决了，这次的事情便是能够圆满的搞定了。

　　宋桥的嘴角浮现出一抹讥讽的笑容，旋即双臂环绕在胸前，眼神有些冰冷的望着陈恒道，“既然给了你台阶你不下，那就别怪我心狠手辣了！”

　　“呵呵，是么？”

　　陈恒脸上突然浮现出一抹笑容。

　　这笑容看的那宋桥眼皮微微一跳，心头忍不住一惊。

　　“以多打少的话。”陈恒继续说道，“你以为只有你会么？”

　　宋桥面色微变，旋即便是看到那不远处宛如一片浩瀚银河的星辰卫，后者那严阵以待的阵势，让他的瞳孔忍不住微微收缩。

　　“哼，一群乌合之众罢了！”宋桥面色虽然变化，但是最终还是冷笑出声，星辰卫在九玄天域诸多军队中，算是名气最弱小的。平日里没少被其他的军队嘲讽，而且总是龟缩在星辰宫之内，面对嘲讽和挑衅，甚至连出手都不敢。所以他并不认为星辰卫有多强的战斗力。

　　“是吗？”陈恒微微一笑，旋即身形微动，那大衍虚天法相竟是直接出现在了星辰卫的上空。

　　“星辰卫！”陈恒眼底浮现出一抹冷冽的神色，怒吼出声，那吼声响彻这天地之间。

　　“在！”下方的星辰卫齐声应道，那整齐的宛如雷鸣一般的声音陡然响彻开来，只见那一直沉寂的星辰卫，所有人都是怒目圆凳，一股无法形容的仙元力波动朝着四周席卷而去。

　　那滔天的气势，竟是将天空之上的云层，都是给撕裂出一道巨大的窟窿！

　　“有人说你们是乌合之众，该怎么办？”陈恒嘴角噙着笑容，眼神却是森冷宛如刀锋。

　　“杀！杀！杀！”整齐如一的声音响彻这天际之上，这千余名星辰卫，握着手中的长枪，猛的顿在地上，那轰鸣的声音让这大地都微微颤抖而去！

　　一股无法形容的肃杀之意席卷而出，在场的所有人心头巨震，他们眼神震动的望着那一直以来低调无比的星辰卫，此时的他们，就像是一头缓缓苏醒过来的雄狮一般，伸出了他们的爪牙！

　　“星辰战吼！”当陈恒那低沉的声音响彻开来的时候，只见那些星辰卫手中的银色长枪，瞬间举起指向天空！

　　紧接着，齐声发出一声愤怒的咆哮声！

　　“吼！”

　　天空之上仿佛是有着雷霆响起，只见一道道滔天的战意从星辰卫的身上席卷而出，汇聚在天空之上，风云涌动，天地色变！


第1250章 冥月军出手

　　天空中，那一道道滔天的战吼，化作了一股股洪流，竟是凝聚成了实质，疯狂的聚集在了一起，翻涌奔腾，最后化为了一片银色的海洋！

　　其中有着雷鸣之声响彻开来，那怒吼声，宛如霹雳一般震撼人心。

　　“凝聚战吼？”那宋桥等人见到这一幕，面色顿时剧烈的变化不定，这星辰卫竟然拿能够将无形的战吼给凝聚实质化，这可是唯有那些身经百战，历经沙场的军队才有可能办到的事情！

　　“不要惊慌，这星辰卫虽然能够凝聚战吼，但是他们却是没有人能够统帅这种战吼！要知道，这陈恒不过刚刚掌控星辰卫不久，根本无法做到那种如指臂使的层次，贸贸然融合战吼，只会对他自身造成伤害。”宋桥的目光闪烁，旋即冷声说道。

　　另外的六位城主此时闻言也是连连点头，没错，想要操控这种层次的战吼，那就一定要能够自身和这战意融合。而陈恒才来到这九玄天域，成为这星辰宫的堂主才多久？怎么可能掌控这星辰卫的战吼？

　　就算是星辰卫是一个相当不错的军队，但是缺少一个优秀的统帅，那几乎就跟一个掉光了牙齿的老虎没什么两样。

　　不过，就在宋桥的话音刚刚落下，那盘膝坐在大衍虚天法相头顶的陈恒却是嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，旋即他那修长的手掌轻轻抬起。

　　轰！

　　伴随着陈恒手掌抬起，那宋桥七人的脸上，浮现出一抹震惊的神色，在他们的眼神深处有着一抹浓浓的惊骇和难以置信的神色浮现而出。

　　“不可能，这根本不可能！”宋桥忍不住惊呼出声。

　　因为他们见到，随着陈恒手掌抬起，那片浩瀚的战吼凝聚出来的银色海洋，竟是宛如风暴一般向着四周疯狂的席卷开来！

　　在那银色海洋的正中央，仿佛有着一道龙卷传荡而出！

　　陈恒，竟然真的能够操控星辰卫的战吼！

　　而操控了星辰战吼的陈恒，如今可以说是一骑当千！

　　也就是说，接下来，宋桥等七人，将要面对上千人的愤怒的攻势！

　　一想到这里，即便是宋桥，那脸上都是忍不住浮现出一片惨白的神色！

　　磅礴的战意宛如海洋一般在上空汇聚，那银色的战意，宛如滔天的银河一般，翻滚之中，风暴席卷，仿佛有着无数道充满着肃杀之意的咆哮和怒吼之声传荡开来，让这天地都忍不住震动起来！

　　这狂澜城中，所有人的目光都是被这滔天的战意所吸引而去，紧紧地盯着眼前这骇人的一幕，眼底不免浮现出震动和惊叹的神色，因为他们知道，想要凝练出如此实质的战意，对这只军队要有多么苛刻的要求！

　　对他们的统领，又要有多么严苛的要求！

　　这是需要长年累月的磨合，在那无数次的争斗中，才能凝聚而出的力量，需要互相之间无比的信任，还有那一往直前的气势，无所畏惧。

　　同样，身为统领的堂主，要统帅着这支军队不停地征战，心与这支军队相互融合，才拥有能够操控那等战吼的资格。

　　这样恐怖的一往直前的意志力和气势，灌注到仙元力当中，绝对能够形成一种无坚不摧的恐怖力量！

　　星辰卫，看样子没有想象中那么不堪！

　　陈恒刚刚来到这九玄天域才多久，竟然能够掌控星辰战吼，如何不让他们惊讶？

　　那宋桥等七人，此时面色无比的惨白，因为他们知道，如果陈恒真的能够操控着星辰战吼的话，他们将会一败涂地，没有丁点儿的胜算！

　　而在他们绝望的目光中，陈恒依旧静静的盘膝坐在那大衍虚天法相的头顶之上，那波澜不惊的双目淡淡的望着他们，眸子深处有着一抹战意渐渐地浮现而出。

　　那种磅礴浩瀚的战意，在陈恒操控的时候，也是涌入了陈恒的体内，那种肃杀和狂暴的感觉，换做他人，怕是会直接承受不住崩溃而去。

　　不过，从那最底层一步一步成长到现在的陈恒，同样是有着坚不可摧宛如磬石一般的意志，所以在这星辰卫汇聚而来的战吼涌入体内的时候，那种磅礴的气势虽然惊人，但是想要摧毁他陈恒的意志，显然是一件不可能的事情。

　　澎湃的战吼凝聚而出的战意，宛如滔滔江水一般，在陈恒的体内不断的冲刷着，这让陈恒的眼底也是有着一抹灼热的战意浮现而出。他望着宋桥等人，手掌缓缓地抬起，旋即凌空点了下去。

　　他的手指落下的极为缓慢，就像是被一座大山压在上方一般。然而就在这一指落下的瞬间，他面前的空间竟是宛如玻璃一般，迅速的崩碎而去！

　　这空间竟然都承受不住这一指的恐怖威力！

　　吼！

　　下方那银河一般的星辰卫，此时猛然咆哮出声，那战吼化作滔天的战意，冲天而起，竟是在这一瞬间爆发出极为刺目的银色光束，爆射而出！

　　这一道光束，凝聚了星辰卫的战意与仙元力，再加上陈恒的催动，那种威力，即便是寻常九天玄仙境界初期的强者，都是不敢轻取其锋！

　　轰！

　　宋桥七人眼看着那暴射而来的光束，眼角忍不住微微抽搐，他们的面色剧烈的变化，旋即七人齐齐怒吼出声，体内的仙元力毫无保留的爆发出来。

　　那磅礴的仙元力在他们的身前凝聚成了七道巨大无比的灵力光幕！

　　这七道光幕，就像是隔绝天地的壁垒一般，阻挡在那光束的必经之路！

　　咚！

　　然而，那恐怖的银色光束却是没有因此丝毫的停顿，狂暴的奔涌而来，最后在众人震惊无比的目光中，以一种无与伦比的姿态狠狠的轰击在了那灵力光幕之上！

　　砰！砰！砰！

　　光束所过之处，那恐怖的力量连空间都是撕扯崩碎而去，七道光幕几乎是在一瞬间被彻底的撕裂开来，那摧腐拉朽的姿态，让无数人目瞪口呆。

　　七名领主联手布置下来的防御，在这光束之前竟然宛如纸糊的一般脆弱！

　　噗嗤！

　　七道光幕破碎的一瞬间，宋桥七人的脸上也是陡然涌现出一抹潮红的神色，紧接着一口鲜血狂喷而出，身形狼狈的向着后方倒射而去。

　　他们周身的仙元力波动，显得异常的紊乱，竟是这初一接触之下，就受了不轻的伤势！

　　轰！

　　七人狼狈的倒退而去，眼底的惊骇之色却是越来越浓，因为他们看到，那一道银色的光束，在撕裂了七人联手布置的光幕后，竟然来势不减，朝着他们继续狠狠的轰了过来！

　　如此程度的攻击，如果真的被攻击中的话，想来即便是他们七人，恐怕就算不死也得重伤了！

　　这个陈恒，根本就没有丝毫留手的意思！

　　宋桥七人的心中陡然战栗，有着一抹恐惧疯狂的涌现，这个星辰宫的新堂主，手段真心毒辣，竟是打算连投降的机会都不给他们，这摆明了是要杀鸡儆猴啊！

　　咻！

　　那银色的光束狠狠的掠了过来，眨眼间便是出现在了七人的前方，夹杂着碎裂的空间纹路，让七人眼底有着一抹浓浓的恐惧之色浮现而出。

　　在那种恐怖的压力之下，他们甚至连认输的话都无法喊出口。

　　在这天地间，此时也是响起一阵阵哗然之声，后方那些观战的领主此时脸上也是忍不住涌现出一股惊骇的神色。

　　这星辰宫的新堂主，看来是要杀人立威了！

　　“死定了！”

　　就在宋桥七人绝望的目光中，那银色的光束笼罩下来。不过就在他们以为自己必死无疑的时候，这天地间仿佛被一片月光所笼罩进了其中。

　　旋即，便是有着一道黑色的光芒洞穿了空间，以一种惊人的速度，狠狠的撞击在了那银色光束之上。

　　咚！

　　两股恐怖的力量撞击在了一起，恐怖的仙元力风暴向着四周肆虐而去。

　　宋桥七人的身形，竟是直接被那恐怖的冲击波所席卷而中，紧接着他们的身体便是像炮弹一样倒射而出，在那下方城市的地面上，搽出了千丈的深深沟壑。

　　陈恒望着那肆虐的仙元力风暴，双目微微一眯，旋即缓缓地偏过头看向了远方。

　　那里的天空之中，有着一片黑云浩浩荡荡的朝着这里疾射而来。

　　那黑云速度极快，数息之间，便是出现在了狂澜城的上空。

　　当黑云散去，只见一只周身穿着黑甲的军队，手中握着黑色的方天画戟，一股煞气从他们的体内逸散出来，冲天而起！

　　而在这一身黑甲的军队上空，此时也是有着黑色的战意一点点的凝聚而出。

　　吼！

　　这群黑甲战士怒吼一声，手中的方天画戟齐齐高高抬起，指向空中。

　　那战吼瞬间凝聚成一片片黑云，涌向半空。

　　在那黑云之中，一道人影踏云而立！

　　“那是……那是冥月宫的冥月军！”

　　“还有那四大堂主之一的妖夜！这冥月宫的人，终于是忍不住要出手了么？”

　　“这下可有好戏看了，星辰卫对上了冥月军，到底谁更强呢！”

　　“……”

　　当这狂澜城中，无数道视线见到这一支一身黑甲的军队的时候，顿时有着一阵阵喧哗声响彻开来。旋即不少人脸上浮现出一片奇特的神色，看来星辰宫和冥月宫是彻底撕破了脸皮，竟然连彼此阵营中的军队都在这里针锋相对！

　　幻柔儿此时也是见到了现身的冥月军，娇躯一动便是出现在了陈恒的身旁，轻声道，“是妖夜！”

　　陈恒轻轻点了点头，看向了这只黑甲军队上空的那道身影，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，双目却是冷冽的宛如刀锋，道，“你们终于是坐不住了？”

　　“哼！”

　　妖夜面色一片冰寒，此时死死的盯着陈恒。他们原本在这狂澜城的准备，足以让陈恒颜面尽失，但是谁能想到陈恒不仅没有丢人，反而将他们冥月宫的脸一顿狂踩！

　　如果他们再不出手的话，恐怕他们冥月宫的脸都要丢到那九霄之外去了。

　　“陈恒，带着你们星辰宫的人滚出狂澜城！这是我们冥月宫的地方！不欢迎你们！”妖夜那狭长的眸子看向陈恒，语气森然的说道。

　　陈恒闻言却是微微一笑，旋即淡淡的说道，“宋桥七人的领主之位，已经被我罢免！而从今天起，这些势力也全都回归我们星辰宫麾下！你们冥月宫如果再敢胡乱插手，那就不要怪我们星辰宫不讲究同在一方大势力之下的颜面了！”


第1251章 争执伊始

　　陈恒的话音传荡开来，那妖夜听到陈恒的话，脸上忍不住一阵抽搐，不怒反笑道，“真是好大的口气，想要夺回这些势力，也要有着对应的实力才成！就怕今天，你没有那个能耐！”

　　“冥月军！”

　　伴随着妖夜的厉喝声，只见那一片宛如黑云一般的军队，顿时整齐的暴喝出声，顿时有着一股煞气滔天而起。

　　磅礴的战意弥漫开来，仿佛有着一股让人心悸的煞气散发而出。

　　冥月军乃是冥月宫的主要战斗力，那人数可是达到了五千人之多，规模比星辰卫强悍数倍不止。只不过眼下显然并没有全部跟随妖夜一同前来。

　　但是即便如此，那数量也是有着两千之多，比起仅仅只有千人的星辰卫多了足足一倍有余！

　　这狂澜城中，无数道目光此时望着那气势惊人的冥月军，面色也是忍不住微微一变。据说这冥月军在给冥月宫开辟疆域的时候，没少干过一些屠城的事情，所以这冥月军在整个九玄天域之内，都称得上是凶名远播，名气远非星辰卫能够比拟！

　　妖夜脚下踩着黑云，眼神中闪烁着的森冷的寒芒宛如毒蛇一般，死死的盯着陈恒，森然的声音在这狂澜城中响彻开来。

　　“我给你十息的时间，给我滚出狂澜城！不然，小心你们星辰宫的星辰卫，全都留在这里！”

　　陈恒望着气焰嚣张的妖夜，却是微微一笑，那黑色的瞳孔中也是有着一抹寒芒涌动，他那清朗的声音在这天地间传递开来。

　　“呵呵，不好意思，做不到！”

　　天地间的气氛，在此时缓缓地凝固起来。

　　所有人面面相觑，隐约间嗅到了空气中弥漫着的火药味。

　　“呵呵，真是有血性呢！”

　　对于陈恒的回答，妖夜似乎没有多少的意外，只不过他嘴角却是愈发的冷冽，旋即他的手掌紧紧地握起，身后那黑云一般的磅礴战吼，散发出滔天的凶煞之气！

　　妖夜笑眯眯的看着陈恒，道，“既然你们星辰宫不愿退让，自寻死路，啧啧，那就怪不得我们了！现在的话，你可别指望着幻星宫主会来救你们！”

　　他脸上虽然堆满了笑容，但是那笑容中的杀机，却是浓郁到了极点。

　　“这话也得送给妖夜堂主了。到时候，冥月宫主恐怕是只能眼睁睁的看着他的冥月军损失惨重了！”陈恒微微一笑，不以为意的说道。

　　两人的话语之中，有着难以抑制的火花崩现而出。

　　“桀桀，果真是狂妄！”妖夜仰天大笑一声，旋即他低着头，看向陈恒，那眉宇间满是阴冷的神色，手掌陡然握紧，道，“那我们就要看看，到底今天是谁，将谁给灭了！”

　　“轰！”

　　伴随着妖夜的手掌握紧，只见他下方那宛如黑云压顶的冥月军，此时陡然怒吼出声，那吼声宛如惊雷炸响，磅礴的仙元力伴随着骇人的战意冲天而起！

　　天空中，却是陡然有着无数的黑云笼罩，将那烈日给笼罩而去。

　　整片天空，都是在此时昏暗下来！

　　妖夜脚下的那黑云，此时变得更加浓郁，一种强悍的压迫感，从他的身上席卷开来，引得四周天地之间，仿佛有着一道道风暴向着四周席卷而去。

　　幻柔儿见到眼前这一幕，俏脸微变，妖夜掌控冥月军多年，对于冥月军凝练的战吼已经是炉火纯青一般的境地，如今操控起来，那威力绝对是相当的强悍！

　　“陈恒……”幻柔儿一双美目中浮现出一抹担忧的神色，朝着陈恒望了过去。

　　陈恒冲着幻柔儿淡淡一笑，轻声道，“柔儿师姐你就放心吧，星辰卫是你这么多年来的心血，你要相信他们不会比任何人差！而且既然柔儿师姐将他们交到了我的手上，那我就绝不允许他们被任何人击败！”

　　虽说这些年星辰宫因为幻星宫主的失踪，实力一落千丈，但是星辰卫的训练可是从来没有被幻柔儿落下。甚至为了这星辰卫的修炼，她宁愿自己修为滞留原地，都要将资源分享给星辰卫。为的，就是星辰卫的成长。

　　可以说，这星辰卫凝聚了幻柔儿的心血，才有了今天这样的面貌。

　　而也正是幻柔儿这种付出，才让星辰卫即便是在星辰宫地位一落千丈的时候，依旧没有人做出叛逃的事，并且将战斗力最大限度的保存了下来。

　　星辰卫虽然数量上不如冥月军，但是质量上，绝对不会有丝毫的逊色！

　　幻柔儿望着陈恒那温和的笑容，忍不住鼻中微微酸涩，眼眶泛红。这些年来她的所作所为，在别人看来就是傻子一般的行径。被星辰宫之外的众人说三道四的绝对不在少数。但是她依旧在苦苦的坚持着，而如今这份坚持被人所理解，她怎么能不感动。

　　“那你一定要小心。”幻柔儿红唇微启，那悦耳的声音听起来比任何时候都显得柔软。

　　陈恒轻轻点了点头，旋即低下头看向下方的星辰卫，从他们的眼中，陈恒没有看到丝毫的畏惧，反而是有一种压抑了许久的战意。

　　这一天，他们同样等待了许久！

　　“只要你们一往直前，那我就能带着你们面对任何的对手！”陈恒心中自语道，旋即他那黑色的瞳孔中，此时有着一抹冷冽的神色浮现而出，大手一挥之中，大吼出声，“星辰战吼！”

　　吼！

　　整齐划一的怒吼，从星辰卫口中传出，震颤天地！他们手中那亮银色的长枪，齐齐举起，指向天空，一股磅礴的银色光束升起，笼罩了天际，宛如银河一般席卷开来，与那头压顶的黑云形成了浓烈的对比！

　　两股战意弥漫在这天地之间，宛如将这天空给一分为二！一半是刺目的银河，一半是压顶的黑云！

　　竟是让人有一种势均力敌的错觉！

　　所有人都是在此时身形向后退去，退出了这两军交战的范围之内。

　　他们很清楚，一旦双方动手，那动静可就不是之前那种小打小闹可以比拟的！

　　那是真正的山崩地裂！甚至可能连他们身下的这片城池，都可能会保不住！

　　到了这个阶段，双方显然动了怒气，不会计较后果的出手了。

　　整座城池中，一片安静，唯有天空之上，有着两股磅礴的战意宛如洪水猛兽一般呼啸着，肆虐在这天地之间，仿若两头绝世凶兽，即将开展最后的厮杀。

　　而在那凝固的气氛当中，陈恒和妖夜的眼神陡然变得一片森寒。

　　轰！

　　两股磅礴的战意，几乎是在一瞬间呼啸而出。

　　那黑云瞬间暴涨，银河陡然激荡！

　　所有人虽然隔着老远，但是此时都目不转睛的望着那天空之上，他们的心脏忍不住被微微提起，准备见证这九玄天域内。两大军队之间的对阵之时。

　　异变突起！

　　在那两股战意互相碰撞的上空，空间突然扭曲开来，一道光影就像是凭空出现一般，旋即这道光影手掌一翻，这两股磅礴的战吼化作的波动，就像是从未给出现过一般化作了虚无。

　　一掌之下，竟然如此恐怖！

　　哗！

　　这突如其来的变故，让所有人惊呼出声，旋即众人的目光朝着那光影投射而去，然后整座城市陡然间便是沸腾起来。

　　“那是！九玄天域三王之一的大日王！！！”

　　“那素来不问任何事的大日王竟然出手了！”

　　“没想到两军交战，竟然将如此大人物都给惊动出来了！”

　　“……”

　　天空之上，陈恒和妖夜此时见到那一道光影，也是微微一愣，旋即抱拳俯身道，“见过大日王！”

　　却见那道光影懒洋洋的摆了摆手，这显然并非是大日王本体降临，只是他仙元力所化罢了。

　　但是仅仅凭借一道仙元力化身的灵体，竟是能将星辰卫和冥月军的战意轻轻松松的摧毁而去，这般实力，实在是有些深不可测！

　　“虽然你们的争斗倒也算是符合规矩，不过狂澜城毕竟是九玄天域麾下的一座重要城池，如果被摧毁，损失可是不小！”大日王淡淡的说道。

　　“此时并非我们冥月宫所想，但是这陈恒咄咄逼人实在是可恨，口出狂言罢免我们冥月宫麾下领主，不知天高地厚！不过是一个新晋堂主，竟然如此猖狂，日后更是不会听取他人劝告。所以在此还请大日王主持公道，罢免了这陈恒堂主的身份！”妖夜沉声说道。

　　“哼！我们星辰宫只是收回属于我们麾下的势力，你们冥月宫从中阻拦不说，还暗中下圈套对付我们星辰宫这该怎么说？你们有错在先，付出任何代价都是应当的！”陈恒淡淡的说道，但是话语中那针锋相对的味道颇为浓郁。

　　大日王摆了摆手，打断了两人的争执，道，“此地并非生出战端之地，你们也该适可而止！而且种子狩猎战在即，到时候辽阔的疆域任凭讨伐，你们的目光何故拘泥在这小小的区域之中？”

　　妖夜眉头微皱，这大日王在九玄天域内地位极高，他的话可是代表着域主的话！凭借他妖夜的地位，自然是不敢过多的辩驳。可是事到如今要是让他们就这样放下，对他们冥月宫没有丁点儿的好处。

　　“呵呵，大日王说的有理！不过这些势力我们冥月宫经营多年，若是被星辰宫这般收了回去，岂不是太便宜了他们？”而在妖夜沉默的时候，突然有着一道笑声在这天地间传来，紧接着便是有着一道月华席卷而出，那冥月宫主的身形竟是出现在了冥月军的上空！

　　妖夜见到冥月宫主露面，这才微微松了一口气。

　　“恩？那你们冥月宫打算如何？”

　　就在这冥月宫主现身之时，一道淡淡的声音同样也是响彻开来，只见幻星宫主踏着星辰，竟也是出现在了星辰卫的上空。

　　看这模样，这两位显然也一直密切关注着这里的动态。

　　如今见到大日王出现，这才一一现身而出。


第1252章 赌斗

　　这狂澜城之中，无数人望着眼前这一幕，都是忍不住暗暗咂舌。

　　没想到这次的争夺，竟是连幻星宫主和冥月宫主的本尊也跟着接二连三的出现了。

　　看来这两方势力，果真是形同水火一般！

　　“我们冥月宫打算如何？”

　　冥月宫主眼中有着凶芒闪烁，冷笑一声道，“你们想要收回这些势力，可以！既然大日王说这里不适合动手，那么我们冥月军就在三日之后，九玄斗武场之上等你们！”

　　“只要你麾下的这星辰卫能够战胜我们冥月军，不但这五十支势力尽数归还，我们冥月宫还再奉上三十支势力和五颗度天玄丹！”

　　“哗！”

　　冥月宫主此话一出，天地间登时传来无数震动无比的声音，显然都是被冥月宫主这般巨大的手笔所震慑住了。

　　这一来一去，那可是八十个小势力的归属权！而那度天玄丹，更是价值不菲！

　　据说九天玄仙之下的人，若是吞服炼化这度天玄丹，足以让他们的实力提升一个小境界！即便是太乙天仙境大圆满的高手，也能大大增加晋入九天玄仙的几率！

　　此等仙丹妙药，可以说是众人趋之若鹜的宝贝。

　　幻星宫主此时也是微微愣了愣，显然没想到冥月宫主竟然有着如此的魄力。

　　看来为了对付他们星辰宫，冥月宫主真是下了血本了！

　　“不过，如果你们星辰宫输了的话，我也不要你们怎么样！只要你们向我们冥月宫臣服就好！”冥月宫主微微一笑，继续说道，“当然，我也不会插手你们星辰宫内部的事情。”

　　“你！”幻柔儿柳眉倒竖而起，怒目而视，一张俏脸气得发白。

　　这冥月宫主实在是好大的野心，为了让他们星辰宫身败名裂可以说是不择手段！

　　一旦他们臣服，即便只是嘴上说说，那也会让他们星辰宫彻底失去士气从此一蹶不振。

　　一旁的陈恒，双目此时也是微微眯起，眼底有着一抹寒芒一点点的涌动。

　　大日王眉头微皱，但是也没有多说什么。

　　毕竟九玄天域之内的竞争，就是如此的残酷。只有在竞争当中，才能够保证一个大势力不被磨灭的战意和活力。

　　“怎么样？如果你们不敢迎战的话，那我也只能无话可说了。不过这些势力，你是别想收回去了。”冥月宫主一双眸子宛如毒蛇一般，看向幻星宫主，淡淡的说道。

　　幻星宫主脸上一片冰冷，他自然知道冥月宫主那狠毒的心思。旋即看向一旁的陈恒。

　　冥月宫主的意思，显然是想要星辰卫同冥月军交战，而如今的陈恒，才是星辰卫真正的统领。

　　所以对于这种挑衅，还是要看陈恒的决断。

　　所有人的目光，也是在此时朝着陈恒涌来，那妖夜双臂环绕在胸前，嘴角带着一抹玩味的笑容看向陈恒。

　　冥月宫主这一手，可以说是将星辰宫彻底逼进了绝境之中。

　　在那无数道目光汇聚之中，陈恒的嘴角却是轻轻掀起了一丝弧度，眼底那精光森冷如刀，旋即轻轻抬起头，朝着幻星宫主缓缓地点了点头。

　　幻星宫主见到陈恒点头，也是微微一愣，旋即看向那冥月宫主，冰冷的声音在这天地间响彻开来。

　　“好！这场赌斗，我们星辰宫接下便是！”

　　“三日之后，九玄斗武场之上，你们冥月宫就将所有的东西都准备好吧！”

　　“哈哈！不愧是幻星宫主，这果断地抉择，真是让人佩服！”

　　听到幻星宫主竟然真的接下了这场赌斗，那冥月宫主忍不住大笑出声。

　　只见那猩红的双目中，有着一抹阴谋的光芒在缓缓地涌动。

　　“既然如此，那今天你们在这里的行径，我就既往不咎了！三日之后，九玄斗武场上，我冥月宫恭候大驾！”

　　冥月宫主见到自己的目的已然达到，旋即便是再也没有任何废话，大手一挥，一道磅礴的月华从他的体内涌出，将冥月军尽数笼罩进其中，旋即便是化作一道流光，远远地离开了。

　　天空之上，大日王见到这一幕，也是无奈的一笑。

　　虽然他身为三王之一，但是这种两位宫主级别的人物都同意的赌斗，即便是他也没法阻止。当即只能看了幻星宫主和陈恒一眼，无奈的摇了摇头，身形渐渐地消散而去。

　　幻星宫主落到了陈恒的身旁道，“先回星辰宫在做具体的商议吧！”

　　陈恒微微点头，旋即不再继续停留，率领着星辰卫掠出，最后也是消失在这狂澜城的天边。

　　而随着两拨人马的离去，这座安静的城池登时被滔天的喧哗声和讨论声所覆盖而去。

　　“这下子惹恼了，星辰卫和冥月军看来要来一场真正的对决了！”

　　“冥月宫主这很明显是在挑衅星辰宫。要知道冥月军不论是实力还是数量，都远超星辰卫！一旦如此大规模的比斗，星辰卫怕是难以抵挡啊！”

　　“这倒也不至于！冥月军虽然数量不少，但是那冥月宫主麾下堂主可是不少，平时都是由诸个堂主分散掌管，那妖夜最多只能掌控一半罢了。如果全行掌控，怕是凭借他还无法做到。”

　　“可是即便是一半数量的冥月军，那也绝对能够碾压这不过千人的星辰卫了啊！”

　　“不一定吧，星辰宫既然敢答应，岂能没有什么底牌？更何况，幻星宫主那可是阵法大宗！”

　　“行军布阵中，有着强悍的阵法搭配，以一当百都是有可能的！”

　　“我就不信冥月宫没有点什么底牌，这场战斗孰强孰弱，谁又知道呢……”

　　“……”

　　星辰宫，大殿之内，幻星宫主端坐在最前方。

　　大殿之内的气氛显得有些凝重。

　　“看来冥月宫已经打算跟我们来一场了结了。”幻星宫主缓缓地说道。

　　那冥月宫主的眼睛倒是毒辣的很，知道如今星辰宫底子薄弱，所以许下了让他们无法拒绝的好处来诱惑他们参加赌斗。

　　这对于他们星辰宫当前的状况来说，是一个机会，但也是一个危险的陷阱。

　　“冥月军的数量远超我们星辰卫，这样的正面交手，对我们星辰卫来说并没有什么好处啊！”幻柔儿柳眉微蹙，小脸上浮现出一抹担忧的神色道。

　　大殿之上，铁牛等人此时也是一片沉默，旋即他们的目光看向了那一直没有说话的陈恒，今日陈恒的表现，绝对称得上是耀眼。

　　“冥月军一共多少人？”陈恒开口问道。

　　“不低于五千人！不过凭借那妖夜的本事，最多只能掌控一半。”

　　铁牛沉声说道，“如果要是再多的话，那战吼之力会超过他的负荷，让他遭到反噬。但是即便只有一半，也比咱们星辰卫要多上两倍还有余。”

　　陈恒轻轻点了点头，冥月军绝非乌合之众，而且眼下看来，还有着人数上的绝对优势。

　　况且那妖夜也不是什么省油的灯，这一场赌斗，的确并不轻松。

　　“陈恒，这场赌斗，你有多少的胜算？”幻柔儿忍不住出声问道。这件事对于星辰宫来说，实在是太过重要了。

　　这可是关乎着星辰宫兴衰与否的大事！

　　如果赢了，星辰宫可以借此翻身这可是八十个小势力，足以让星辰宫的资源迅速的增长回正常水平，甚至富足。

　　况且还有那五颗度天玄丹，这代表着能有五名高手更进一步的机遇！

　　但是如果输了，带来的损失那绝对就是致命的。

　　星辰宫和冥月宫在九玄天域内的地位大抵同等，但是如果星辰宫一旦输了被迫臣服，那就相当于被拉到了一个不平等的地位。

　　这对于整个星辰宫来说，绝对可以称得上是灭顶之灾，足以让星辰宫一蹶不振！

　　陈恒缓缓地说道，“如果那妖夜只能掌控一半冥月军的话，我们倒不是没有胜算，而且，就算他们想要赢我们，也不是什么轻松的事情。”

　　他的语气显得尤为低沉，只不过那股凶煞之气，却是让所有人忍不住微微色变。

　　“对了爹爹，你不是通晓阵法么！你可以用阵法来帮助咱们星辰卫！”幻柔儿似乎想到了什么，看向幻星宫主道。

　　幻星宫主微微一愣，旋即轻轻摇了摇头，叹了一口气道“可惜，我虽然是阵法大宗，但是我所掌控的阵法，大抵都是独自布阵。群体的阵法倒是有，但是也都仅限于百人以内，大规模的战阵，我并不了解！”

　　大殿之内，众人此时也是因此沉默了下去。

　　“吧唧，吧唧！”

　　就在众人沉默中，在大殿的一个角落里突然传出这样吧唧嘴的声音，众人纷纷抬头，循声望去，想要看看到底是谁这么大胆竟然敢在这里吃东西。

　　然而却见到一个一身黑衣的小男孩，坐在不远处的角落里，手里拿着一大串香蕉，此时正吃得不亦乐乎。

　　这小男孩，正是齐天大圣……恢复肉身后的模样。

　　幻柔儿见到小男孩，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，上前将小男孩抱在了怀中。

　　“这是……”铁牛等人并未见过孙大圣，一脸诧异的看向了这个小男孩，还有跟小男孩特别亲切的幻柔儿。

　　当然，小男孩的脸上却是一抹不耐烦的神色，专注的吃着手中的香蕉，眉头轻轻皱起，甚是可爱。

　　“该不会是柔儿姐的……”铁牛四人互相对视了一眼，脸上浮现出一抹狭促的笑容，旋即各自点了点头。

　　“咳咳，那个，不要瞎猜，这是我弟弟，叫孙小空！”陈恒搔了搔脑袋道。

　　听到陈恒的话，孙大圣化作的小男孩挑了挑眉毛，从幻柔儿的怀中挣脱而下。手中拿着香蕉，晃晃悠悠的走到了陈恒的身旁道，“陈小子，你要是实在苦恼的话，我倒是可以帮你出个招。”

　　“额……说说看！”陈恒硬着头皮说道。

　　孙大圣抬起头，那一双金色的瞳孔朝着众人扫视而过，而凡是被孙大圣那金色的瞳孔扫过的人，皆是心头一震，仿佛感受到了一种极为恐怖的威压。

　　孙大圣最后将目光投射到了幻星宫主的身上，问道，“你乃是阵法大宗，这里应该就你听得懂。可曾听说过上古战阵？”

　　此言一出，果然如同孙大圣所说，众人眼底皆是浮现出一抹疑惑的神色，唯独幻星宫主的眼底，有着一抹若有所思的神色闪现。


第1253章 四象撼天阵

　　“可是……上古时期对抗邪魔的战阵之术？”幻星试探性的问道。

　　孙大圣轻轻点了点头，旋即开口道：“不错，在那场上古大战之中，战阵之术乃是部分阵术师推演出来的阵法。”

　　“用于战场之上，威力巨大无比，带领着仙界联军战斗在最前线。但是也正因如此，这群阵术师的损失最为惨重。而之后，很多战阵之术也就失传了。”

　　孙大圣略微顿了顿，又缓缓说道，“战阵之术能够将一支军队的力量完美的凝聚在一起发挥出最为强悍的力量。”

　　“而最为顶尖的战阵之术，再加上足够精锐的军队，可是能够媲美圣人的存在！”

　　大殿之内，一片寂静，众人的鼻息都忍不住微微粗重了不少。媲美圣人？那种恐怖的存在竟然能够依靠数量去抗衡？这怎么可能！

　　一旁的陈恒，从未听过孙大圣说过这样的事情，此时也忍不住舔了舔嘴唇，感觉到喉咙中有些干涩的感觉。但是他的眼底却是涌现出一抹炙热，似乎看到了希望的曙光。

　　幻星宫主，此时面色微变，他依稀听过这样的传说。据说他们这一脉的祖师就通晓战阵之术，不过到了他这里，传承下来的早就没有了战阵之术的踪迹。

　　“前辈知道如何修炼这战阵之术？”尽管幻星宫主极力忍住自己的激动之情，但此时他也已经浑然忘记了自己称呼上的不妥当。

　　不过此时，也没人会注意到这一点，皆是将目光汇聚在孙大圣的身上。

　　孙大圣慢条斯理的将一整根香蕉塞进了嘴里，含糊不清的说道，“不知道。”

　　扑通！

　　一众人忍不住一个踉跄扑倒在了地上。

　　孙大圣勉强的将那香蕉吞了下去，拍了拍胸脯，那香蕉对于他的小嘴来说，的确是有些大了点。

　　“虽然我不知道具体的修炼法门，但是这玩意或许有些用处！”孙大圣抬起小手，在他的手上有着一道有些残破的玉简浮现而出。

　　在这玉简之上，有着一道道裂纹，上面还有着斑斑点点的血迹。

　　一股让人震惊的血腥气息扑面而来！

　　陈恒小心翼翼的接过这玉简，只见在这玉简之上，有着血红色的字迹浮现而出。

　　“四象撼天阵。”

　　“这只是战阵之术其中的一种，具体的我也不太清楚。不过我想幻星应该看得懂吧！”孙大圣耸了耸肩说道。

　　幻星宫主此时早已经迫不及待的走到了陈恒的身旁，如果不是孙大圣在场，怕是他都忍不住要夺过去观摩了。

　　陈恒将这血色玉简递给了幻星宫主，幻星宫主紧紧握着玉简，眉宇间闪过一抹激动的神色。等他回过神来想要寻找孙大圣，孙大圣早已经不知道跑到了哪里去。

　　“有把握了！有把握了！只要有着这门战阵，不要说冥月军一半的力量，就算是全部出动，都有把握了！”幻星宫主道。

　　旋即看向陈恒和铁牛四人道，“给我将星辰卫全部召集过来，现在开始操练！”

　　……

　　冥月宫。

　　冥月宫主端坐在那大殿之上，一双猩红的眼睛缓缓地向着四周扫视而去。在他那漠然的目光下，这些冥月宫的高层此时纷纷低下头，不敢与其对视。

　　“妖夜，如今冥月军，你能掌控多少？”冥月宫主看向那大殿中的妖夜，淡淡的问道。

　　妖夜闻言，微微有些犹豫，道，“应该能达到两千五百名左右。”

　　冥月宫主双目微微眯起，他沉吟了一声，道，“虽然星辰卫的数量不多，但是那陈恒的确是有些门道，不得不防！毕竟这场赌斗，不容有失！”

　　“所以，我打算让你掌控……全部的冥月军！”

　　妖夜闻言，面色微微一变，有些犹豫的说道，“大人，凭借我如今的实力，掌控全部的冥月军实在是有些力不从心！我怕会被那冥月战吼所反噬。”

　　冥月宫主大手一挥，只见一颗浅蓝色的丹丸朝着妖夜而去。一圈圈光晕散发而出，有着一种奇妙的波动，向着四周荡漾而去。

　　登时，大殿之内被这丹丸的香气所萦绕其中。

　　“这是一颗冥月丹！到时候将冥月丹吞服而下，你就能短时间承受所有冥月军所释放的冥月战吼！”冥月宫主淡淡的说道。

　　那妖夜闻言，顿时大喜，伸手将那冥月丹接过，有了这宝贝，他便是能够掌控全部的冥月军，到时候就算陈恒再厉害，也只能俯首称臣，必败无疑！

　　“大人放心，我一定会让星辰宫的人后悔得罪我们冥月宫的！”妖夜握紧了丹丸，此时脸上浮现出一抹狰狞的笑容道。

　　“如果有机会的话，就让星辰卫直接消失吧。失去了星辰卫的星辰宫，就算是想扑腾，也扑腾不起来了。”冥月宫主微微一笑说道。

　　“谨遵大人之命！”妖夜的嘴角浮现出一抹森然的弧度，显然他已经迫不及待的想要看看，等他操控着五千名冥月军的时候，陈恒脸上那精彩的表情！

　　这一次，定然要将星辰宫颜面尽失！

　　……

　　有关星辰卫和冥月军交锋的事情，几乎在一瞬间风一般的在九玄天域内传递开来，引起了一阵阵议论纷纷。

　　这些年来，冥月军在九玄天域内的名气愈发壮大，总体实力几乎能够排的上九玄天域诸多军队的前三之列。

　　而那星辰卫，在九玄天域诸多军队中，毫无疑问，是最为垫底的存在。

　　数量少，胆小怕事，实力低微，这成了众人对星辰卫普遍的评价。

　　所以，在众人看来，星辰卫和冥月军两者根本就不在一个层次上。众人很疑惑星辰宫为什么敢答应这场赌斗。

　　虽然冥月宫主开出的赌注的确十分诱人，但是星辰宫也要有命吃得下才成！

　　在很多人看来，这次星辰宫绝对就是被这赌注刺激的红了眼，所以妄图拼上一把。

　　但是他们就没有想过，万一输了之后，到时候的星辰宫可真就成了众人的笑柄，一蹶不振。

　　而到时候，就算有着星灵王撑腰，星辰宫都很难在九玄天域内立足。

　　毕竟，九玄天域内有着不少附庸势力，并不比当今的星辰宫差上丝毫。

　　一旦星辰宫倒下，这群觊觎着八大宫主之位的势力可是会纷纷出手，乱棍将星辰宫彻底轰下去。

　　这就是大势力之中残酷的竞争，不要想着会有人给你留什么情面。

　　在利益面前，一切都是狗屁。

　　……

　　九玄天域内，此时因为这场赌斗而闹得沸沸扬扬，星辰宫之内却是一片宁静。

　　在那星辰宫的后山山脚之下，一片辽阔的平原上。一道道身着亮银战甲的挺拔身躯，盘膝而坐，屏气凝神，将他们的视线具皆汇聚在身前的那一道修长的身影之上。

　　陈恒环顾四周，在他的身后有四道人影，分别是铁牛，方青，林昊和东元四人。

　　在他们五人的身上，有着一道道仙元力从他们的身上逸散开来，在空中凝结在一起。

　　在众人的上首，有着一道白眉白须，一身白袍的身影凌空而立。手中握着一枚血色残破的玉简，不怒自威。这人正是阵法大宗，星辰宫的宫主幻星！

　　他手中那枚血色残破的玉简，看上去无比的沧桑。但是那种扑面而来的血腥气息，却像是将人置身于战场之中，让人不敢有丝毫小觑的心理。

　　幻星宫主手握着玉简，食指之中有着光芒闪烁，轻轻地点在那玉简之上。

　　旋即他的身躯忍不住微微颤抖。

　　“陈恒，铁牛，方青，东元，林昊，屏气凝神！准备接受战阵传承！”

　　随着他的声音落下，他的指尖从那玉简上缓缓地移开。有着五道光芒从他的指尖迸射而出，化作五道灵光，从五人的天灵盖灌输而去。

　　轰！

　　一股铁血杀伐的气息，瞬间宛如洪水猛兽一般朝着五人席卷而来！

　　登时，五人只觉得仿佛置身于那上古战场中一般，恐怖的厮杀声震颤天际。

　　一道道血腥的画面，在他们的脑海中闪过。

　　那些画面中，只见黑压压的军队铺天盖地，十万百万都不为过。在他们整齐划一的步伐中，仿佛连天地都会为之臣服。

　　那是一种一往无前的气势！没有什么能够阻挡！

　　陈恒感受最为剧烈，他紧紧地望着这军队正中央，在那里有着一道同样挺拔的身影，在他的四翼是四名高大的将领。

　　他们一人掌控着一个方位，气势滔天。

　　“战！”只见正中央那一道人影怒喝而出！

　　在他四翼的四人，此时也是发出一声怒吼。旋即战鼓咆哮响彻开来，这让人恐惧的军队，爆发出震天一般的咆哮。

　　“四象撼天阵！东方青龙！”位于这道人影左手边的将领怒吼出声。

　　轰！

　　在那属于东方的军队中，齐齐双脚踩踏在大地之上，发出一声怒吼。

　　一头巨大无比的青龙，仿佛伴随着他们的战吼浮现在他们的上方。

　　“四象撼天阵！西方白虎！”位于这道人影右手边的将领怒吼出声。

　　吼！

　　那西方，一头无与伦比散发着滔天凶煞之气的白虎，从中一点点的显露出身形。

　　“南方朱雀！”

　　“北方玄武！”

　　四圣兽随着下方将士的怒吼声，一点点的齐聚天空之上！

　　而正中央那道人影，此时双目森冷如刀，朝着陈恒看来。那眼神让陈恒忍不住一阵心惊肉跳。旋即那道人影嘴唇微动，冷冷吟道，“四象，撼天！”

　　紧接着，那四圣兽仰天长啸，那恐怖的威势竟是将周遭的空间尽数震颤的崩碎而去。

　　只见那四圣兽纷纷高仰起头，口中有着一道道巨大的光束凝聚而出。

　　而这光束所指向的目标，正是那遥远空间中所裂开的那道巨大裂缝。其中有着一道巨大无比的身影！

　　这身影身上散发出来的气息，陈恒无比的熟悉！

　　正是那域外天魔所拥有的气息！

　　那四道光束，瞬间凝聚到了一起，以一种无与伦比的姿态，朝着那巨大的身影呼啸而去！

　　轰！

　　光束所过之处，瞬间洞穿了空间，与那巨大无比的身影碰撞到了一起！


第1254章 悟战吼

　　那可怕的攻击爆射而出，却没有意料中的惊天爆炸。那一道巨大无比的身影被直接的轰中正中央，旋即四周的空间扭曲中，重重的摔倒在地上。

　　仅仅一招，便是灭了一个王级的域外天魔！

　　嘶！

　　陈恒见到这一幕，顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　好可怕的军队，好恐怖的战阵之术，这样的威力果真有着媲美圣人级别的惊天实力！

　　能够将一支军队的力量发挥到如此这般极致，实在是让人叹为观止。

　　古老的画面，此时一点点的崩碎而去，最后化作一道道流光消失在空气中。而随着这些流光消失不见，也是有着一些古老的信息，分别涌入了陈恒五人的脑海中。

　　这些信息，虽然有些残破，但是好在这四象撼天阵的修炼之术，还算完善。

　　“屏气凝神，以心御气，以气御形！”幻星宫主的声音遥遥的响彻在他们五人的耳畔。

　　五人旋即屏气凝神，感悟着这四象撼天阵的讯息。

　　四圣兽，自古以来乃是万人瞻仰的存在！且不说如何掌控四圣形态的战吼，单单是模拟出四圣兽形态，都是极其困难。

　　仅仅凭借这主观臆想中的那磅礴的阵势，就想凝聚出四圣形态的战吼？这种困难程度，不亚于看了一眼佛祖，就妄图登上西方极乐世界。

　　陈恒脸上涌现出一抹凝重的神色，能否凝聚出四圣兽的形态，就要看铁牛四人，对于这战吼的熟练程度能达到什么地步了。

　　时间一分一秒的流逝而去，铁牛四人却是一动也不动，眉头紧锁，似乎对于这战阵之术的修炼束手无策。

　　陈恒却是丝毫没有焦急，呼吸匀称，盘膝坐在半空之中，将状态调整在最好的状态。

　　“来了！”

　　却见铁牛紧闭着双眼陡然睁开，低喝出声，此时深吸一口气，那魁梧的身躯不动如钟。

　　他凭借着脑海中残存的记忆，结出一道道印诀。掌印翻飞之中，周身澎湃的仙元力疯狂的涌动，竟是在他的四周渐渐地涌起了一股风暴一般的漩涡。

　　“北冥玄武！”

　　铁牛低声咆哮出声。

　　玄武，作为镇守北方大陆的存在，更是他们脚下这片玄冥大陆所共尊的守护圣兽。

　　以玄武作为起始，对于身为玄冥大陆的子民来说，要更加容易体会这种意志的传承。

　　“吼！”

　　在他身后，那两百五十名星辰卫，此时尽数盘膝而坐一个个紧闭着双眼，听到铁牛的怒吼，纷纷将手中的亮银色长枪平举在胸前，咆哮出声。

　　轰！

　　一股滔天的战吼，瞬间以铁牛为中心，凝聚而出。

　　那气势磅礴的银色战吼，璀璨宛如夜空之中的星辰，在半空中不断的涌动汇聚而出。

　　嗡！

　　在空中那浩瀚的星辰战吼竟然变幻作一道闪闪银河，而在那道银河的正北方，七道星宿闪亮而出！

　　那七颗星宿，此时迸发出来的光芒，竟然隐隐将整片银河的光芒都给掩盖而去。

　　“那是？”不远处，子桑望着那银河中北方闪烁的七颗星宿，面色微微变化，“北斗七星？”

　　“相传诸天二十八星宿的星辰之力，乃是四圣兽所赋予的。聪明！竟然能够凭借咱们星辰宫星辰卫的特性，依仗这北斗七星的力量，进而将玄武形态模拟而出！”幻星的眼底，有着一抹难掩的赞许之色。

　　北方北斗七星，斗、牛、女、虚、危、室、壁，其形如龟。据说镇守北方的玄武圣兽，将己身的力量，注入到这北斗七星当中，凭借着北斗七星守护苍穹笼罩下北方的子民。

　　而玄武操控的力量，乃是寒冰风雪之力。此时在那七颗星宿闪烁而出的时候，那星辉之中，隐约有着一道巨大无比的银色虚影在空中浮现而出。

　　这银色虚影，其形如龟，犹如龟蛇通体，引颈长嘶。一股铁血盾墙一般的坚韧之感，从那玄武虚影中传递而出。

　　仿佛这就是那守护军队的盾兵一般，站在最前方，将一切攻击抵挡在外面。

　　方青此时也猛的睁开眼，“我们也不能落后啊！南离朱雀！”

　　唳！

　　正南方的七颗星宿井、鬼、柳、星、张、翼、轸，刹那间化作一只银白色的巨大火鸟，一股惊人的热度从这大鸟中传递而出！

　　“西极白虎！”

　　“东元青龙！”

　　银河之中，那二十八颗星宿，此时尽数绽放出耀眼的光芒。四道巨大无比的虚影，分别莅临东南西北四个方位，散发着滔天的气势。

　　铁牛四人眼底有着一抹狂热的神色，望着半空中凌空而坐的那道修长人影。

　　“陈老大，接下来就看你的了！”

　　半空中，那道凌空而坐的修长人影，此时缓缓地睁开双眼。周身青衫在风中猎猎作响，在那深邃的眼底，有着一抹凌厉的神色一闪而过。

　　嗡！嗡！

　　四周的风声呼啸中，那四圣兽绕着陈恒迅速的奔跑，竟然仿佛在陈恒的四周形成了一道银白色的旋风。而陈恒盘膝坐在这风眼之中，那一双星目中，满是凝重的神色。

　　星辰战吼凝聚出的四圣兽，一个个都是桀骜不驯，形同水火。如此状态下的战吼，不要说爆发出比平时更强的力量，就算是能够正常发挥出平时的力量，都是极为困难的。

　　“该怎么办！”陈恒心中暗自思筹，脑海中那万军丛中傲然而立的，处在正中央的那道身影，再度浮现在他的眼前。

　　那写意的一指，就像是将战吼彻底融会贯通了一般，没有丝毫的凝滞之感。就像是，那磅礴的战吼是他身体的一部分一般。

　　“四象衍天坤虚变，战阵之术可撼天，青龙白虎，朱雀玄武，共尊中央厚土。四象化形，统筹兼顾，方可撼天！”

　　那残破玉简中，有一段话映入陈恒的脑海之中。

　　“是了！”陈恒眼底有着一抹精芒浮现而出。“那四圣之力，为何桀骜不驯，水火不容？因为他们缺少一个真正的统帅！”

　　就像是五行之中，只要缺少了其中任意一种，都无法形成那相生相克的原理一般。如果少了其中最重要的一环，就意味着无法爆发出最强的力量。

　　战吼，是星辰卫的意志和仙元力凝聚而出。想要真正的统帅着战吼，靠的可不仅仅是力量，还有能和星辰卫同甘苦，共患难的心！

　　没有所谓的上下等级，心意相通，才能够让自己彻底融入到这战吼之中，成为那最重要的五行之一！

　　然而，这一切想明白容易，真正做到，却十分的困难。

　　陈恒紧闭着双目，盘膝坐在那风暴当中，一动也不动，时间就这样不断的流淌而过。

　　……

　　不远处，幻星宫主一对白眉微微紧皱，身旁站着幻柔儿和子桑。幻柔儿那美目之中，有着一抹担忧之色浮现而出。

　　“爹爹，陈恒他们真的能感悟成功么？”幻柔儿低声问道。

　　“不知道。”幻星宫主面色有些严峻的摇了摇头。

　　“我已经竭尽全力帮他们把这战阵之术中所蕴含的奥义给展现出来，到底能不能参悟，还要看陈恒这个阵中领袖能否悟通那战阵之术了。”幻星宫主轻声道。

　　说实话，幻星宫主自身都没太大的把握。

　　这战阵之术，仅仅是刚刚将奥义展露，都已经让他竭尽全力了。毕竟虽然这只是一份残缺的战阵之术，可是那玄妙之处，是他生平所罕见。

　　“这场赌斗，凭借冥月宫主的性子，定然会不择手段。如果陈恒没办法领悟这战阵之术，想要赢冥月军那群虎狼之师，怕是有些困难……”幻柔儿皱了皱眉，轻声说道。

　　幻星宫主轻轻点了点头，旋即将视线重新投射向那滔天战吼之中的陈恒。

　　……

　　陈恒紧闭着双目，天地间所有的目光尽数汇聚在陈恒的身上。

　　位于陈恒下方的铁牛四人，还有他们身后的星辰卫，此时手心都是捏了一把汗。

　　所谓战吼，乃是诸多战士的意志和仙元力互相结合。而想要掌控那一道战吼，就必须让那其中组合而成的每一道意志都听从指挥。

　　如果仅仅是凭借陈恒自身的意志而驭使的话，那就是最为下乘的方法，根本无法展现出最强的威力。这样情况下的四象撼天阵，比平时的星辰战吼强不了多少。

　　陈恒此时微微睁开双眼，眼底有着一抹坚定地神色浮现而过。

　　却见萦绕在他四周的仙元力，被他收回了体内，整个人浑身上下的肌肉不再保持着紧绷的状态，而是渐渐地放松下来。任由那澎湃的战吼风暴，将他彻彻底底的卷入其中。

　　噗！

　　陈恒猛的喷出一口鲜血。面对如此狂暴的战吼，毫不设防的代价就是，瞬间重伤！

　　那鲜血将他胸前的青衫尽数浸透，在空中被那狂暴的压力一瞬间碾碎成细小的血珠，宛如一片血雾一般。

　　“陈老大！”

　　铁牛等人心中一紧，忍不住惊呼出声，那奔涌而出的战吼，此时也是微微滞怠了些许。

　　“不要松懈！”陈恒朝着众人看了一眼，厉声喝道。

　　“可是……”

　　“星辰卫铁令，军令如山！照做！”陈恒的声音从那半空中传出，响彻在星辰卫的心间。

　　铁牛等人咬了咬牙，恨恨的跺了跺脚，闭上了眼。似乎不忍心看到陈恒那凄惨的模样，体内的仙元力疯狂的喷薄而出。

　　空中那四圣兽的虚影，在此时更加凝实了些许。

　　轰！

　　身处在那战吼风暴之中，陈恒没有丝毫的抵抗，任由那澎湃的战吼宛如洪水一般涌入了自己的体内。

　　他的脸色一点点的变得苍白，青衫此时紧紧地贴在他的身上。那额头上的青筋，宛如虬龙一般暴起！脖颈之上的血管，似乎狰狞的快要爆裂开来一般！

　　任由着澎湃的战吼进入自己的识海之中，那种感觉，就像是在陈恒的识海中开辟了一片铁血的战场。

　　入耳之中，是那战鼓震天！厮杀的咆哮声从地面连接到天际，他识海的天空，似乎都变成了一片血色。

　　那是一片宛如炼狱一般的世界。就连陈恒如此坚韧的神智，似乎都要被那疯狂的战吼给尽数摧残而去。

　　呼！呼！

　　陈恒大口的喘着粗气，双目之中有着一丝丝狰狞的血丝浮现而出。

　　如果不是他死守着灵台中最后的一片空明，怕是此时的陈恒，都要沦落成一头只知道疯狂杀戮的傀儡，被那战吼夺取了神智。

　　这种状态，不知道持续了多久，陈恒的意志，在那崩溃的边缘来回徘徊着。

　　他身上的青衫，此时已经被那鲜血给尽数染透，整个人气若游丝。如果不是那紧咬着钢牙传出的咯噔咯噔的声响，怕是众人都要以为陈恒就此身亡了。

　　“陈老大！”东元此时也忍不住，那沙哑的嗓子喊了一声陈恒，“要不，算了吧！”

　　“放心，我还撑得住！”陈恒却是陡然伸出手，制止了他们的行为，“我们星辰卫，铮铮铁骨，怎能言弃！”

　　下方星辰卫的眼眶泛红，陈恒这是在用自己的生命为代价修炼战阵之术！只是为了让星辰宫，重新屹立起威严的旗帜，让他们星辰卫，重新挺起不屈的脊梁！

　　一众星辰卫，几乎是眼角噙着泪水，疯狂的将战吼催生到极致！

　　这泪水，不是屈辱，不是悔恨，更不是懦弱，而是自豪。

　　为他们有这么一个堂主所自豪！

　　战吼滔天，四圣兽的风暴，就像是一道贯穿天地的巨大银白色光柱一般。而正中央那浑身浴血的身影，在此时，沉寂下去。

　　陈恒，正在渐渐地和那战吼，融合在一起！

　　于是，时间开始缓缓地流逝，短短的三天时间，转瞬即逝。


第1255章 九玄斗武场

　　在这三天的时间中，星辰卫和冥月军之间的赌斗，已经在有心人的推动下，彻底地在九玄天域内被推上了风口浪尖。

　　当然，他们同时也是知晓。如果星辰卫一旦输了，那么星辰宫就会彻底一蹶不振，臣服于冥月宫，被打入万丈深渊，永远无法从其中爬出。

　　所以，这无异于是将星辰宫给推向了绝路。

　　他们一旦输掉，名声定然会一落千丈。到时候不论星灵王再怎么支持，也都无济于事。

　　一些人忍不住暗暗摇头，幻星宫主回来后，实在是太过急躁了。有些事情，欲速则不达啊！

　　不过不管星辰宫如今被推上了怎样的风口浪尖，在这星辰宫之内，依旧是一片寂静的模样。没有任何的消息传出。

　　这倒是让别人有些惊讶，难不成这星辰宫真的还有什么他们不知道的底牌么？是胸有成竹，还是彻底放弃了抵抗？

　　星辰卫这支在九玄天域之内排行垫底的军队，难不成会有什么奇迹出现？

　　而就在这种漫天的猜疑声中，三天的约定，终于悄然的到来。

　　当那清晨的晨辉撕开黑夜的帷幕，破晓的光芒笼罩这片大地的时候。九玄天域内几乎所有的目光，都是在此时朝着那星辰宫投射而去。

　　在九玄天域中央地带，一座幽黑的大殿之前，有着一道修长挺拔的身影。这道身影浑身散发着冷冽的气势，一张脸面无表情的朝着星辰宫的方向看了过去。

　　这人，正是那浮屠宫宫主。

　　在他身后，四大堂主之首的徐猛，此时微微躬着身子，站在一旁。

　　“大人，星辰宫还是没有动静么？”徐猛盯着浮屠宫主，忍不住出声问道。

　　浮屠宫主看了一眼徐猛，旋即淡淡的说道，“幻星宫主并非那鲁莽之辈，虽然在众人眼中看来，他有些急于求成。但是他既然敢答应冥月宫的赌斗，定然有着什么底牌。”

　　说到这里浮屠宫主略微一顿，望着星辰宫的双眸闪过一丝玩味，“这些天星辰宫封锁了宫门，十有八九是在准备着什么……啧啧，或许会有一场精彩的好戏看呢！”

　　“据说这次的赌斗，是那个新任堂主陈恒答应下来的。”徐猛轻轻皱了皱眉头，道，“实在是有些不知天高地厚了一点！以为打败了曹峰，他就真的可以横行无忌了么？柔儿要是有了闪失，怎么办！”

　　他的语气中，显然有些不岔。似乎对于陈恒的擅自决断十分反感。

　　“不要小看那个陈恒。”浮屠宫主轻轻摇了摇头。他一双鹰目此时微微眯起，望着星辰宫的方向，沉声说道，“我有一种预感，冥月宫主，日后会为他招惹陈恒而感到后悔。”

　　徐猛微微一愣，脸上浮现出一抹不可思议的神色，旋即轻轻低下头。这些年来，他第一次听见浮屠宫主会对一个看起来比自己还要小上一些的年轻人有着如此高的评价！

　　……

　　冥月宫。

　　冥月宫主端坐在正中央的光座之上，那一张阴翳的脸上，此时浮现出一抹掩饰不住的喜色。

　　他的手中捏着一个青铜酒杯，里面是有着浓郁香气的灵酒。此时他轻轻晃动着青铜酒杯，里面的灵酒也随着一起晃动。他那看向星辰宫的目光，此时充满了不屑的神色。

　　不管今天星辰宫有没有动静，最后的结果都是一样的！

　　而只要他将星辰宫打压下来，日后在九玄天域，除了三王之外，他们冥月宫绝对可以横着走！

　　想到这，冥月宫主的脸上那笑容愈发的灿烂，旋即抬起酒杯，仰头将杯中的灵酒一饮而下。

　　就在浮屠宫主和冥月宫主都密切关注着星辰宫的时候，九玄天域各处，其余五位宫主也纷纷将目光聚集到了星辰宫。如果今天星辰宫继续闭门不出，那这场赌斗可就成了一场笑话。

　　那说明星辰宫怕了！不敢应战！

　　这一幕，应该是冥月宫主最希望看到的。

　　……

　　星辰宫，后山之内。

　　整整三天的时间，陈恒依旧一动不动的盘膝坐在那澎湃的银色风暴之中。

　　在他的周身，那从毛孔中渗出的鲜血，此时已经结出了一层厚厚的血痂，连带着那青色的长衫，都已经变成了红褐色，紧紧地贴在他的身上。

　　如果不是有着绵远的气息传出，怕是众人都会以为陈恒已经承受不住那狂暴的战吼，坐化在了这里。

　　不远处，幻星宫主一双眸子紧紧地盯着陈恒。虽然他的脸上依旧是一抹平静，但是他那略微有些急促的呼吸，却是昭显出了他内心的不平静。

　　而幻柔儿和子桑的眼底，则是有着一抹焦急的神色难以掩饰的浮现而出。

　　距离当日赌斗的约定时间，三日，已经到来！

　　可是眼下，陈恒却是没有一点动静传出，依旧在那闭关之中。

　　陈恒不醒来，谁带着星辰卫去迎战冥月军？

　　如果星辰宫迟迟不出现，别人都会戳着星辰宫的脊梁道，“这就是那个懦夫一般的星辰宫，当初答应了赌斗，如今却龟缩在了星辰宫里不敢应战！”

　　如果是这样，那星辰宫的人，以后就不要想在这九玄天域内抬起头来。

　　怕是口水，都能将他们尽数淹死吧！

　　“爹爹！陈恒还不醒来……这赌斗我们可怎么办啊！”幻柔儿柳眉微皱，轻声道。

　　“再等等吧！”幻星宫主心中同样焦急，但是依旧沉声道。

　　“实在不行，那就我带着星辰卫去迎战吧！”幻柔儿咬着银牙，跺了跺脚道。

　　“胡闹，却不说你实力跟那妖夜比差上十万八千里，单单是星辰战吼，你都承受不住！”幻星宫主厉声训斥幻柔儿道。

　　“可是！”幻柔儿朝着陈恒的方向望了一眼，然而正是这一眼，却是叫她后半句话生生给咽了回去。

　　却见在那银色的风卷当中，陈恒那被血痂所覆盖的面容，此时缓缓地睁开了双眼！

　　轰！

　　天地之间，陡然有着一股狂暴无匹的气息朝着四周疯狂的席卷开来。

　　幻星宫主等人，此时也是错愕的望了过去。

　　旋即他们便是看到，在那半空中，四圣兽形成的那巨大无比的风暴，战吼澎湃宛如山洪暴发！

　　而在这澎湃的战吼正中央，那一道静坐了整整三天三夜的修长身影，此时缓缓地从中站立而起。

　　咔嚓，咔嚓！

　　他身上那凝聚的血痂，此时龟裂出一道道宛如蛛网一般的纹路。紧接着便是彻底崩碎而去，化作漫天的粉末，在那粉末当中，那挺拔的身躯傲然而立。

　　陈恒终于从那种入定的状态中醒转过来！

　　此时的陈恒，仿佛和四周的战吼紧密的联结在了一起，似乎举手投足间，都能牵动那狂暴的战吼一般！

　　“成功了？”幻柔儿忍不住失声问道。

　　“呵呵，我果然没有看错陈恒！”幻星宫主那紧紧皱在一起的白眉，此时也是渐渐地舒展开来，开怀大笑道。

　　“抱歉，让各位久等了！”陈恒的声音从那战吼之中清晰无比的传出，“现在，我们该去将属于我们星辰宫的东西，给拿回来了！”

　　……

　　九玄天。

　　与冥月宫那热闹昂扬的气氛不同，星辰宫内，一如既往的平静，所有人都是将目光汇聚在星辰宫所在的方向。

　　那紧闭着的宫门，没有丝毫打算开启的迹象。

　　难不成这星辰宫，真的打算做出那让所有人最为不齿的事情？

　　身为一方宫级势力，竟然出尔反尔！早知如此，何必当初？

　　既然不敢应战，当初为什么又要莽撞的接下这场赌斗？

　　避而不战，这显然是自掘坟墓的行径，除非以后星辰宫打算彻底没落下去。难道幻星宫主已经成为老糊涂了么？

　　就在众人对星辰宫的不作为产生万般揣测的时候，那星辰宫的大门，此时缓缓地开启。

　　轰！

　　伴随着那星辰宫大门的开启，一股滔天的气势，宛如一柄利剑一般，瞬间刺破苍穹。

　　只见在那星辰宫之中，有着一片浩浩荡荡的光虹，宛如银河一般铺展开来。那千余道身影，无比的挺拔，手持长枪，踏空而出！

　　正是星辰卫！

　　而此时，在这星辰卫的最前方，有着一道并不算高大的身影，负手而立。在这人影的脸上，有着一抹自信的笑容浮现出来。

　　“冥月军，九玄斗武场之上，可敢与我星辰卫一战！”

　　陈恒的声音丝毫不加以掩饰，此时在那仙元力的包裹中，在这天地间传荡开来，响彻九玄天域的每一个角落。

　　那清朗的声音中，是一股难以言表的澎湃战意。

　　众人有些惊诧的望着这狂妄出声的陈恒，心底微微震撼。

　　陈恒竟然敢如此公然挑衅整个冥月军，难不成他有着必胜的把握？

　　唰！

　　陈恒说完，带着身后的星辰卫，化作一道流光，便是朝着那九玄斗武场的方向激射而去。

　　而随着陈恒的身影渐渐地消失在众人的眼前，众人也纷纷纵身而起，朝着那九玄斗武场的方向暴掠而出。

　　星辰卫和冥月军的交战，如此精彩的一幕，谁都不想轻易错过。

　　“咔嚓！”

　　冥月宫内。原本脸上带着一抹笑容的冥月宫主，在听到陈恒的声音后，手掌猛地一用力，竟是将那手中的青铜酒杯给生生捏碎了而去！

　　“呵呵，好！好！够狂妄！我倒是想看看，你还能狂多久！”冥月宫主一双眸子中，有着一抹凶光浮现而出。手掌轻轻抬起，那青铜酒杯竟是成了一捧粉末，此时一点点的被冥月宫主洒在地上。

　　“妖夜何在？”冥月宫主深深吸了一口气，轻声传唤道。

　　“属下在！”在那大殿之上，妖夜从众人中上前一步，微微躬身，抱拳对着冥月宫主应道。

　　“刚刚，可是有人出言挑衅咱们冥月军了呢！”冥月宫主微微一笑，道。

　　妖夜那猩红的眸子中，此时也是有着一抹寒芒浮现，他轻轻低着头，沉声道，“大人，妖夜愿率领冥月军，将那狂妄小儿的嘴巴撕烂！”

　　“很好！很好！不过，单单是嘴巴撕烂可不够……”冥月宫主轻声笑道，只不过这笑容显得异常的冰冷，“我要那小子，看不见明天的太阳！”

　　“是！属下领命！”妖夜的眼中，那一抹寒芒渐渐变为凶凶戾。旋即他脸上露出残忍的森森冷笑，就像是择人而噬的凶兽一般，紧接着身形闪烁中，直接掠出大殿。

　　“冥月军！随我取了那狂妄小儿的项上人头！”妖夜大手一挥，冲着那一身黑甲的冥月军高声喝道。

　　“杀！”

　　只见那冥月军，纷纷拔地而起，窜到了空中。浩浩荡荡的宛如压城的乌云一般，铺天盖地的朝着九玄斗武场的方向席卷而去！

　　顿时，这天地之中，有着一股肃杀的气息席卷而出。

　　……

　　九玄斗武场与其他的斗武场略有不同，这斗武场，是专门为了军队比武切磋而建立的。其辽阔的范围几乎可以与一座小型的城池相媲美。

　　往日里几乎寂寥无人的斗武场四周，在今天却是有着无数道人影接踵而来。

　　只因今日在这斗武场之内，将会举行一场别看生面的宿敌一般的战斗。

　　积怨已久的星辰宫对上了横行霸道的冥月宫，会迸发出什么样的火花？而那号称九玄天域内最弱的军队星辰卫，凭什么跟那铁血军队冥月军交战？

　　所有人的心情都是无比的激动，天地间有着一声声议论之声不断的传递而出。


第1256章 两军交战

　　就在众人对这场别开生面的战斗产生无限期待的时候。

　　在那天边，有着一片恍若银河一般浩浩荡荡的军队，此时从那空中落了下来。最后落在那斗武场之上，竟是没有带出一丝一毫的声响，甚至连一丝的灰尘都没有激荡而出。

　　如果说一个人，能够做到这种来去无声，那倒不足为奇。

　　但是这足足千余人的军队，竟然也能做到这种地步，那就不得不让人刮目相看了！

　　“这星辰卫，看来实力也不错啊！”

　　“只不过数量上的差距，实在是一道难以逾越的鸿沟！冥月军，这次至少有两千五百人出动，那可足足是眼前星辰卫的两倍有余啊！”

　　“先别急着下结论，我倒是觉得，这星辰卫的气势相当不错！”

　　“……”

　　咻！咻！

　　就在众人议论纷纷的时候，在不远处的天边，接连有着无数道人影疾射而来，最后停在这斗武场之外。远远地观望着。

　　其中甚至不乏有宫主级别的人物，亲自前来观看这场赌斗。显然，这次的赌斗，已经彻底将星辰卫和冥月军推向了风口浪尖，饶是宫主级别的存在，都无法淡定而去。

　　毕竟这一次的赌斗，可是关系着整个九玄天域在未来的势力划分。

　　如今的九玄天域，虽然星辰宫处在一种弱势的状态，但是八大宫中，总是有着一个无比微妙的点，在维系着八大宫中之间的关系。

　　倘若有着一个点崩溃了，臣服于其他的宫级势力，那整个九玄天域内宫级势力将会产生一次大洗牌。

　　如果星辰宫败了，冥月宫就可以踩着星辰宫的脑袋，站在比所有人都要高的地方。

　　而到时候的冥月宫，可就真成了三王之下的第一宫！浮屠宫也无法与之相比！

　　幻星宫主却是微微闭着双眼，在那九玄斗武场外，凌空而坐，面色一片平静。至于幻柔儿和子桑，此时脸上则是涌现出一抹难以言喻的激动的神色。

　　轰！

　　就在此时，那天边有着一道黑云，从远处席卷而来。那刺耳的轰鸣声，竟是引动了那滚滚天雷，天地之间的气势，似乎都因为这庞大的黑云压顶，而显得有些动荡不安。

　　唰！

　　那黑云以一种极为惊人的速度，迅速的蔓延开来，最后铺天盖地的降落在了这斗武场之上。

　　咚！

　　这片黑甲军队落下的时候，就连脚下的大地都是忍不住一阵颤抖，仿佛地震一般，晃了三晃！

　　随着这黑甲军队的战立，一股肃杀的气息，从他们的身上席卷而出。

　　密切观察着场中的众人，此时都是忍不住眼角微微抽搐。

　　冥月军出现了！

　　“幻星，真没想到你们星辰宫竟然还有胆子前来应战！难不成就这么迫不及待的想要成为我们冥月宫麾下的一员么？”

　　冥月宫主的身形，此时渐渐地在空中浮现而出。他一双眸子看向幻星宫主，阴冷的声音从他的口中传出。

　　“呵呵，冥月，你还是老样子，这说大话的毛病可不好！到时候输了，你就不怕面上无光？”幻星宫主轻声笑道。

　　“幻星宫主此言差矣，输？我们冥月军可从没想过这个问题！”一个身着黑甲，手中紧紧地握着一柄幽黑色战戟的身影，在冥月宫主的身旁浮现而出。

　　正是妖夜！

　　他缓缓地看向陈恒，脸上浮现出一抹残忍的笑意。道，“陈恒，有些事情，胡乱逞能最后丢人的只是自己！今日，我就让你明白一下，什么叫做差距！”

　　说着，他的手掌轻轻地朝着后方一挥手！

　　轰！

　　那一片巨大的黑云渐渐地露出他们那峥嵘的阵型，密密麻麻的样子，竟是足足有五千余人！

　　这妖夜，竟然将冥月宫所有的冥月军都给带了过来！

　　哗！

　　天地间顿时有着惊呼声响起。

　　陈恒望着那多如蝗虫一般的冥月军，眉毛此时轻轻一皱，“竟然是倾巢而出，啧啧，看来你们冥月宫这次可是将你们的老底儿都给搬了出来啊！”

　　“呵呵，怎么？害怕了？现在求饶还来得及！”妖夜微微一笑，眼底有着一抹狰狞的神色浮现而出，“不过，就算求饶，我也不打算放过你！”

　　“凭借你的实力，能掌控一半的冥月军已经是你的极限了吧！”陈恒淡淡的说道。

　　“如果换做之前，或许的确是这样，不过现在……”妖夜笑眯眯的看着陈恒，旋即缓缓地摊开手掌。在他的掌心之中，有一颗散发着丹香，闪烁着灵光的丹药浮现而出。

　　“加上这个，就可以了！”

　　说着，妖夜将这颗丹药吞入了口中。

　　“那是！冥月丹！”天地间登时有着一道道惊呼从众人口中传出。

　　所有人都是愣愣的望着那妖夜，冥月丹乃是冥月宫所独有。乃是能够让服用之人短时间拥有更强的承受力，从而能够承受更多的战吼。

　　使用冥月丹，很明显就是作弊的行为！

　　“冥月，你这是什么意思？”幻星宫主此时微微皱着眉头，看向冥月宫主，冷声道。

　　“呵呵，幻星，不要激动嘛！我记得当初约定赌斗的时候，并没有说不允许使用冥月丹的规则吧！”冥月宫主轻声笑道，只不过在那眼底，却是有着一抹阴谋得逞的味道浮现而出。

　　“卑鄙！无耻！”幻柔儿此时一双美目中几乎快要喷出火苗来，怒声道。

　　而周遭的众人，显然也觉得冥月宫如此的做法实在是有些仗势欺人了！

　　仅仅凭那妖夜掌控的两千五百名冥月军，就已经是比星辰卫强悍许多，可是冥月宫竟使用这等下三滥的手段，增加了冥月军的出战人数。

　　冥月宫就算这一次获胜了，恐怕也会被众人鄙视的目光给淹没。

　　陈恒却是轻轻朝着下方那一脸担忧的幻柔儿竖起了大拇指，脸上露出一抹和煦的笑容。

　　乌合之众，就算是再多，终归也是乌合之众罢了！

　　“出手吧。”陈恒冲着妖夜轻轻招了招手，微微一笑，似乎完全不把那五千多名冥月军放在眼中的模样！

　　“真是狂妄自大！”妖夜脸上浮现出一抹狰狞的笑容，冷笑道，“不过，我相信，很快你就嘴硬不起来了！”

　　话音一落，他手中的黑色战戟，猛的朝着前方一挥！

　　轰！

　　在他身后，所有的冥月军，此时都是将手中的方天画戟高高的抬起，然后狠狠的顿在地上。

　　整片大地，此时都忍不住剧烈的颤抖而去。

　　那惊人的黑云，迅速的席卷开来，原本明亮的天地间，在一瞬间渐渐地变得有些阴暗了下来。

　　空气中弥漫着一股浓郁的肃杀的煞气，那股铁血之气向着四周扩散而出。

　　所有的视线，此时都是凝重的望着那散发着恐怖战意的冥月军。

　　这群冥月军，此时根本就像是一头头择人而噬的凶兽，浑身沾满了鲜血，似乎要将他们眼前的敌人给一一撕碎一般。

　　在九玄天域的诸多军队中，冥月军绝对称不上是最强的，但是却是最具有杀伐之气的。

　　这种杀伐之气，是他们通过不断的征战，用人骨尸首和鲜血，一点点堆积出来的。

　　在以往的势力争夺战中，不知道有多少小势力，在冥月军的战戟之下，被屠杀殆尽。

　　而如今，这冥月军将那散发着杀伐之气的战戟，对准了星辰卫。

　　只是不知道，面对如此强悍的对手，星辰卫又该如何应对呢！

　　一道道目光，此时纷纷转到了星辰卫的方向。只见那一道道一身亮银战甲的星辰卫，此时身形站的笔直，似乎丝毫不受那杀伐之气的影响一般。

　　那一道道目光当中，此时有着一股一往无前的坚毅信念。

　　即便是眼前这五倍于己方，散发着无穷无尽杀伐之气的冥月军，星辰卫也丝毫不畏惧！那战意，是从他们骨子里面迸发出来的，浓郁到了极限！

　　在众人的注视中，陈恒和妖夜的视线交织在一起，彼此的眼底，都是有着一抹寒芒涌动。

　　磅礴的仙元力，从两人的体内一点点的涌现而出。旋即两人的身形，竟是凌空升起，最后遥遥相对，在各自军队的上空，盘膝凌空而坐！

　　“冥月战吼！”妖夜没有丝毫拖沓的意思，当下怒吼一声，旋即大手一挥，咆哮的声音响彻这片天地中。

　　“吼！”

　　一阵齐齐的怒吼，从下方那五千多名冥月军的口中传出，他们的战戟，此时高高的举起，那声音震得这片空间，都是一阵颤抖不已。

　　那本就浓郁到极限的黑色战吼，此时瞬间涌到了半空中，向着四周席卷而去。片刻之间，竟然是将整片天空，都给尽数遮挡而下。

　　就像是那空中遍布了黑色的乌云一般！

　　“我倒是要看看，你这小小的新任堂主，到底能将这战吼运用到什么地步！”妖夜脸上浮现出一抹讥讽的笑容，旋即，他的手指凌空点出。

　　“冥月战吼，凝月之轮！”

　　唰！唰！

　　伴随着妖夜的怒吼传出，只见下方那密密麻麻的冥月军，澎湃的仙元力从他们的体内席卷而出，顺着战戟灌输到那黑云当中。

　　那无数道黑光在黑云中涌动，最后竟是在妖夜的上空，化作了铺天盖地的光轮！

　　这些光轮，皆是战吼凝聚而成，异常的锋利。

　　这种程度的攻击，即便是半步九天玄仙境界的高手，都不敢有着丝毫的小觑！

　　毕竟不管如何，这种程度的攻击，并非是妖夜一个人能够催动，而是依靠着整整五千人一起支撑。

　　咻！咻！

　　无数道光轮凝聚而出，妖夜的袖袍挥舞中，却是听到无数的破空之声传来。那密密麻麻的光轮，宛如流星暴雨一般，直接冲着星辰卫和陈恒，铺天盖地的席卷而去。

　　那种恐怖的威势，即便是天地，都忍不住颤抖而去！

　　范围广阔，根本避无可避！

　　“星辰战吼！”

　　陈恒一双眸子中闪烁着凌厉的寒芒。此时望着那铺天盖地而来的密密麻麻的光轮，手掌挥舞之中，只见那星辰卫手中的银色长枪，此时齐齐的高高举起。

　　“吼！”

　　紧接着，所有的星辰卫，都是一齐发出一声怒吼，旋即便是有着澎湃的战吼冲天而起，浩浩荡荡宛如那天外银河一般，将这天空渲染得星光灿烂！

　　陈恒的双手，此时迅速的结出一道道印诀。紧接着朝着前方那呼啸而来的无数道光轮，重重的拍了下去。

　　轰隆隆！

　　磅礴的银色战吼，宛如汹涌的浪潮一般，向着前方席卷而出，登时便是化作了一道巨大的银色光幕，那银灿灿的模样，就像是一面巨大的银色盾牌！

　　嗤嗤！

　　光轮铺天盖地的疾射而来，最后尽数落在了那银色的光幕之上，瞬间便是有着无数道的烟雾升腾而出。

　　就像是丢入了沸水之中的冰块一般，迅速的消融而去。

　　“呵呵，难道你想凭借你这仅仅千余人的星辰卫，就要跟我这五千多的冥月军一较高下么？”

　　妖夜见到这一幕，嘴角浮现出一抹戏谑的笑容，旋即他的手指再度凌空一点。

　　嗡！嗡！

　　只见在他的身后，此时有着无数道的光轮再度凝结而出，源源不断的从空中爆射而下。


第1257章 对碰

　　看这模样，妖夜竟是打算凭借着冥月军那五千多人雄浑无比的战吼，生生将陈恒和星辰卫给耗死在这里！

　　周围的众人见到眼前这一幕，眉头此时也是轻轻一皱。冥月军因为人数上的优势，凝练出来的战吼远比星辰卫要强悍。

　　虽说妖夜如今抱着猫捉耗子的心态，并未使出全力。但是长久以往，陈恒和星辰卫，必定会因为那巨大的消耗而难以继续防御。

　　到时候，他们就该坐以待毙了！

　　“没想到星辰卫竟然如此强悍。”

　　“那又有什么用，星辰卫和冥月军的数量差距，实在是太大了！”

　　一些人忍不住暗自为星辰卫叹息。看这模样，恐怕星辰卫是坚持不了太久的时间的。

　　这场赌斗，实力悬殊实在是有点太大了。

　　而对于众人那同情的目光，陈恒倒是没有过多的理会。他望着那一波又一波，宛如疾风骤雨一般的攻势，那坚毅的脸上，此时一片平静。

　　旋即袖袍挥舞中，也是不断有着战吼凝聚而出，抵挡这那暴雨一般的光轮。

　　双方，一面抱着猫和老鼠那样戏谑的心态，不断的攻击，一方不停地防守。

　　场上的战局，竟然就这样僵持了下来。不过随着时间的推移，众人看向星辰卫的目光，却是渐渐地从同情变成了错愕！

　　因为他们发现，即便是面对如此狂暴的攻势，星辰卫的防御，竟然依旧没有丝毫的松懈！而且，连一丝颓势都没有出现！

　　众人望着一攻一守的两支军队，脸上那错愕的神色越来越浓郁。

　　“怎么会这样！”一些九玄天域中的强者，忍不住失声惊呼道。

　　浮屠宫宫主，圣火宫宫主等人，此时也是微微眯着双眼，有着一抹精芒闪烁。

　　旋即若有所思的看向那盘膝坐在星辰卫上空那一身青衫的青年身影，喃喃自语道，“这下，倒是有点意思了！”

　　不断指挥着凝月光轮疯狂的攻击着陈恒的妖夜，此时面色也是忍不住微微变化。

　　他惊讶的发现，不论自己如何加强攻势，竟是都无法突破那银色的光幕！

　　在那无数道错愕的目光中，陈恒此时也是缓缓地抬起了头，看向那面色阴沉如水的妖夜，微微一笑，道，“闹够了没有？”

　　妖夜听到陈恒的话，嘴角忍不住抽搐了一下。旋即脸上涌现出一抹森冷的笑容，道，“怪不得你敢接下这场赌斗，原来是有着一些手段！呵呵，倒是我小瞧你了！”

　　说着，他一抬手，那漫天的光轮瞬间消失不见。

　　“拿出点真本事吧！如果你的实力只有这样，那就实在是太让我失望了！”陈恒轻声说道。

　　“你这话，说的倒是真让人火大呢！先前的攻击，不过是试探罢了。”妖夜淡淡的说道。

　　只是在他的眼底，却是有着一抹浓郁到极致的杀意和怒火，一点点的涌动着。

　　“不过，既然你这么急着去死，想见识一下我冥月军的威力，我倒是不介意成全你！”

　　当妖夜的声音渐渐的落下时，他的一双眸子，此时也开始一点点的变得猩红。旋即他的双手微微抬起，下方那冥月军之中，顿时有着嗜血一般的咆哮声传递而出。

　　啸声如雷，响彻这片天地之间！

　　紧接着，那恐怖的杀伐之气，从每一个冥月军的身上迸发而出，直冲云霄！

　　吼！

　　妖夜双手缓缓地结出一道印诀。而随着他印诀的变换，那散发着浓郁杀伐之气的滔天战吼，不断的向着四周涌动而去。看那威势竟是比之之前好强横上数倍不止！

　　显然，妖夜也是明白，眼前的这支星辰卫，并没有他想象中那么容易对付！

　　所以，他也必须全力出手才行！

　　“冥月战吼，八荒印！”

　　妖夜手中的印诀陡然凝滞。他眼底，有着一抹猩红之色疯狂的涌动而出。

　　旋即双手猛的向上抬起，顿时，他身后那滔天的黑云一般的战吼席卷而出，竟是在这天空中凝聚出一道宛如巨大山岳一般的黑色光印！

　　那光印，四四方方，其上有着一道道诡异的纹路，正中央是一轮暗红色的妖月，气势骇人。

　　随着这光印的一出现，这天地间的仙灵之气，都是瞬间沸腾起来！

　　一股无法形容的恐怖威压向着四周笼罩开来，在这种威压之下，就算是那徐猛和严炎，此时脸色都忍不住微微一变！

　　一些对冥月军有所了解的强者，此时神色也是变得凝重起来。

　　在以往的征战中，不知道有多少强者，被冥月军的这八荒印，给生生压成了一堆肉泥。

　　这妖夜，终于打算使出自己真正的手段了！

　　陈恒微微抬头，那巨大的光印，此时映入他的眼帘之中，旋即他的瞳孔也是忍不住微微收缩。

　　这妖夜虽然很让人不爽，但是不得不说，这家伙的实力倒也是相当的不错。冥月军在他的手里，展现出的力量丝毫不弱。

　　如果换做以往的星辰卫，这一道攻势下来，怕是直接就会死伤惨重。

　　不过，今日的星辰卫，可是今非昔比！

　　“桀桀，我倒要看看，你还能不能在嘴硬下去！”妖夜俯视着陈恒，咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，旋即那手掌猛的向前拍出。

　　只见那一道宛如山岳一般的巨大光印，此时瞬间洞穿了虚空，化作一道乌光，一闪之下便是出现在了星辰卫的上空。旋即如同泰山压顶一般，狠狠的当头镇压而下！

　　咔嚓！

　　这片斗武场的大地，竟是在此时瞬间向下塌陷了数米！一道道巨大的裂缝，飞快的蔓延而出，转眼间便是遍布了整个斗武场。

　　轰隆隆！

　　大地不断的向下塌陷而去，陈恒那一身青衫，在这劲风之下，此时也是紧紧地贴在身上，他低头朝着下方那一道道身形挺拔的星辰卫望了过去，前方的铁牛四人，轻轻朝着陈恒点了点头。

　　陈恒的嘴角旋即浮现出一抹淡淡的微笑。

　　“星辰卫！隐忍了这么久，就在今天，尽数爆发吧！用你们的力量来告诉整个九玄天域，我们星辰卫，才是当之无愧的王者！”

　　陈恒那低沉的声音，此时悄然的响彻在每一个星辰卫的耳畔。这千余名星辰卫的目光，此时也是变得异常的灼热和锐利！

　　这些年的忍耐，终于到了爆发的时刻了么？

　　轰！

　　就在无数人被妖夜和那冥月军施展出来的巨大八荒印所震慑的时候，却是错愕的看到，在那星辰卫当中，突然有着一道巨大的银白色光柱，冲天而起。

　　那其中所蕴含着的战吼，澎湃到了一种惊人的地步！

　　不少的强者，面色微变，眼底满是惊异。

　　星辰卫不过千余人，怎生能够爆发出如此强悍的战吼？

　　陈恒微微仰头，旋即他的双手轻轻摊开，整个人进入了空明的状态，将自己全身心的投入到这战吼之中。

　　“星辰战吼，四象撼天阵！”

　　陈恒的声音，响彻在每一个星辰卫的心间！

　　铁牛，方青，东元，林昊四人，此时猛的蹿升到了半空中，互相对视了一眼，轻轻点了点头。

　　旋即齐齐抬起手中的银色长枪，怒吼出声！

　　“青龙！”

　　“白虎！”

　　“朱雀！”

　　“玄武！”

　　嗡！

　　登时，那巨大的银白色战吼光柱之中，有着四道银白色的光影从中掠出。在空中盘旋了一周之后，首尾衔接，将陈恒笼罩在其中。

　　那一道道战吼，向着四周弥漫开来，比海洋还要广阔和浩瀚。

　　而此时，沐浴在这战吼之中的陈恒，双手结出了一道道印诀。那围绕在他四周的四圣兽，此时疯狂的旋转起来，在众人惊诧的目光中，竟是快的只剩下了一道道残影！

　　在这银白色的战吼凝聚的四圣兽口中，似乎有着四道光束，在一点点的汇聚而出。

　　“四象撼天阵！坠星辰！”

　　陈恒的眼底，此时有着无比锐利的神色涌动，旋即他的双指微微曲起，猛的对着身前的虚空，重重的一指点出！

　　嗡！

　　那四圣兽口中的光束，瞬间冲天而起，在空中碰撞后，交织在了一起，形成了一道更为恐怖粗大的光束！

　　那道光束宛如贯穿天地一般，冲着那镇压而下的黑色大印，呼啸而去！

　　旋即，便是在众人震惊的目光中，和那黑色的大印，碰撞到了一起！

　　不过，在撞击的一瞬间，却是没有预料中那惊天动地的声响传出。

　　两股磅礴的战吼在结出的一瞬间，那四周的空间登时被撕裂出一道道裂缝，两股力量似乎都是想要将对方给碾压泯灭。

　　所有的视线，此时都是凝聚在这天空之上。

　　而在这种对峙的僵持之中，那妖夜的脸色，却是一点点的阴沉了下来。因为这种僵持，并不是他想要看到的。

　　对于五倍于对方的冥月军来说，就是赤裸裸的打脸的行为！

　　这原本应该是碾压性的粉碎对方才对！

　　“混蛋，我看你能坚持多久！”妖夜脸上浮现出一抹狰狞的神色，眼底深处有着疯狂的杀意在不断的涌动。

　　他的印诀再度变化，只见在他身后，那磅礴的战吼疯狂的席卷而出，化作一道乌光，源源不断的朝着那巨大的乌黑色大印灌输而去！

　　冥月军的数量，占据了绝对的优势，所以战吼自然要比星辰卫更加雄浑。只要保持着现状继续僵持下去，陈恒他们必败无疑！

　　虽然有些费时间，但是只要能够将陈恒击溃，不管什么手段都是无所谓的。

　　那八荒印之上，突然暴涨的力量，也是让陈恒的瞳孔微微收缩。

　　他深吸了一口气，猛的抬起一只手，掌风如刀，朝着身前猛的劈砍而下。

　　唰！

　　身前的虚空，竟是被陈恒这一记掌刀给生生撕裂开来。

　　撕拉！

　　刺耳的声音，此时从那高空中传出。

　　众人抬头望去，瞳孔却是忍不住猛的收缩。因为他们看到，那一道巨大无比的黑色八荒印，竟是在此时被那银白色的光束给生生撕裂出一道巨大的裂缝！

　　“怎么可能？！”无数人心头巨震，谁都没有想到这凝聚了冥月军磅礴战吼的八荒印，竟然也会被撕裂而去！

　　那妖夜的脸色，也是在此时微微呆滞了一瞬间。

　　不过就在他呆滞的瞬间，陈恒却是没有打算给他多余的机会。猛的抬起手，朝着妖夜所在的地方，挥掌劈砍而下！

　　就在他掌刀挥出的时候，各大宫主纷纷明锐的感知到，在那一瞬间，那弥漫着的星辰战吼仿佛陡然间变得异常活跃和沸腾。

　　一道银白色的光芒宛如天外流星一般，瞬间划破了天际，紧接着便是将那黑色的八荒印上的裂缝瞬间扩大到了极限，最后直接硬生生给撕裂成了两半！

　　轰隆隆！

　　八荒印的残片，在空中爆炸开来，最后化为漫天的光点，一点点的消散在空气中。

　　光点消散之处，妖夜和那些冥月军的脸色，此时都是有些呆滞。

　　哗！

　　斗武场之外，却是猛然爆发出了惊天的喧哗之声。

　　无数道强者面面相觑，他们没想到，陈恒究竟是如何做到的这一点！

　　毕竟，如果要说战吼的雄浑程度，显然是冥月军的战吼要远远超过星辰卫！

　　“宫主，这到底是怎么回事？”那徐猛，此时也是一脸惊诧的望着眼前这一幕，忍不住朝着前方的浮屠宫主问道。

　　按照正常情况来说，如今溃败的，应该是星辰卫才对。

　　可如今战情却急转直下！


第1258章 战，战，战

　　“掌控程度！”浮屠宫主面色严峻的说道，“这陈恒对于战意的掌控程度，要远超于你们！”

　　徐猛看向浮屠宫主，道，“那这次的赌斗，他岂不是赢定了？”

　　“也没那么容易，这个陈恒虽然对战后的理解和掌控要远超你们。但是要知道，冥月军也不是什么省油的灯！”“那妖夜更不是什么软弱的任人揉捏的软柿子。如果真的彻底红了眼，不要命的拼斗起来，就算是陈恒领悟战吼远超你们，想要赢也十分困难！”

　　“毕竟数量上的差距，实在是太大的！”浮屠宫主缓缓地说道。

　　“一人，可以正面硬憾五个敌人而不败。但是当一千人，对上五千人的时候，如果是正面硬憾对手取得胜利，实在是太难。”

　　徐猛轻轻点了点头，再度抬起头朝着天空中那道一身青衫的身影望去，神色有些复杂。

　　天空中的另一边，冥月宫主的脸色，在先前星辰卫和冥月军僵持的时候，就已经有些难看。待到如今这八荒印被破之后，更是一片铁青。

　　“哼！”

　　冥月宫主鼻中传出一声冷哼，哼声如雷，此时响彻在妖夜的耳畔，直接将妖夜从那呆滞的状态中给生生惊醒了过来。

　　妖夜的脸色当下变得一片苍白。

　　“看来有些时候，数量并不一定能够说明一切哦！”陈恒看向面色苍白的妖夜，微微一笑道。

　　妖夜面色有些扭曲，那眼底满是怨毒的神色。此时狠狠的盯着陈恒，咬了咬牙道，“陈恒，胜负未分，你高兴的未免也太早了一点！”

　　“真当我们冥月军是软柿子不成？！”

　　妖夜怒喝出声，旋即他的脸上涌现出一抹狰狞的神色，手中那黑色的战戟猛的一顿。登时铺天盖地的黑色战吼席卷而出，疯狂的对着陈恒呼啸而去。

　　竟是因为太过激动，导致那攻击显得有些杂乱无章。

　　陈恒望着那汹涌而来的战吼，却是丝毫不乱。

　　袖袍挥舞中，一道道银白色的战吼，此时也是席卷而出，直接与那用来的冥月战吼一波接着一波的碰撞到了一起。

　　咚！咚！

　　两股战吼在接连的碰撞中，顿时有着无数道惊雷声在空中响彻开来。旋即那恐怖的冲击波激荡出一道道旋风，顿时，天地间飞沙走石，声势惊人。

　　这种攻势，看上去是妖夜在主导。但是如果仔细的观察就能发现，不管他如何狂轰乱炸，那巨大的银白色玄武，都是将这一道道攻势，尽数的抵挡而下。

　　毫无办法撕破星辰战吼的防线，相反之下，冥月战吼倒是显得有些杂乱无章！

　　连星辰战吼的防线都无法攻破，怎么可能伤到陈恒和星辰卫分毫？

　　在战吼的掌控上，自己很明显不如陈恒。

　　如果继续按照眼下的情况，陈恒越战越勇。而反观冥月军，则是显得有些低迷，这一战拖得时间越久，对于他们来说就越加的不利。

　　“混蛋！”

　　妖夜眼底有着一抹猩红的狠戾之色涌现而出，那凶残的光芒暗含其中，不断的闪烁着。最后他猛的一咬牙，心中做出了决断。

　　不管付出什么样的代价，这场赌斗他们都必须要赢！不然，冥月宫主的震怒，他无法承受！

　　“小子，这可是你逼我的！”

　　妖夜声音显得异常的森冷，旋即他的袖袍挥舞中，麾下的冥月军瞬间收了战吼。

　　漫天的攻势也是在此时消失不见。

　　旋即，他一双狭长的眸子阴冷的盯着陈恒看了一眼，便是朝着下方的冥月军冷声道，“血祭战吼！”

　　妖夜的声音猛的一传出，下方的冥月军此时也是微微一愣，似乎是有些犹豫不决。但是最终，还是全都猛的一咬舌尖，无数道血箭，从他们的口中狂喷而出。

　　噗！噗！

　　那血箭竟是一瞬间，将他们身前的黑甲给染成了暗红色。

　　咻！咻！

　　紧接着，这无数道血箭便是直直的朝着他们上方那宛如黑云一般的澎湃战吼当中而去。

　　顿时，这原本乌黑的宛如黑云一般的战吼，此时像是染上了一层暗红色的鲜血一般，无比的邪异。

　　而与此同时，那下方五千多名冥月军的面色，则是变得苍白了许多。

　　显然。他们喷出的，都是心头的精血！

　　轰！

　　那暗红色和黑色互相缠绕的黑云战吼，在妖夜的身后翻滚。此时就像是一头从血狱中刚刚爬出来的上古凶兽一般，浑身沾满了鲜血。

　　那种滔天的血腥之气，让人闻之欲呕。

　　天地之中最后一抹光亮，似乎都被这黑红两色给尽数遮掩而去，有着惊雷声在那黑红色的战吼中不断的传出，就像是末日降临一般。

　　“血月妖神戟！”

　　妖夜此时额头青筋暴起，脸上满是狰狞无比的恐怖神色，双手不断的结出一道道印诀。

　　掌中那漆黑如墨的战戟之上，陡然有着无数道暗红色的花纹浮现而出。旋即他的手掌猛地一抬，那战戟猛的冲入了身后的黑红色血云战吼当中。

　　紧接着，那一道道黑红色的血云战吼，风光的凝聚涌动，在那战戟之上缠绕汇聚，最后竟是有这一柄约莫千丈大小的巨大战旗。

　　漆黑色的战戟上缠绕着无数道暗红色的纹路，就像是妖邪的邪器一般。

　　隐约中，有着一轮血月，在那战戟之后凝聚而出。

　　而随着这战戟和血月的出现，这天地间的仙灵之气，竟像是一瞬间被抽撤一空一般，陡然有着一阵阵阴冷的飓风席卷而出。

　　斗武场之外，无数名强者的面色，此时都是忍不住微微变幻。

　　这妖夜简直是疯了！

　　竟然将冥月军的禁忌之术都给用了出来！这可是冥月军的最强杀招，如此恐怖的攻击，即便是九天玄仙境初期的高手，那都是能够轻易秒杀的！

　　幻柔儿的脸上，此时涌现出一抹惊骇的神色，一张俏脸变得有些发白，嘴唇失去了血色显然是因为惊吓过度。她万万没想到，妖夜竟然会如此不择手段！

　　要知道，这一招就算勉强使用，对于冥月军和身为主帅的妖夜，负荷都是十分巨大的！

　　成败，在此一举。

　　他知道，能将妖夜逼到这份上，只能说明，那陈恒和他所掌控的星辰卫，实在是太强了！

　　幻星宫主那白眉此时微微皱起，一双眸子中有着冷冽的寒芒涌动。

　　但是此时他并没有说多余的废话，只是将视线转移到了星辰卫上空那道修长的人影上，手指轻轻扣住袖口中的那一道阵盘，眼底有着一抹凝重之色浮现而出。

　　他的心中已经打定主意，一会儿若是情况不对，就算是破坏规矩，他也要强行出手阻拦！

　　毕竟，妖夜指挥着的冥月军这拼命一般的一记攻击，实在是太强大了，就算幻星宫主上去，不动用阵盘的话，都必然会重伤。

　　“呵呵，陈恒，这一次，你再挡给我看看啊！”妖夜脸上青筋暴起，此时露出一抹狰狞无比的笑容，在身后那黑色的血云衬托下，却是显得异常的狰狞与恐怖。

　　陈恒微眯着双眼，此时望向那锋芒直指着自己这个方向。看着散发着一股惊人寒意的血月妖神戟，却是并没有理会此时激动的妖夜，反而是将双目缓缓地闭了起来。

　　“星辰卫众将士何在？”陈恒心念微动，那低沉的声音响彻在每一个星辰卫的心底。

　　“在！”一道道无所畏惧的声音，在陈恒的心底一起响彻。

　　“只要你们一往无前，无所畏惧，地若敢阻，我便带着你们踏碎这片地，天若敢拦，我就带着你们就轰破这方天！”

　　陈恒的声音，在每一名星辰卫的心底响起，那高亢的声音，让所有人热血澎湃。

　　“吾等，不畏不惧！”铁牛带着身后的诸多将士吼道。

　　“愿随堂主！”方青眼底浮现出一抹坚定地神色。

　　“踏碎这片地！”林昊高吼出声。

　　“轰破这方天！”东元和诸多将士紧紧握着手中的长枪。

　　“战！战！战！”千余名星辰卫的声音，此时齐齐响彻在陈恒的心间！

　　而随着这三声怒吼传出，每一个星辰卫，将手中的银色长枪，狠狠的差劲了地面，旋即齐齐的单膝跪地，右手紧握着银色长枪，望着天空中那一道修长而挺拔，一身青衫的背影，缓缓地低下了他们的头颅！

　　轰！轰！

　　这一瞬间，一道道极为澎湃汹涌的战吼，瞬间冲天而起。

　　原本在那黑红色光芒的压迫下，已经蜷缩一角的星辰战吼，此时陡然光芒大作威势滔天！

　　那银白色的光柱将陈恒尽数笼罩在其中，他四周的四圣兽，此时身形猛地膨胀了数十倍，一个个都有着数百丈大小，雄姿勃发！

　　那战吼，宛如风暴一般，向着四周疯狂的席卷，这战吼中，是坚韧不拔的信念，是奋斗不息的灵魂，是永不认输的意志！

　　这，就是他们星辰卫的战意！！！

　　陈恒的手掌，缓缓地伸出，任由四周战吼的风暴将自己的衣衫鼓吹的猎猎作响。

　　他紧闭着双眼，耳边是战吼化作的四圣兽的咆哮。他用自己的心，去细细的感悟着这战吼，一点点的融入到了这战吼之中。

　　旋即，那战吼风暴，此时以一种惊人的速度向着四周剧烈的鼓吹而去，范围不断的扩散开来。

　　那汹涌澎湃的战意，让斗武场之外的人，脸上涌现出一抹不可思议的神色。

　　那妖夜脸上的狰狞，此时也是一点点的凝固在了当场。

　　因为他们感受到，陈恒四周的战吼，竟是开始呈几何倍数一般迅速的增长，短短不过数息的时间，竟然已经赶超了这五千多名冥月军所凝聚的战吼！

　　“这……怎么可能？！”

　　所有人此时都是一脸震撼的失声惊呼道。

　　他们望着那在银白色战吼光柱中的陈恒，任凭那风暴如何席卷，他自岿然不动。

　　所有人一时间都是有些无语，这个青年，方才掌控了星辰卫没多久的青年，对于战吼的掌控，竟是达到了如此恐怖的地步？


第1259章 败冥月军

　　轰隆隆！

　　那巨大无比的银白色光柱贯穿天地，发出一声声轰鸣。战吼汇聚出来的龙卷风暴，在陈恒的周身疯狂的旋转着。

　　这澎湃磅礴的战吼弥漫在这天地间，斗武场外的众人，脸上涌现出一抹凝重的神色。

　　因为此时他们能够敏锐的感知到，此时星辰卫所爆发出来的那种战吼，竟然已经超越了那数量远胜于他们的冥月军！

　　“怎么可能！”

　　顿时，有人忍不住失声惊呼。星辰卫轮数量来说，才不过仅仅只有千余人罢了。而冥月军可是足足有着五千多人。

　　这种数量上完全碾压的局面，几乎是不可能凭借任何手段来挽救的颓势。

　　要知道，那冥月军每一个战士的实力，可都不比那星辰卫差上丝毫。他们实在无法理解，星辰卫如此强横的战吼，到底是从何而来。

　　反倒是那浮屠宫主，圣火宫主这些九玄天域内的老牌宫主，此时眉头微微皱起，紧盯着那狂暴的飓风中那一道修长挺拔，衣衫猎猎作响的人影。眼底有着一抹异常凝重的神色浮现而出。

　　“看来我还是有些小瞧他了。”

　　浮屠宫主对着身后的徐猛，轻声说道。在他的脸上，依旧是一片面无表情，只是却掩盖不住他眼底那一抹惊诧。

　　“凭借他对战吼的理解和掌控能力，不要说冥月军五千名的数量，就算是一万名，怕是今日也要折在这里了！或许……”

　　“这小子掌控着上古传说中的战阵之术！”

　　“战阵之术？”徐猛的眼角忍不住微微抽搐。

　　他同样掌控着浮屠宫的浮屠卫，统帅着军队，自然对于这上古时期让无数域外天魔闻之色变的战阵之术到底有多么恐怖。

　　战阵之术可是极其的稀罕和强横！同样，他也幻想着自己有一天也能掌控这种奇妙的战阵之术，凭借着一支军队的力量，去抗衡那些传说中的存在。

　　只不过，修炼战阵之术的法门，仅仅存在在传说之中。就算是整个九玄天域内，怕是都无人知晓。

　　“这怎么可能，战阵之术应该早就失传了吧，他怎么能够拥有战阵之术？”徐猛一脸诧异的问道。

　　“有可能是幻星那个家伙得到的，也有可能是这小子自己得到的……总之，这小子不一般！”

　　“战阵之术虽然是阵法的分支，但实际上却是一种凝聚军队的意志战吼与自身的奇妙法门。如果要是有系统的战阵之术能够修炼，恐怕眼前的冥月军都不够这星辰卫塞牙缝的。”

　　“这样想来他得到的，应该也只是一份并不完整的战阵之术吧。”浮屠宫主轻声叹了一口气，眼底有着一抹惋惜的神色浮现而过。

　　如果他们九玄天域能够有着一名彻底掌握了一套战阵之术的统帅，那么对于整个九玄天域实力的提升，恐怕都会是异常的惊人。

　　“寻常堂主统帅军队，对于战吼的力量，最多只能催动其中的一成或者是两成。不过如今看来，陈恒对于战吼的领悟，却是能够将这战吼的力量，发挥出八成以上的力量！”

　　浮屠宫主感叹一声说道，“所以眼下这场赌斗，应该是要出结果了……啧啧，怪不得幻星那个向来与世无争的家伙，竟然敢答应下与冥月宫的赌斗，原来是有所依仗！”

　　“恐怕这次，冥月宫可是会偷鸡不成蚀把米啊！”

　　徐猛闻言沉默不语，半晌后微微抬头，朝着那半空中，四周呼啸着疯狂飓风的那道人影望了过去。

　　在那道人影的四周，银白色的战吼光柱愈发的浓郁。

　　那四周的战吼风暴，此时也是越来越巨大，肆虐之中，整片战场此时都是在不断的被震裂而去。

　　“哼！装神弄鬼！我倒要看看你有什么值得你猖狂的地方！”

　　妖夜的脸上，此时阴沉的甚至快要滴出了水。他眉头微微皱起，眼神之中，却是有着一抹微不可查的惊惧之色一闪而过。

　　陈恒如今所展现出来的力量，实在是让他感觉到了恐惧。

　　这个家伙，仿佛不论自己施展出什么样的手段，都无法做到压制住他半分，竟然在将凌厉攻势化解的同时，还能轻易地将自己给碾压在脚下！

　　那张看上去年轻的面孔下，到底是怎样一颗深不见底的心？隐忍，坚毅，不屈不挠再加上这卓尔不俗的实力和那层出不穷的底牌。

　　这陈恒，绝对称得上是妖孽一般的天才人物！

　　然而，就算妖夜此时心底十分后悔，但是不管他的心底是什么样的念头，他都知道，如今已经不能后退半步！

　　因为他知道，死战，或许还有一线生机。

　　一旦放弃，除了陈恒那恐怖的攻势之外，甚至可能还会有冥月宫主滔天的愤怒将自己给彻底吞噬。

　　“哼！我就不信，凭借你这小小的太乙天仙境后期的修为还能逆天不成？”

　　妖夜咬牙切齿的看着陈恒，在他的瞳孔中，有着一道狠戾的神色浮现而出。旋即他便不再犹豫，猛的抬起手，朝着前方星辰卫所在的位置，狠狠的挥了下来！

　　轰！

　　却见天空中，那道足足有千丈大小的血月妖神战戟此时剧烈的颤抖着，紧接着便是以一种狂暴无匹的姿态朝着陈恒所在的位置，当头落下！

　　那战戟的寒芒还未临近，便是有着一种锋锐至极的感觉浮现而出。

　　一种嗜血的味道在空气中弥漫开来！

　　唰！

　　那血月妖神战戟速度快的惊人，竟是转眼间便撕裂了空间，出现在了陈恒的身前。恐怖的战吼增幅中，让这战戟就像是无坚不摧的利器一般。

　　这是凝聚了所有冥月军心血之力的最强一击！

　　这种攻势，就算九天玄仙境初期的高手面对，恐怕都难以抵挡。

　　然而，陈恒的脸上依旧一片平静，那紧闭着的双目，终是在此时缓缓地睁开。

　　一双黑色的瞳孔中，有着一道精芒从中浮现而出，就像那夜空中最闪亮的星辰一般！

　　他的双手，此时突然动了起来。一道道印诀，以一种让人眼花缭乱的速度在他手中结出，而此时在下方星辰卫的眼中，那战意越来越浓。

　　“四象撼天阵！”

　　陈恒的声音在所有星辰卫的心底响起。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武！二十八星宿！现！”

　　只见在那银白色的光柱之中，似乎有着二十八颗星宿，迸射出比太阳还要刺目的光泽！

　　“这是守护我们星辰宫的星！这是属于我们星辰卫的战！”

　　“辱星辰宫者！杀之！蔑星辰卫者，斩之！”

　　陈恒的声音，此时在这片天地间陡然传出，瞬间向着四周响彻而去。

　　所有人的脸上浮现出一抹震惊的神色，朝着陈恒望去。只见他的头顶，一柄银白色的长枪，仿若星辰炼铁，诸天星辉所凝聚而出。

　　那长枪的枪尖闪烁着刺目的寒芒，似乎只要轻轻点出，就能将世间的一切都给刺个对穿！

　　这就是星辰卫那一往无前的昂扬战意！

　　“星宿诛神枪！”

　　“欺星辰宫者，仅以此枪，诛之！”陈恒冷冷的盯着妖夜，那瞳孔中莫无表情，却是看的妖夜心头巨震。

　　“好！就看看是你的长枪锋锐，还是我的战戟更坚！”妖夜似乎也陷入了疯狂的状态，此时怒吼出声。

　　空中那血月妖神戟，夹杂着无与伦比的威势，瞬间已经到了陈恒的眼前！

　　陈恒轻轻一指点出，头顶那星辉凝聚的长枪，爆刺而出。

　　唰！

　　这一枪，夹带起的破空声，更是有一种刺耳的感觉。

　　紧接着那枪尖宛如汇聚了整个星球的力量，和那战戟碰撞到了一起！

　　枪尖对战戟！针尖碰麦芒！

　　此时狠狠的碰撞到了一起，一声刺耳的轰鸣声，在这天地之间响彻开来。

　　轰！

　　天地在这一瞬间，仿佛被从正中央劈成了两半一般！一半是银白色的星辉，一半是黑红色的月华。那刺目的光泽，竟是让所有人的目光，在这一时间失去了焦距！

　　“点点星辉，也敢与皓月争光！给我碎了！”

　　妖夜此时面色异常狰狞，咆哮出声，身后那澎湃的战吼，竟是一瞬间涌入了那血月妖神戟之中。

　　妖夜竟是打算，一击定胜负，将陈恒给解决掉，以免夜长梦多。

　　“呵呵，一轮妖月，竟然也敢大放厥词称自己为皓月！”陈恒淡淡的说道。

　　他朝着妖夜看了过去，一抹淡淡的笑意在脸上浮现出来。

　　“碎的，应该是你吧！”

　　话音未落，他的手指朝着前方重重的点出。

　　那空中原本互相僵持不下的长枪战戟，异变突生，交锋之处，银白色的长枪突然有着一道耀眼的星辉浮现。在那长枪之上，共计二十八处玄门闪烁，仿若有着四圣兽的咆哮声席卷而出！

　　吼！

　　啸声一出，那黑红色的血月妖神戟竟是在这一瞬间，从那战戟的利刃之处，一道细微的裂纹赫然浮现。

　　咔嚓，啪！

　　裂纹迅速的弥漫了整个血月妖神戟，紧接着，便是一声清脆的声响传出。

　　这血月妖神戟，竟是彻底崩碎在真空中，爆裂成点点黑红色的光点，宛如下了一场血雨一般！

　　噗！

　　就在那血月妖神戟被轰碎的一瞬间，妖夜的脸色也是在此时陡然变得一片惨白。紧接着从他的口中便是有着一道血箭喷射而出，仰面朝天，向后倒了过去！

　　妖夜率领的冥月军，败！


第1260章 九玄天域域主

　　静……

　　四周此时变得一片死寂，所有人目瞪口呆的看着这个出乎所有人预料的结果。

　　这种寂静持续了不过一个呼吸间，在这斗武场的四周，便是有着一阵哗然声响彻天际。

　　所有人，在这一瞬间沸腾了！

　　此刻，他们见证了一个奇迹。一个以弱胜强，凭借着仅仅只有一千名的星辰卫，战胜了五倍于己身的冥月军！

　　最后的一击，陈恒以摧枯拉朽的姿态，将妖夜的冥月军，彻彻底底的击溃！

　　这星辰宫新来的堂主，实在是有些不同凡响！

　　不仅仅是围观的众人沸腾，就连星辰卫的脸上，此时都是有着一抹难以遏制的喜色浮现而出。

　　“赢了！我们赢了！”铁牛重重的朝着前方狠狠的挥了挥拳头。他从来没有想过，他们星辰卫也有一天可以如此吐气扬眉！

　　这一刻，即便是身体上传来一阵阵疲倦的感觉，都无法浇灭星辰卫心中那抹激动和喜悦。

　　陈恒的身形从空中缓缓地降落而下，看向不远处那勉强支撑起身形的妖夜，微微一笑，道，“妖夜堂主，承让了！这八十股小势力的大礼，我们星辰宫就收下了！”

　　陈恒的话，却是让妖夜瞬间再度喷出一口鲜血，双目一闭，气得昏厥过去。

　　幻星宫主一双白眉，都是因为激动而不断地颤抖着，此时不断地点着头，“好！好！我果然没有看错陈恒！哈哈！”

　　幻柔儿的一颗芳心，在此刻也是轻轻地放了下来。

　　陈恒上前一步，看着面色阴晴不定的冥月宫主，微微一笑道，“冥月宫主，妖夜堂主已经昏迷过去，不知这一战，到底是谁输了呢？”

　　他这一句看似轻松玩味的话，却无异于是在狠狠的打着冥月宫主的脸。

　　如今那妖夜和整个冥月军，已经失去了再战的力量，很显然是陈恒和他的星辰卫胜了。

　　可是陈恒偏偏要冥月宫主亲口说出到底是哪一方输了，这不是逼着冥月宫主亲口认输么！

　　“哼！”

　　冥月宫主的一张脸上，满是铁青的神色，狠狠的望着陈恒，冷哼一声，却是并没有答话。

　　陈恒仿佛没有感受到冥月宫主的怒火，微微一笑，“既然是冥月军输了，那冥月宫主，是否该兑现承诺了呢？小人不才，倒也还是记得当时的赌注，八十股小势力还有五颗度天玄丹！”

　　“黄口小儿，还用不到你来提醒老夫！”

　　冥月宫主此时终于忍不住心中的怒气，望着陈恒怒喝出声，袖袍猛地挥舞中，一股狂暴无匹的仙元力瞬间朝着陈恒席卷而出。

　　谁都没有料到冥月宫主竟然会在这种情况下，对一个小辈贸然出手。

　　“冥月，输了竟然将怒火撒到小辈的身上，你这些年还真是越活越回去了！”

　　幻星宫主的声音，在陈恒的身后传出，那声音中有着一股怒意。却见一道阵盘，像是一道巨大无比的墙壁，出现在他的身前。

　　在这阵盘之上，光芒流转中，一道土黄色的光芒浮现而出，像是形成了一道厚土之盾一般，阻拦在冥月宫主这一击的必经之路。

　　砰！

　　一道如同闷雷般的声音，此时在这天空之上迅速传荡而开。

　　狂暴无匹的仙元力，瞬间化作一道道飓风，向着四周一波。波的席卷开来！

　　周遭的地面，顿时崩裂而开，形成了一道道深不见底的沟壑，唯独陈恒站立的地方却宛如一座深渊中的孤岛一般，毫发无伤。

　　陈恒面不改色，似乎眼前爆发的冲击并不是因他而起一样。

　　冥月宫主的脸色瞬间阴沉了下去。

　　方才他宁可豁出这张老脸，装作恼羞成怒的攻击，为的就是将陈恒这个变数给斩杀在当场。事后可以用自己一时失去了理智，盲目中方才攻击陈恒为理由搪塞过去。

　　谁想那幻星宫主一直戒备着这边，竟是将他这一击给阻拦而下。

　　“冥月，如果你想尝一下我的阵法造诣，我可以满足你！”幻星宫主冷哼一声，身形闪烁中，出现在了陈恒的身前。一双星目闪烁着寒芒，盯着冥月宫主冷声道。

　　随着他的话音落下，在幻星宫主的身后，有着百十道阵盘，瞬间露出那狰狞的獠牙。

　　似乎只要冥月宫主敢出声，幻星宫主便是会不计一切代价，与冥月宫主大战一场。

　　“哼！”冥月宫主冷哼一声，失去了一击必杀的机会，再出手，那他冥月宫主就别想再九玄天域混下去了。

　　虽然他很是不屑幻星宫主的语气，但是毕竟他出手在先，此时却是没有多说什么。

　　幻星宫主冷冷的看了一眼冥月宫主，一挥衣袖，将身后的阵盘收了回去。

　　毕竟同为九玄天域麾下，虽然他和冥月宫主并不对付，但是在种子狩猎战即将来临之际，伤了九玄天域的力量得不偿失。

　　陈恒微微一笑，继续将目光看向冥月宫主道，“冥月宫主，一百股小势力，什么时候交接呢？”

　　“什么？一百股？明明不是八十股？”冥月宫主的眉毛一挑，那狭长的双目狠狠的盯着陈恒，怒声问道。

　　“唔……方才是八十股，不过冥月宫主您可是不计身份的跟我这个小辈出手了呢！我的小心脏，可是吓的扑通扑通跳啊！要点精神损失费，不为过吧！”

　　陈恒一脸戏谑的说道。

　　“你跟我要精神损失？”冥月宫主眼睛瞪得溜圆，他还是头一次被一个修为不过太乙天仙境后期的小辈开口敲诈的！

　　四周的众人，此时眼底也是有着一抹忍俊不禁的笑意。

　　这陈恒还真是耍宝，竟然跟冥月宫主谈起了条件。不过，心底还是为他暗自捏了一把汗。

　　陈恒轻轻点头，道，“不错，精神损失！不过……”

　　“如果你能将八十股势力，立刻交接给我们星辰宫，剩下的二十股我也就大度一下，不要你们冥月宫的了！”

　　说着，他轻轻挥了挥手，那模样看上去甚是大度。

　　幻星看了陈恒一眼，眼底浮现出一抹淡淡的笑意。旋即朝着冥月宫主扫了一眼，满是戏谑。

　　“一百股倒不用了，只要你遵守赌约，当着众人的面，将属于我们星辰宫的势力归还，并且送上八十股势力还有五颗度天玄丹，就算结束了。”

　　陈恒闻言，轻轻点了点头，刚才他也不过是要让冥月宫主当场交出那势力罢了。现在还不是逼迫的太紧的时候，狗急了还会跳墙，要是将冥月宫主逼急了，并没什么好处。

　　而之所以要冥月宫主当场交接，第一是因为有着众人的见证，冥月宫主无法赖账。再就是免得一旦过了今日，凭借着那冥月宫主的性子，说不定会拖到什么时候呢！

　　冥月宫主面色微微变化，眉头轻轻皱起，似乎在打着什么心思。

　　“冥月，愿赌服输，既然你应下了这场赌斗，那就践行赌约吧！”一道威严的声音，此时在天边传来。

　　在这道声音传出后，空气中瞬间有着一股恐怖的威压隔着虚空传递而出，在场的所有人面色都是微微一变。

　　幻星宫主的脸上，此时也是浮现出一抹恭敬的神色，低声对陈恒说道，“是域主！”

　　众人纷纷朝着这道声音传出的地方遥遥一拜。

　　“种子狩猎战的预热战即将开启，诸位宫主，来议事殿一议！”

　　“诺！”八名宫主齐齐低着头，沉声应道。

　　声音渐渐地消散而去，那种宛如重石一般压在众人心头的感觉也渐渐的散去。

　　冥月宫主一张脸此时已经涨成了猪肝色，恨恨的看了一眼陈恒和幻星，抬了抬手，一道弧光从他的袖口中疾射而出。

　　“五颗度天玄丹，八十股势力，从狂澜城东方到冥月城，共计八十二股势力，尽数交给你们星辰宫！”

　　说着，冷哼一声，看都不看那昏迷过去的妖夜，身形朝着那议事殿的方向暴掠而去。

　　“多谢冥月宫主大方馈赠！啧啧，好买卖，两股势力换二十股。”陈恒远远地喊道。

　　冥月宫主脚下一个踉跄，险些气得从空中跌落而下，旋即回过头朝着陈恒狠狠瞪了一眼。

　　如果他的眼神有杀伤力，恐怕早就将陈恒给绞碎成了肉末。

　　陈恒微微一笑，却是并不在意。一旁的幻星宫主轻轻摇了摇头，“暂且先不要把冥月逼得那么急，对咱们没好处。”

　　“我知道的，不过，就是看那家伙不爽！”陈恒点了点头道。

　　“放心，有你报仇的机会，这种子狩猎战的预热战可就要开启了……”幻星宫主轻声笑道，“走，咱们也瞧瞧，域主会下达什么指示！”

　　说着，幻星宫主挥了挥手，“星辰卫先行回星辰宫待命，陈恒，柔儿，子桑，随我前往议事殿！”

　　“是！”一众星辰卫此时经历了一场大战后，消耗也是不少，齐齐抱拳道。

　　幻星宫主带着陈恒三人，化作一道流光，此时也是朝着那议事殿的方向掠出而去。

　　一众宫主，此时也纷纷遣散了看热闹的众人，带着心腹，朝着议事殿的方向而去。

　　空气中弥漫着一股不同寻常的气息，显然，这种子狩猎战的预热战，绝非凡响。

　　“这种子狩猎战的预热战，是什么？”朝着议事殿赶去的幻星一行人中，陈恒看向幻星宫主，轻声问道。

　　“预热战什么吗？嘿嘿……”幻星宫主眼底有着一抹精芒闪烁。

　　“那可是关系到整个玄冥大陆的一场战斗呢！”


第1261章 预热战

　　“关系到整个玄冥大陆？”陈恒微微一愣，看向幻星宫主。

　　只见幻星宫主默默地点了点头，双目中，点点凝重的神色也在一点点地汇聚而出。

　　“所谓种子狩猎战的预热战，是在整个玄冥大陆范围内展开的，你还记得当时那名额争夺战么？”幻星宫主问道。

　　“恩，宫主你跟我说过，那名额争夺战，其主要目的是选拔种子。”陈恒闻言轻轻颔首。

　　“要知道玄冥大陆之中，共分八大势力，玄冥殿独立于众多大势力之上。其中除了咱们九玄天域，大罗天域，紫幽山，幻风神域外，还有黑水苑，天宝阁，暝剑山谷，玄机三仙洞。”

　　“黑水苑地居玄冥大陆极北之地，天寒地冻，苑内皆是控水能手。天宝阁是这玄冥大陆上最大的连锁商家，槐宝城的拍卖场，就有半数是天宝阁的产业，天宝阁的人，宝贝众多，可以说极为难惹。”

　　“而暝剑山谷顾名思义，主修仙剑，没有其他的法术，仅凭借着性命攸关的一把剑，却有着无与伦比的攻击力，至于那玄机三仙洞，却是最为胡搅蛮缠的一股势力，洞中人蛮横无理，可偏偏实力不俗。”

　　陈恒静静的聆听着幻星宫主的话，脸上隐隐有着一丝思索的神情。

　　简单介绍完几大势力后，幻星宫主顿了一顿，接着又缓缓说道，“这预热战，说白了其实就是玄冥大陆八股势力的大战，最后将选拔出前三名和无冕之王玄冥殿一起，参加那种子狩猎战。我们九玄天域自然也要参与其中，不知道这一次，分配出来的对手会是哪股大势力。”

　　四周的风声呼啸，陈恒眉头轻轻皱起，双目之中满是沉思神色更浓。

　　他有感觉，来到仙界后真正的挑战，此时在一点点的初露峥嵘！

　　……

　　九玄天域，议事殿。

　　这大殿气势恢宏，占地达万顷，通体流光溢彩，就像是一个巨大的山峰一般，矗立在九玄天域中的重地。

　　此刻，在这大殿之内，八大宫主带着麾下的心腹，齐聚一堂。

　　除此之外，还有一些陈恒没有见过的生面孔，但是从那位置上看，丝毫不逊色于八大宫主。显然，今日到场的，可以说是整个九玄天域内真正的高层。

　　如今，这大殿之中，一种无形的压迫感在空气中悄无声息地逸散开来，气氛显得异常的凝重。

　　陈恒此时轻轻低着头，站在幻星宫主的身后。他不漏痕迹地朝着众人最上手的那个方向望了过去。

　　只见在三王之上，那由金石雕琢而成，闪烁着最为璀璨光芒的王座此时正有着一道光芒迸射而出。紧接着那王座四周的空间渐渐地扭曲起来，一道有些朦胧，似乎披着一件斗篷的身影，渐渐地浮现而出。

　　威压！

　　就在这道人影浮现而出的一瞬间，一种难以形容的威压，一瞬间在整个大殿中宛如风暴一般席卷而过。那恐怖的气息宛如一座重重的山峰，压在所有人的背上，众人忍不住轻轻弯了弯后背，脸上不由自主地露出一抹无比恭敬的神色。

　　三王此时也是面色一正，纷纷从座位上站起身来，朝着那道光影轻轻低下了高傲的头颅，沉声道，“属下大日王（血月王，星灵王）恭迎域主归位！”

　　“恭迎域主归位！”

　　一众人纷纷低下头，整齐划一的声音在整个大殿中响彻开来。在外人看来高高在上的八大宫主，此时就像是见到了大人的小孩子一般，乖巧的不得了。

　　陈恒此时将头低下，这种恐怖的压力，他并非第一次感受过。

　　在当初，那广成子身上的那股威压，可以说比这九玄天域的域主要强上太多。那洛芊儿的姑姑洛青城，身上的威压也要比眼前这人更为强悍，所以他倒也还是能够承受得住。

　　此时，陈恒正用余光不断的打量着王座上那九玄天域域主的光影。

　　这光影的四周，似乎有着永远不会熄灭的光芒在不断的迸射而出，光芒耀眼之中，看不清其中的那人清晰的模样，只能隐约看到一道轮廓。

　　仅此而已。

　　“都起来吧！”

　　那光影轻轻抬了抬手，一道威严无比，异常雄浑的声音从他口中传出。

　　“我想你们都知道今日将你们叫来的目的了，这次预热战，我们九玄天域应对的，是那八大势力中的玄机三仙洞。”

　　此话一出，大殿之内中，一道小小的哗然之声响动而起，显然，玄机三仙洞，是他们最不想碰到的对手。

　　“众所周知，玄机三仙洞麾下的势力辽阔，甚至还要在咱们九玄天域之上。那玄北三仙，论实力来说，与本座也仅仅只是相差一线。可以说，这玄机三仙洞是八股势力中，是最为胡搅蛮缠的一个。”

　　“所以，我特意与那玄北三仙达成协议，身为两股大势力的魁首，我们都不能轻易出手。仅由你们去进行征战，不知可有异议？”九玄天域域主的声音淡淡的传来。

　　言罢，那道光影流转，九玄天域域主的目光似轻轻地扫过王座底下的众人，令所有人不由得一震。

　　“域主，玄机三仙洞，相距我们九玄天域甚远，不知这次，主战场会选在哪边？”一名身穿盔甲，面色冷峻的中年男子，此时站起身来，朝着域主躬了躬身，问道。

　　“这是咱们九玄天域中正牌军，九玄天军的五大统领之一，战狂。”在陈恒身后，幻柔儿低声介绍道。

　　陈恒瞳孔微微收缩，九玄天军，这可是整个九玄天域内最强的军队。可以说，像是星辰卫，冥月军之流，根本无法与人家九玄天军相比。九玄天军可是维护着整个九玄天域治安的真正力量。

　　而这九玄天军的五大统领，个个修为通天，直属于护法殿，归属大日王的管辖，若论起地位来说，不比八位宫主差上丝毫。

　　九玄天域域主此时轻轻点了点头，道，“这正是我想要说的，这次主战场，并不在我们九玄天域，而是在那玄机三仙洞的麾下。这就意味着，我们要前往那玄机三仙洞的势力范围当中，进行战斗。”

　　“还有，这一次预热战，本座将论功行赏！除去原本规矩中，按照战功重新划分麾下势力外，本座还会单独拿出八百股小势力，作为彩头！”

　　哗！

　　整个大殿之中，终于是在此时彻底沸腾开来。

　　九玄天域内，是有铁令存在的。

　　在以往大势力之间的争斗中，根据战功重新划分麾下小势力的归属。这都是众人已经知晓的。

　　而域主此次竟然还单独拿出八百股小势力，作为此次预热战的彩头！

　　八百股小势力，即便是对于宫级势力来说，也绝对是一块巨大的蛋糕，谁要能够得到这八百股小势力，那就会立马成为这九玄天域内第一宫级势力。

　　而且，这可是九玄天域域主麾下直属的小势力，那可是一个个都肥的流油的存在！

　　所有人的眼底，有着一抹炙热的神色浮现而出。

　　冥月宫主此时朝着星辰宫的方向望了过来，那眼底有着一抹难以遏制的悸动之色。似乎是在说，这次预热战，他们冥月宫，会将方才赌斗中输给星辰宫的，全都给赢回来！

　　“另外，在年轻一辈，战功卓著者，本座允许他代表九玄天域的年轻一辈，参加那种子狩猎战！”

　　还不等众人将域主前面一段话消化完毕，九玄天域域主便是将另一记重磅炸弹狠狠的丢了出来。

　　所有年轻一辈的眼光，都是在此时炙热了数倍，甚至连他们的呼吸，都是变得有些急促了。

　　尤其是徐猛，严炎等人，眸子深处，有着一抹闪亮浮现而出。

　　能够有机会参加那种子狩猎战，那代表的可是他们整个九玄天域的脸面，甚至是整个玄冥大陆的脸面！这意味着，他们是玄冥大陆年轻一辈中的佼佼者！那种荣誉，是所有年轻一辈都向往的。

　　一个人，如果终生只能坐井观天，那他的修为，也就会止步不前。世界这么大，去和别的天才妖孽交战，方才有机会让自己的强者之路走的更为踏实，走的更远！

　　当然，如果仅仅是这些，也不会让这群人如此的激动，更重要的原因是，如果能够在那种子狩猎战中取得不错的成绩，那将会有机会进入三十三天听圣人传道授业解惑！

　　那可是无上的荣耀的和莫大的机缘！

　　圣人，可是仙界之上最顶级的至尊强者！聚集在那三十三天之上，寻常人想要上三十三天，无异于痴人说梦一般。

　　据说，在三十三天之上，如果能多呼吸一口气，都是有着能够凝练修为的好处。若是有机会尝到老君的一颗仙丹，瞬间飙升修为，都是有可能的事情！

　　“柔儿师姐，那预热战，到底将以什么方式来进行争斗呢？”陈恒低声传音问道。

　　“正常来说是各个宫中的军队出战，但是具体怎么交战，这应该就看域主怎么分配了。”幻柔儿轻声说道。

　　“这次预热战中，八大宫将各自率领麾下的军队战斗，九玄天军由五位统领带领，希望你们不要给我们九玄天域丢脸！”

　　九玄天域域主看向众人，看似平淡地说道，但那话中却隐隐有着战鼓慑人之威，让人有些热血沸腾的冲动。

　　“是！”

　　王座之下，一众人莫不纷纷低下头，呼声之大震动九霄！

　　“对了，那个小子，你叫什么名字？”九玄天域域主看向幻星宫主身后的陈恒，突然出声问道。


第1262章 度天玄丹

　　众人纷纷将目光朝着陈恒投射而去，显然，九玄天域域主竟然对陈恒产生了兴趣，这让所有人都将目光汇聚在了这个年轻的堂主身上。

　　“小子陈恒，见过域主大人！”陈恒不卑不亢，朝着九玄天域域主微微躬身，道。

　　“呵呵，幻星，我听星灵王说，这陈恒就是你从那青阳城选来的种子吧？啧啧，方才竟然凭借着一千星辰卫击溃了数倍于己方的冥月军，不错！希望你在预热战中，能够大放异彩！”九玄天域域主笑眯眯地说道。

　　这简单的一席话，让所有人都是大吃一惊，众人看向陈恒的目光充满了羡慕，甚至还有些许的目光中隐含着一些嫉妒的神色。

　　能够得到九玄天域域主如此夸赞，恐怕在整个九玄天域内，都是极为罕见。

　　这陈恒，了不得啊！

　　甚至就连那九玄天军的五大统领，都是将目光在陈恒的身上逗留了半晌，显然，陈恒让他们也是提起了兴趣。

　　陈恒的脸上，却是不悲不喜，喜怒不形于色，轻轻拱手，道，“谢域主赏识，小子定当全力以赴！”

　　九玄天域域主点了点头，便是不再多说，袖袍挥舞中，光芒闪烁，身形瞬间在原地消失不见。

　　那笼罩在整个大殿之中的恐怖威压，也是在此时消失的一干二净。

　　大殿之内，众人这才松了一口气，域主那可是大罗金仙大圆满级别的高手，那种层次的压迫感，实在是有些可怕。

　　此时，众人纷纷起身，准备回到宫中，进行预热战的准备。

　　三王也纷纷起身离去，只是大日王在离去之前，目光在陈恒的身上微微逗留了些许时间。

　　“倒是不错的苗子，啧啧，九玄天域，看来也出了个不错的天才。”

　　……

　　议事会落幕，整个九玄天域，却是因为此事而震动起来。

　　因为他们知道，预热战的开启，这将昭示着，九玄天域将开启属于他们的征战之路！

　　虽然每个人的心底都是有些沉甸甸的。玄机三仙洞这样强悍的对手，宛如一块重石压在众人的心头，但是在这种沉甸甸的心情中，却是同时有着一抹淡淡的激动。

　　于是，在这一时间，无数道命令，从那各个宫中乃至九玄天军，护法殿中传递而出。

　　所有属于九玄天域宫级以上的势力，都在此时开始抽调人马，准备去开启这一段征战。

　　这，是一场真正残酷的战争！

　　……

　　星辰宫。

　　此时已经彻底被那欢呼声所紧紧包围，每一个星辰宫的人，在他们的脸上都洋溢着欢愉的神色。

　　今日星辰卫，一举将冥月军击溃，将压抑在心口的那口恶气，彻彻底底的放了出来。

　　凭借一千星辰卫，大败五千冥月军，如此的战绩，足够所有星辰宫的人自豪！

　　而陈恒，此时却是一个人躺在那后山的山顶，望着天穹之上，那点点繁星，夜色渐浓。

　　清风徐来，那拂面的感觉，痒痒的就像是情人的手。

　　而此时陈恒的眼底，却有着一抹淡淡的忧愁之色。

　　那忧愁，是怀念。

　　他怀念自己的兄弟，怀念那些可爱的人儿还有自己的心上人。

　　于蕊，不知如今在那昆仑山上，是不是也如同自己一样，仰望着夜空。他多想自己的目光能够穿透夜空和空间的距离，去看一看那魂牵梦萦的佳人。

　　神遗森林中的凌诗悦还有青凌他们，不知道如今是什么情况了。

　　陈恒紧紧握着拳头，一道声音在他的心底传出，“变强，我要努力的变强。等着我！”

　　在他的眼底，有着一抹坚定的神色浮现而出。

　　如今的自己，实力还是太弱了。

　　他缓缓地伸出拳头，在他的掌心，有着一颗圆润的丹药浮现而出。

　　度天玄丹，幻星宫主在回到星辰宫后，便是将一颗度天玄丹给了陈恒。有了这颗度天玄丹，他的实力便是能够再上一层。

　　“呐，你在这里啊！”一道清脆的声音，在不远处的树下传来。

　　陈恒借着星光朝着那树下望了过去，却见幻柔儿一身霓裳，眯着眼睛看着自己。

　　“找你找了好久，大家都在庆祝，你怎么一个人跑到后山来了？”

　　幻柔儿莲步轻移，走到了陈恒的身边，轻轻地坐了下来。

　　陈恒看了一眼幻柔儿，轻声道，“没什么，只不过想看看这辽阔的夜空。”

　　“心情不好？”幻柔儿是何等冰雪聪明的女子，很轻易的便是捕捉到了陈恒眼底的那一抹落寞的神色，道，“说出来吧，有些事情，说出来总比一个人憋在心里好！”

　　“没。”陈恒摇了摇头道。

　　“既然你不想说，那我就不逼你说出来啦！”幻柔儿浅笑嫣然，竟是一双玉手放在脑后，跟陈恒一样，并排躺在了这后山的草地上。

　　“这样看看夜空，倒还真是不错呢！”幻柔儿眼神有些迷离的望着头顶那璀璨的繁星点缀下，浓重的宛如泼墨一般的夜空，呢喃的说道。

　　陈恒微微闭着双眼，淡淡的微风，一片青草地，望着天上的夜空繁星。这样的场景，是如何的似曾相识。

　　只不过，草地不是当初的那片草地。这片夜空，也不再是下界的那片夜空。当初的人儿，更是在那神遗森林中，等着自己去营救。

　　“对了，谢谢。”幻柔儿突然将脸庞别过来，看向陈恒，出声道。

　　“恩？”陈恒微微一愣，“谢我做什么？”

　　“谢谢你让星辰宫，重新焕发了生机，谢谢你让星辰卫的脊梁，重新直了起来！”幻柔儿轻声道。

　　“星辰宫的命运，都系在了我的身上，我怎么敢不拼尽全力？”陈恒微微一笑。

　　“嘻嘻。”幻柔儿露出了一抹醉人的笑容，那一瞬间，就像是融化了万年的寒冰，初春所绽放的那一点嫣红花朵一般。

　　“啧啧，柔儿师姐，笑起来还是很好看的么！女孩子，何必天天冰冷着一张脸呢？”陈恒的手放在脑后，笑嘻嘻的神情。

　　“既然你知道，那为什么你的眼底始终有着一抹哀愁呢！”幻柔儿轻声说道，“我不知道你背负着什么样的使命，但是要记得，我们始终在你的身后。”

　　“恩？”陈恒眼底闪过一抹诧异，“柔儿师姐这是在跟我表白吗！”

　　幻柔儿的俏脸上浮现出一抹红晕，抬手给陈恒一个爆栗道，“天天乱想什么呢！我是说，我们星辰宫！哼！”

　　说着，幻柔儿起身，飘然而去，陈恒看了一眼幻柔儿的背影，轻轻摸了摸鼻子。

　　“啧啧，陈小子，想不到你泡妞倒也是个能手！”一道娇小的身影此时闪现而出，却正是孙大圣。

　　“孙小空，可不要乱说哦！”陈恒微微一笑道。

　　“怎么样，预热战有没有把握？”孙大圣手中捧着一个香蕉，慢条斯理的咬了一口，含糊不清的说道。

　　“不知道，不过，既然是我前进路上所必须经历的磨难，那我就要将它击碎！”陈恒眼底有着坚毅的神色涌现而出。

　　“去三十三天历练的机会，你可一定要好好把握！能够上三十三天，对于你去神遗森林，有着莫大的好处！”孙大圣抬手将那香蕉皮扔了出去，道，“所以，这次机会对你，十分重要！”

　　陈恒目光一闪，道，“大圣，三十三天到底有什么好处？”

　　“三十三天，那可是所有人向往的地方。”孙大圣轻声道。

　　所谓三十三天，是处在那逆央仙境之上，圣人所在的居所。

　　“在那三十三天之上，有着让仙界所有人都羡慕的机缘。所有的圣人几乎都聚集在三十三天。在那里，最弱的，都有着大罗金仙的修为，放到外面都是一方霸主级别的存在。”

　　“而在那三十三天最高一层的三清天上听圣人传道，能够得到天地人三玄圣光淬体。对于日后的修炼，大有裨益，这种好处，甚至要比能够凝练九玄通天匹练的九玄通天河更加强悍！”

　　“竟然还有如此精妙的东西？”陈恒微微一愣问道。

　　“那是自然，九玄通天河是在三十三天的北方八天里，由太虚无上常容天的通天河水，形成的一个支流凝聚，而那天地人三玄圣光，可是远超那通天河水级别的造化！”

　　孙大圣撇了撇嘴道，“即便是俺老孙，当初也只是在我师父菩提祖师那里，承受了地煞玄圣光的淬炼罢了。”

　　“想要进入那天地人三玄圣光中淬炼可不是那么容易的事情。首先，你可是要在这种子狩猎战的预热战，以及后面的大战中拔得头筹，拥有进入那三十三天的机会才成！”

　　“我会努力的。”陈恒轻轻点了点头，旋即他的双眼略微谨慎地向四周扫了扫，向孙大圣道，“大圣你可小心着点，别被那九玄天域的域主发现了才成。”

　　孙大圣闻言撇了撇嘴，一脸不屑，“虽然俺老孙如今实力尚未恢复，但是要是俺老孙不想让别人发现，别说他，就连洛青城也发现不了俺！”

　　“唔……我会抓紧时间将五道变异极致力量汇聚的！大圣，就委屈你保持这模样一段时间了！”

　　“无妨，无妨！”孙大圣摆了摆手道，“你最好凭借那度天玄丹，在这段时间，提升下修为，你的实力，还是有些不够看啊！俺老孙可是都恢复到九天玄仙后期的修为了！”

　　“噗！”

　　陈恒脚下一个踉跄，差点跌倒在地上。真是人比人气死人，孙大圣这才恢复肉身多久，还保持着孩童的模样，竟是已经恢复到了九天玄仙后期。

　　“一定，一定！”陈恒轻声道，这种速度，实在是让自己汗颜。


第1263章 太乙天仙大圆满

　　整个九玄天域，近日似乎都忙碌了起来，内外戒备愈发森严，诸多宫主都在收拢着麾下的人马。而对于那玄机三仙洞的情报，则是源源不断的分发到各大宫主和九玄天军手中。

　　大战前的准备，自然是不可避免的。

　　星辰宫如今也是显得异常忙碌，此时那从冥月宫主手中得到的八十二股小势力，已经被他们迅速地接手。

　　虽然星辰宫无法凭借着八十二股小势力一瞬间充盈后备，但是和之前那寒掺的模样相比，还是要好上了太多。

　　如果在这次的预热战中，星辰宫能够成功地脱颖而出，得到九玄天域域主口中允诺的八百股小势力其中的一部分，就足以让星辰宫重新跻身于九玄天域内所有宫级势力的顶尖行列了！

　　而且，如果能够在预热战中得到大量战功，在重新分配势力的时候，星辰宫也是能占据一定的话语权。

　　幻星宫主如今也不再是那种不问世事的模样，而是带动着整个星辰宫忙碌了起来。这关系到整个星辰宫的兴衰，即便是幻星宫主此等淡泊名利的人，也想在这样的预热战中，成功夺回属于他们星辰宫的地位，让星辰宫扬名立万。

　　子桑则是在幻星宫主的授意下，制作了大批量的阵石。

　　众所周知，布阵需要阵盘催动，虽然像幻星宫主这个层次的阵法大宗，甚至可以不用繁琐的印诀，就能直接挥手布置出一些阵法。

　　但是，强力的阵法还是要依靠阵盘来布置，而阵石就是为阵法运转提供能量的，原材料为仙灵石，根据阵法的等阶不同，需要用来制作阵石的仙灵石等阶也不同。

　　之前星辰宫内部空虚，所以幻星宫主一直没有办法制作大量的阵石，这也导致他很多强悍的手段无法施展出来。

　　面对冥月宫主一再挑衅，幻星宫主只是针锋相对，最终却是没有真正爆发战火，一部分原因是因为九玄天域内的铁令，更有一部分原因就是因为他手中的阵石实在是不多。

　　另一方面，诸多星辰卫则是在铁牛，方青，东元和林昊这四位副手的地狱训练中，被尽数操练起来。为此，星辰宫内更是拿出了为数不少收缴上来的仙灵石，来供给整个星辰卫作为突破使用。

　　在星辰卫当中，铁牛四人的实力，如今也已经能够达到太乙天仙境中期，那可是寻常堂主的等次。整个星辰宫内，正在以一种积极向上，欣欣向荣的姿态在不断地发展进步着。

　　而就在一切有条不紊的进行着的时候，陈恒也是选择了闭关。

　　对于即将到来的挑战，他能够感受到，将会无比的残酷。如果仅仅凭借如今太乙天仙后期的修为，陈恒心中并无太多的把握。因此他决定直接闭关冲击太乙天仙大圆满。这样，就有更雄浑的仙元力来支撑他的诸多手段。

　　要知道，施展法相化身，对于仙元力的消耗是极为巨大的。

　　况且，如今星辰宫内，幻柔儿俨然已经成了大管家，内外管理的井井有条，似乎一切都在掌握之中。那种调度和指挥的风范，就算是幻柔儿她老爹幻星宫主，都自认不如自己的宝贝闺女。

　　星辰宫，后山之中，在新开辟出来的一处洞府之内。

　　紧闭着双目的陈恒，静静地盘膝而坐于一方蒲团之上，天地之间的仙灵之气在他周身吞吐，将状态调整到巅峰。

　　旋即，他缓缓地睁开双眼，手掌伸出。一个白玉丹瓶在他的掌心浮现出来。他的指尖轻轻一动，丹瓶开启，一股丹香向着四周逸散而出，登时，整个洞府之中满是沁人心脾的浓郁丹丸香气。

　　在陈恒手指轻轻抖动中，一颗通体橙黄色的浑圆丹药，从那白玉丹瓶中滴溜溜地滚落出来，那丹药上面有着数道纹路，一看就不是凡品，丹中氤氲出来的仙灵之气，竟是宛如袅袅仙雾一般飘摇而上，似雾似幻。

　　度天玄丹！

　　陈恒凝视着掌中这颗度天玄丹，脸上也不由得浮现出淡淡的笑意。

　　所谓度天玄丹，可是要大罗金仙高手，凭借着恐怖的实力炼化而出，能夺天地造化。在九天玄仙境下修为的仙人，一颗丹药足以让实力凭空提升一整阶！即便是到了九天玄仙的境界，也能凭借着这度天玄丹固本培元，乃是上品仙丹。

　　陈恒微微沉吟，身形一动，旋即袖袍挥舞中，一道璀璨的光芒，从他的袖口飞出。

　　光芒闪耀中，一个宛如婴儿一般的果子悬浮在空中。这枚混沌人参果，乃是陈恒从镇元子大仙那里得来的。如今在这混沌人参果中，孕育的混沌灵液，已经为数不少。

　　陈恒指尖出如闪电，接连点在那混沌人参果之上，一滴滴混沌灵液从中甩出，瞬间化作无数道雄浑的仙灵之气洪流，宛如瀑布一般，盘踞在陈恒的四周。

　　远远看去，陈恒就像是坐在那惊涛骇浪之中一般，浩瀚无比的仙灵之气向着四周不断的荡漾而出，让整个洞府之中的空气都是变得有些凝滞起来。

　　整个洞府内，雾蒙蒙一片，那无数细小的水雾充盈其内，赫然是仙灵之气浓郁到一定程度，液化而出。

　　陈恒盘膝坐在其中，不动如钟。

　　修仙之途，本就是逆天而行，夺天造化，抢地福源。

　　随着修为实力的不断提升，每想要提升一个层次都是无比的困难。其中，呈现后，有着三道分水岭，第一道就是玄仙突破到太乙天仙。第二道是太乙天仙突破到九天玄仙，第三道是九天玄仙突破到大罗金仙。

　　唯有大罗金仙的仙人，方才可与天地同寿，同日月争辉，拥有无穷无尽的寿元。因此，这三道分水岭也被称之为仙境之途的小三难。

　　当成功的突破到太乙天仙后，意味着将拥有机缘更上一层楼，但是同时，每想要提升一个小境界的实力，都是极为困难的。

　　很多人甚至困在了那太乙天仙的某一个境界中，几百年都未有寸进。比如那狂澜城的城主宋桥，就是如此。

　　由此可见，这小三难绝对不只是说说而已，想要提升一个品级的实力，是有着多么巨大的鸿沟横亘在其中。

　　陈恒如今虽然有着号称能够直接提升九天玄仙境下仙人一个小境界修为的度天玄丹，但是他也不敢丝毫大意。

　　这种境界的提升还是要依靠大量的仙灵之气来辅助配合。只有这样，才能让度天玄丹的效用彻彻底底的发挥出来，从而达到突破的效果。

　　依靠着极品仙灵石的聚灵阵，效果还是远不如这混沌灵液，所以混沌灵液，显然是最合适不过的首选资源。

　　“十五滴……”陈恒忍不住有些肉疼的看了一眼将这洞府彻底盈满的仙灵之气，做到这一步，就耗费了他整整十五滴的混沌灵液。

　　如此数量的混沌灵液，甚至足够星辰卫这一千人两三天的修炼所需了……

　　如果不是自己拥有着混沌人参果，单单凭借着极品仙灵石的话，恐怕就要几万甚至数以十万块布置聚灵阵，长年累月下来，那将会是多么巨大的一个数目，陈恒甚至想都不敢想。

　　在修为进入太乙天仙境之后，每次的修炼，几乎就是相当于烧钱一样的消耗。

　　如今陈恒也是终于知道，为什么不少实力强悍的人，还愿意屈尊去大势力之中任人驱使，如果仅仅是自己修炼，没有大势力依仗，恐怕不知道要修炼到猴年马月吧！可不是所有人都有着他这样的机缘。

　　当然，造成这一切的根本原因，还是因为如今的仙界之内，仙灵之气远不如当初太古仙界之中那么浓郁。

　　“也不知道，仅仅凭借着这一颗混沌人参果产出的混沌灵液，还够我多久的消耗！”陈恒撇了撇嘴道，如果日后实力提升到了九天玄仙，甚至大罗金仙，怕是混沌灵液都入不敷出了。

　　看来日后，还是要想想办法看看那打一打那天地灵宝的主意。否则，当突破的瓶颈在即，而仙灵之气不足，很容易陷入闭死关的状态。

　　他轻轻摇了摇头，将目光重新汇聚在了掌中这颗度天玄丹之上，然后缓缓地吐出一口浊气，修长的手指捏着这颗度天玄丹，放入了口中。

　　那橙黄色的度天玄丹，入口即化，宛如一股火焰一般，迅速的顺着陈恒的喉咙进入了陈恒的体内。

　　陈恒脸上涌现出一抹凝重的神色，双手迅速的结出一道道印诀，在他四周那磅礴的混沌灵液中蕴含着的仙灵之气，在他的身后一点点的汇聚成一片汪洋大海一般的模样，紧接着顺着他的鼻孔窜入了他的体内。

　　陈恒面色微微一紧，他能感觉到，体内瞬间有着一股极为浩瀚的仙元力，从那度天玄丹中疯狂的涌出。

　　陈恒屏气凝神，四周尽是哗啦啦的水流声，那是浓郁到极限的仙灵之气发出的声音。

　　他紧闭着双目，迅速进入了修炼状态当中。

　　这一次的机遇，耗费了十五滴混沌灵液和一颗度天玄丹，为的就是晋入那太乙天仙大圆满的境界！

　　……

　　在那洞口不远处的山峰之上，一个一身青灰色小褂的小男孩，手上拎着一大串香蕉模样的灵果，躺在那山顶之上。

　　正是孙大圣。

　　他缓缓地剥开一个香蕉皮，将香蕉放入口中，微微眯着双眼，看那模样极为享受。但是如果仔细看，就能看到孙大圣此时金色的瞳孔之底有着一抹精芒隐约闪烁，显然，孙大圣在给陈恒护法。

　　无论是谁，只要接近这陈恒洞府所在的山峰，都会被孙大圣给阻拦下来。


第1264章 入禁地

　　转眼间，整整四日的时间竟是已经过去了。

　　那洞府中，依旧是悄无声息，陈恒仍是一动未动的坐在那里，保持着四日之前的姿势，屏气凝神的修炼着。

　　整个洞府之中，那仙灵之气浓郁到了一定的程度，导致这里的空气都是变得有些粘稠而模糊，雾蒙蒙的看不清其中的情景，而陈恒的身影，也是渐渐地被那浓郁的雾气给掩盖而去。

　　一阵阵轰鸣不时地在这浓郁的仙灵之气中传荡而出，显然，陈恒的修炼正进行到了关键的时刻。

　　但是即便有着那浓郁的仙灵之气雾气阻隔，而有点看不清他的身形，但也是能够感受到，山洞之中的一股气息，正在以一种惊人的速度不断地飞速向上飙升着。

　　直至这第四日的傍晚时分，那浓郁的雾气才渐渐地有些稀薄下去，而随着时间一分一秒的推移，那其中陈恒的身影渐渐地显露而出。

　　此时那一道道浓郁的仙灵之气，顺着陈恒的鼻孔和嘴巴，宛如长鲸吸水一般，朝着陈恒的体内奔涌而去……

　　片刻过后，四周的仙灵之气，就像是尽数消失不见一般，被陈恒尽数吸收到了他的体内。

　　陈恒那紧闭的双目，在此时也是陡然睁开。

　　轰！

　　随着他双目的睁开，一股恐怖的威压，从他的身上陡然朝着四周席卷而出，那一身青衫被吹的猎猎作响，洞府内，除了他所坐的这片蒲团之地，四周都是轰然崩塌而去。

　　若是在洞府外面便是能看到，有着一道光柱，从那洞府的洞口之中疯狂的疾射而出，就像是贯穿了整座山峰一样。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　山峰在剧烈地颤抖，那山石尽数崩碎而去，四周的空气爆裂开来，夹杂着无数块碎石，席卷而出，直接猛烈地轰击在对面的山峰之上，那道山峰瞬间变得千疮百孔，体无完肤。

　　洞府所在的山峰之顶，孙大圣的身形此时漂浮在半空中，那一双金色的眸子中，神芒闪烁，目不转睛地盯着下方的躁动，忍不住咂了砸嘴，“这小子，搞得跟从山峰里蹦出来似的，以为谁都像俺老孙一样从石头里蹦出来的么！”

　　说着，将手中的香蕉皮随意的丢在了下方的地面之上。

　　洞府之中，此时已经一片狼藉，偏偏只有陈恒所在的那不过数平米的地方，完好无损，犹如山崩海啸中的一片礁石。

　　陈恒抬头朝着上空望去，在他的眼底，四色光芒宛如激光，将洞府的顶部射了个对穿后，方才缓缓地平息而下，四周那恐怖的仙元力波动，也被他一点点的收回了体内。

　　陈恒轻轻握了握拳头，在他的拳头上，似乎有着点点仙元力的光芒震荡，旋即缓缓地站起身来，体内气海中，如今已经充盈这澎湃无比的仙元力，而那气海的范围，竟是比之前扩张了整整一倍有余。

　　他的嘴角轻轻向上勾起，虽然每一个小境界之间的差距极为巨大，想要突破极为不易，但是一旦突破，所带来的实力上的飙升，那绝对是难以想象的。

　　就拿现在的自己来说，他敢说，自己在九天玄仙境下难觅敌手，也绝不为过。

　　即便是那四大堂主中的徐猛，严炎之流，怕是都不会是自己的对手。

　　这样一来，对于即将到来的预热战，陈恒又是多了一些把握。

　　陈恒朝着四周看了一眼，也是一脸的错愕，竟然搞出这么大声势，一时间有些无奈的摇了摇头，旋即身形猛的从洞口中疾射而出。

　　而随着他身形窜出洞府之后，就连他座下的蒲团那片地方，此时都是有着一道道裂显现，旋即，那一整座大山竟是在陈恒的身后，缓缓地崩塌而去。

　　“啧啧，陈小子，难不成你想跟俺老孙攀个亲戚？竟然也学俺从石头里蹦出来。”孙大圣笑嘻嘻的踏空而来。

　　陈恒微微一笑道，“大圣，就咱俩这关系，还用攀亲戚么！嘿嘿。”

　　说着，向前缓步朝着孙大圣走了过去，不料脚下却是猛的一滑，好在他身手灵巧，止住了身形，这才没有出洋相，避免了摔成狗吃屎那样完美的姿势。

　　陈暗道好险，不由得低头看去，却见那脚下，有着一个黄色的果皮，孙大圣见状，下意识的将手中的那一串香蕉收了起来，眼睛向着远处飘去，装做在欣赏远处的风景。

　　陈恒又好气又好笑的看了一眼孙大圣，道，“大圣，你干的好事儿吧！”

　　“咳……今儿天气不错，哈哈，陈小子，不说那些没用的，收获如何？”孙大圣打岔道。

　　偏偏此时是个小男孩的模样，看上去显得异常憨态可掬。

　　陈恒忍住笑意，道，“还不错，度天玄丹的效果比我想象的还要强悍，在混沌灵液的辅助下，现在应该距离那九天玄仙之境也不过半步之遥罢了。”

　　“大圣，你这段时间一直守在这里？”说着，他看向孙大圣问道。

　　孙大圣轻轻点了点头，“突破的时候，不能出现一丝差漏，不然最是容易功亏一篑，甚至损了根基也是正常。”

　　陈恒心底一暖，眼中涌起一抹感动。

　　孙大圣的眉头却是在此时微微一皱，陈恒心中不由得一紧，“大圣，怎么了？”

　　孙大圣缓缓地伸出小手，摆了摆手，道，“不妨事，封印爆发而已。”

　　陈恒面色微微一变，虽然孙大圣说的轻描淡写，但是陈恒可是感受过孙大圣体内那封印爆发是多么恐怖的破坏力。那种恐怖的疼痛，即便是自己都是险些一触即溃，而孙大圣却是要时时刻刻提防着那种封印反噬爆发之时的痛楚。

　　“陈小子，随俺老孙走！”孙大圣咬着牙道。

　　陈恒点了点头，随即两人朝着那九玄天域内的深处掠去。

　　咻！

　　片刻之后，陈恒和孙大圣落在一片深山当中。

　　这是一片幽深的峡谷，山峰耸立直插云霄，四周的参天古木郁郁葱葱，有着盎然的绿意。

　　而在这峡谷之内，两旁的悬崖峭壁宛如斧劈刀削一般，镜面一样直上直下的悬崖峭壁异常险峻。

　　陈恒看了一眼四周，有些诧异的问道，“这里是……禁地？通天峰？”

　　孙大圣缓缓地点了点头。

　　陈恒心中却是微微有些打鼓，孙大圣带着自己闯入禁地之中，难道就不怕那九玄天域域主发现么。

　　孙大圣似乎看出了他心中所想，轻声道，“只要俺老孙不想让他发现，俺老孙就有一万种方法隐藏踪迹。放心，别人察觉不到。”

　　“可是大圣，我们来这禁地干嘛？”陈恒有些诧异的看了看四周问道。

　　“去九玄通天河河底。”孙大圣沉声道。

　　“又去河底？”陈恒微微一愣。

　　“那河底，有着大猿王那家伙最开始留下的镇压封印，再加上那通天河水，还有你体内的极致变异五行之力，或许能将我体内的封印镇压一段时间。”孙大圣轻声道。

　　“成，那咱们就去河底。”陈恒点了点头，别说孙大圣要去这九玄通天河河底，就算孙大圣要去那九玄天域域主的闭关洞府，陈恒都不会皱一下眉头答应下来。

　　“走吧！”看着陈恒毫不犹豫的样子，孙大圣也是微微一笑道，说着，掌中结出一道道印诀，因为大猿王之前在九玄通天河河底，孙大圣此时也是能够操控那九玄通天河开启的封印。

　　唰！

　　一道仅供两人穿梭的裂缝被撕扯而出，四周的金光洪流逸散而去，陈恒和孙大圣两人化作一股流光，冲入了那裂缝之中。

　　与此同时，在那九玄天域深处的一座隐秘的洞府之中，九玄天域域主眉头微微皱起，朝着天边望去，那方向，正是九玄通天河所在的方向。

　　“恩？刚刚禁地之中，好像有一丝波动传出……”九玄天域域主轻轻皱着眉头低声自语道。

　　“种子狩猎战的预热战在即，连我都紧张了么？呵呵，不过啊，我这把老骨头倒是的确躁动起来了呢！”九玄天域域主轻轻甩了甩脑袋，脸上浮现出一抹淡淡的微笑，道。

　　“这次，九玄天域内，倒是出现了一个有些意思的小家伙呢……”

　　……

　　却说陈恒随着孙大圣一同进入了那九玄通天河所在之处。

　　“方才，你逸散了一点仙元力，好像是被那域主给察觉到了呢。”孙大圣轻轻皱了皱眉道。

　　“恩？”陈恒微微一愣，方才自己进入九玄通天河之前，的确运转了自身的仙元力，不过也仅仅只有那么一下。

　　“那域主感知竟然如此强悍？”陈恒忍不住咂了砸嘴。

　　“切，你以为大罗金仙大圆满是吃素的么？那可是仅次于亚圣的存在，是仙界内顶尖战力！”孙大圣撇了撇嘴道，“不过还好，并不妨事。”

　　陈恒一阵哑然，心里不由得生出一分炽热：仙界内顶尖的战力么？

　　“准备好了么？我进去吧！”

　　孙大圣看着有些出神的陈恒，轻轻地点点了点头，轻声说道，那肉嘟嘟的小手指了指九玄通天河道。

　　听到孙大圣询问，陈恒点了点头，示意自己准备好了，旋即抬了抬眼，望向远处。

　　四周依旧是他上次进入九玄通天河之时的模样，那从九天之上滔滔而下的通天河水，贯穿天地，在眼前形成了那九玄通天河，气势非凡。

　　不过此时，知道了这九玄通天河是从那三十三天中的北方八天中落下，现在他的心底更多的是震撼的感觉。

　　“九玄通天河，我们又见面了。”

　　陈恒口中喃喃说道，接着身形一动，向河中掠去。


第1265章 封印之力VS极致力量

　　“噗，噗！”

　　陈恒和孙大圣进入了那九玄通天河之中，在那宛如金子融化的河面上，激荡起了两朵浪花。

　　四周是无穷无尽的金色洪流，那九玄通天河内，两人径直向下。

　　陈恒操控着大衍虚天法相，破浪而去。那曾经对陈恒造成极大困扰的粘稠金色液体，竟是无法再对陈恒造成任何的阻碍。

　　几乎是转瞬间，一大一小两个身影便是抵达了那九玄通天河的河底，那巨大的石台之上。

　　咔咔！

　　随着孙大圣的手中，打出的一道道金色的仙元力，那巨大的石台陡然裂开一道巨大的裂缝，陈恒和孙大圣顺着裂缝进入了其中。

　　这赫然是石台下的一片空间，四周的金色能量极为浓郁，恐怖的压力席卷而来。

　　这金色力量正是上次陈恒用来淬炼九玄通天匹练时候引动的最深处的力量。而在正中央，是一方百丈大小的黑色圆台。

　　在这黑色的圆台上，有着无数道古老玄奥的纹路，隐约间散发出一股惊人的威势，透出一种神秘的感觉，那一道道纹路，宛如有着生命一般，不断的流窜着。

　　陈恒盯着那些古老的纹路，忍不住暗暗赞叹，这些纹路的威势，让陈恒如今即使是太乙天仙大圆满的实力，依旧心惊不已。

　　孙大圣此时一张小脸上满是凝重的神色，伸出那肉嘟嘟的小手，不断的布置出一道又一道印诀，朝着四周疾射而出，那恐怖的威势向着四周动荡而去。

　　而随着那一道道印诀的施展而出，那黑色的圆台上的纹路愈发活跃，就像是躁动着的一条条小蛇一般。

　　“大圣，我要做什么？”陈恒看向孙大圣问道。

　　“听我的命令，到时候全力将你大衍虚天法相的力量爆发，冲着我轰击！”孙大圣沉声道。

　　“冲着你？”

　　陈恒微微一愣。

　　“怎么？还怕你那太乙天仙大圆满的力量让我受伤不成？”孙大圣微微一笑，不以为然道。

　　“小瞧谁啊！哼哼，到时候受伤了可别怪我。”陈恒虽然嘴上这么说着，但是并未打算全力出手。

　　“放心吧，只有你全力出手，才能帮我镇压那封印反噬。”孙大圣似乎看出了陈恒心中所想，道。

　　陈恒撇了撇嘴，点了点头。

　　“起！”

　　孙大圣口中传出一声低喝，那原本击出的印诀，此时在那黑色的圆台四周不断的闪烁而起。

　　嗡！嗡！

　　一道道玄奥的波动向着四周荡漾而去，那圆台之上的纹路，此时迅速的窜动而出。紧接着，竟是形成了无数条巨大无比的黑色锁链。

　　那锁链无比狰狞，上面满是倒刺，瞬间将孙大圣那小男孩样的身躯给束缚在了其中。

　　“大圣！”陈恒忍不住心中一紧，惊呼出声。

　　“不要分心！”

　　孙大圣的声音响彻在陈恒的耳边。

　　可是陈恒分明却见那一条条宛如黑色蛟龙一般的锁链，紧紧地将孙大圣缠绕在中央，呈现大字型。那上面一根根狰狞的倒刺，尽数刺入了孙大圣的四肢当中，甚至还有两条锁链，贯穿了孙大圣左右两侧的肋骨。

　　在孙大圣的身上，有着一道道黑色纹路，似乎呼应着那黑色的锁链一般，疯狂的浮现而出。

　　短短不过数息的时间，孙大圣浑身上下便是沾满了鲜血！

　　此时孙大圣还是小男孩的模样，身上的鲜血不断的顺着那黑色的锁链上的倒刺滴落而下。而那一条条锁链吮。吸了孙大圣的鲜血，仿佛变得更加的兴奋，在空中宛如狂魔乱舞一般，像是一个巨大无比的八爪章鱼，不断的挥舞。

　　陈恒微微色变，这就是孙大圣体内的封印之力么？如此狂猛霸道，竟是将孙大圣给弄得如此凄惨。虽然孙大圣如今只是小男孩的状态，但是那肉身的强悍程度，绝对远超陈恒如今的肉身。

　　那大猿王竟然对自己如此狠，自行下了如此的封印。

　　随着那些锁链上的倒刺越刺越深，孙大圣的脸上此时变得有些苍白，唯独那眸子中的金色，却是丝毫没有熄灭的迹象，反而愈加的明亮。

　　“吼！”

　　孙大圣发出一声怒吼，那小身躯似乎有些颤抖，显然，那种痛苦远超陈恒想象。

　　“给我聚！”孙大圣紧咬着钢牙，低喝出声。

　　轰！

　　四周的金色能量，席卷而来，将孙大圣和那圆台给紧紧地包裹在其中。

　　孙大圣的身躯，此时瞬间膨胀而起，化作了金色战猿的模样，那一条条黑色的锁链，紧紧地渗透进他的毛发皮肉之中。

　　而随着孙大圣化成那金色战猿后，那一道道锁链似乎也是疯狂起来，撕扯着孙大圣的身体，似乎想要将孙大圣给生生扯碎一般。

　　孙大圣的嘴角，有着一抹鲜血浮现而出，他咆哮一声，巨大的手掌紧紧地攥住缠绕在他胳膊上的锁链，双臂用力中，那锁链发出一声声让人牙酸的吱呀声，像是不堪重负一般。

　　那场景，实在是有些骇人。

　　金色能量散发的恐怖压力，让孙大圣周身的鲜血无法喷射而出，所以虽然有着一道道狰狞的伤口，此时却是诡异的没有一滴鲜血在流淌下来。

　　不过显然，这金色能量无法对这锁链造成任何伤害，那宛如蛟龙一般张着大嘴紧紧地咬着孙大圣两侧肋骨的黑色锁链，将那伤口撕扯开来，露出其中那金灿灿的肋骨，似乎想要将孙大圣给折磨至死。

　　“不够，不够！还不够！”孙大圣张开大嘴，狂笑出声，双目之中那金色的光芒越来越浓烈，有着一股豪气冲天的架势，“就这点痛苦，也想让俺老孙崩溃？挠痒痒一般，再来，再来！”

　　孙大圣笑着，挑衅者那黑色的锁链。

　　那黑色的锁链像是有灵一般，听到孙大圣的挑衅，更加疯狂的扭动，从孙大圣的体内抽出，紧接着将孙大圣的双臂和双腿，都给困在了正中央，虽然没有鲜血喷洒，但是那撕裂开来的伤口触目惊心，一旁的陈恒看的有些心惊肉跳。

　　“陈小子！”

　　孙大圣此时，猛的抬起头，那巨大的金色眸子朝着陈恒看了过来，要不是他现在化作了金色战猿，怕是根本无法支撑这么久。

　　陈恒立即点了点头，双手迅速的结出一道道印诀，体内的气海轰鸣中，一道道仙元力疯狂的涌入法相化身之中。那大衍虚天法相，此时双手抬起，周身澎湃着的力量就像是蓄势待发的活火山一般。

　　“万雷之祖！黑神玄雷！万毒之祖，玄冥断魂草！万冰之祖！极焰天寒冰！万劫血石！”

　　陈恒心中低喝出声，这四股力量融合中，瞬间在陈恒掌心凝聚而出，紧接着融合在了一起，在他的指尖形成了一道巨大无比的仙元力光柱。

　　这一击，陈恒有自信让九天玄仙初期的高手重伤，所以此时有些犹豫的看了孙大圣一眼，他实在有些担心，如此状态下的孙大圣，能不能承受住自己这一击。

　　“放！”孙大圣低声吼道。

　　他周身的气息有些暗淡，即便是那金色的毛发，此时都是有些黯淡无光，显然，抵抗那种封印让孙大圣如今有些到了极限。

　　陈恒咬了咬牙，旋即那凝聚出的巨大四色光柱，朝着孙大圣的方向狠狠的轰了过去。

　　轰！

　　光柱迸射之中，一瞬间在这片空间中形成了一股仙元力风暴，四色光柱重重的轰击在了被捆。绑在圆台上的孙大圣的身体之上。

　　那光柱所触碰的黑色锁链，就像是碰到了烈火的冰雪一般，迅速的向着后方缩了过去。

　　那一道道锁链狂舞的速度，终是在此时减缓了下来，在那四色极致力量的光柱中，一点点的被镇压而去。

　　在孙大圣的身体表面，那一道道纹路也是渐渐地隐藏下去。

　　咻！

　　那黑色锁链似乎并不甘心就此罢休，窒了片刻之后竟然疯狂冲着陈恒全力轰出的光柱发起了反扑。

　　黑光迸发中，数道黑色锁链凝聚到一起，形成一条极为粗大的黑色锁链，上面的倒刺此时宛如一片片利刃一样。远远看上去，就像是一头黑龙，四周那利刃宛如黑龙的鳞片一般，咆哮着朝着那光柱势不可挡地冲击而去。

　　然而，不管那黑龙如何冲击，那极致力量所凝聚出的四色光柱，虽然有些荡漾，却是坚定不移的将孙大圣笼罩在其中，让那黑龙无法越雷池一步。

　　不但如此，那光注中，属于万劫血石的血光还不时的迸射而出，每当这血光射在那黑龙之上时，都是会迸发出一阵白烟，显然，这万劫血石的力量对于那黑龙有着克制的效用。

　　陈恒微微松了一口气，虽然如今无法帮助孙大圣根除，但是能够压制，已经不错了。

　　有了陈恒极致力量的帮助，孙大圣此时面色渐渐恢复了一丝血色，身形也恢复成了小男孩的模样，毕竟保持着金色战猿的形态，还是十分耗费力量的。

　　孙大圣此时缓缓地伸出小手，将嘴角的血迹拭去，周身那青灰色的小褂已经残破不堪，更是沾满了血迹，这一动之中，倒翻的伤口传出一种剧痛，让孙大圣忍不住轻轻皱了皱眉头。


第1266章 法相神通

　　那笼罩在孙大圣周身的极致力量光柱，显然彻底压制住了那黑龙的反扑，此时黑龙的力量一点点的减弱而去，显出了颓势。最后悬停在半空中，似乎极为不甘的盯着孙大圣和那极致力量光柱看了一眼，重新化作了无数道锁链，缓缓地朝着圆台收缩而去。

　　孙大圣也是忍不住半跪在那圆台之上，大口的喘着粗气。那额头上有着一层细密的汗珠浮现而出，显然，方才与那封印反噬的一番交锋，让孙大圣有些身心俱疲。

　　四色极致力量的光柱，此时也是渐渐地消散而去。

　　然而就在这时，在孙大圣放松下来的这一瞬间，那原本收缩而去的锁链，竟是瞬间暴涨，朝着孙大圣的咽喉爆射而出！

　　孙大圣面色瞳孔骤缩，下意识地抬手，然而此时他已经提不起力量反抗，只能眼睁睁看着那锁链朝着他的喉咙刺来，眼看就要刺了个对穿。

　　然而，那锁链却在距离孙大圣的咽喉不到半尺的距离停了下来。

　　孙大圣有些错愕的抬头，却见一只乌金色的巨大手掌，此时紧紧地抓着那黑色的锁链，那倒刺嵌入乌金色手掌之中。

　　正是陈恒，他操控着大衍虚天法相，替孙大圣挡下了这一击。然而此时陈恒跟本来不及说话，一种无法形容的剧痛，从他掌心之上蔓延而出。

　　那种剧痛之下，陈恒仅仅坚持了不过数息的时间，他的神识竟是有些要崩溃的迹象。

　　“快放手！”

　　孙大圣挪开了身形，陈恒猛地松开手，虚脱在地上。那原本暗淡的四色极致力量光芒再度爆发，似乎察觉到那黑色锁链袭击了陈恒，震怒中，不用陈恒操控竟是自行形成了一方巨大的光印，朝着那锁链镇压而下。

　　轰！

　　锁链被狠狠的镇压进了那圆台之内，孙大圣身体上的黑纹也是尽数消失不见。

　　“你是在找死么？”孙大圣冷哼出声，看向陈恒道。

　　陈恒此时整个人萎靡在地上，大口的喘着粗气，笑道，“没办法，情况太危险了，我总不能看着你去死啊。”

　　“要不是你的大衍虚天法相是万劫血石作为基础，你现在就等着法相化身崩溃吧！哼，什么都不知道就乱来！”孙大圣训斥出声，只不过那脸上却满是关心的神色。

　　陈恒看向自己的手掌，果不其然，在那被黑色锁链上的倒刺刺破的手掌上，有着些许倒刺残留，似乎想要在陈恒的法相中盘踞。

　　不过，却是有着一道道血色的光芒流转中，将那倒刺给生生逼出了陈恒的体内。

　　“呼，还好，还好，这不是还有万劫血石么！”陈恒无所谓的笑了笑道。

　　“大圣，怎么样，那封印反噬力量，如何了？”陈恒看向孙大圣，如今孙大圣虽然衣衫残破，但是那小小的身体上，伤痕却是尽数愈合。

　　“嗯，没什么大碍了。”孙大圣活动了下身体，道。

　　“那就好！”陈恒微微一笑，指了指头上，道，“那我们就出去吧。”

　　“不急，不急。”孙大圣轻声道，“来这里，可不仅仅是为了帮我镇压封印，那预热战就要开启了，我打算在这里给你指点一番，在这金色通天之力的辅助下，能达到更好的效果。”

　　陈恒微微一愣，眼中浮现出一抹疑惑的神色，看向孙大圣，“可是九玄通天匹练我已经凝练出来了啊！”

　　“呵呵，你法相化身的运用，仅仅是停留在将那力量轰击出来，相当于增幅自身实力。”孙大圣笑道。

　　“法相化身难道不就是用来增幅自身实力的么。”陈恒翻了个白眼道。

　　“那可不一样，法相化身真正的玄妙之处，可是在于法相化身施展出来的秘法。”孙大圣笑道，“大衍虚天法相，从根本上来说，还是脱胎于混沌玄尊法相。所以，在秘法的运用上，自然也是有着共通的地方。”

　　“秘法？”陈恒倒是头一次听说，当即有些感兴趣的问道，“怎么之前没有告诉我？”

　　“之前就算告诉你，你也施展不了，这秘法可是要九天玄仙初期才能施展，不过要是你的话，如今达到太乙天仙大圆满，算是勉强达到了最低的标准。到时候，在那预热战中也不失为一种保命的手段。”孙大圣笑道。

　　孙大圣的话，彻底勾起了陈恒的兴趣，显然，这秘法应该是一种力量不俗的手段。

　　“你的大衍虚天法相，从混沌玄尊法相中脱胎而出，如今凝练了三道极致变异五行之力，虽然天地榜上并未记载，不过按照威势来说，也能够称得上是地榜排行前几的法相化身之列。”

　　“混沌玄尊法相，我就不多说了，作为五大帝尊之一混鲲祖师创造的法相化身，绝非寻常法相可以比拟，凝练出五德真身之后，更是能够以身化天地万物。”孙大圣道。

　　陈恒点了点头，混鲲祖师的确是天纵奇才，创造出如此玄奥的法相化身修炼之术。

　　“如今，你另辟蹊径，吸收的并非五行极致之力，而是变异五行极致之力，而且成功的凝练了三道，这说明你的大衍虚天法相和混沌玄尊法相还是有着共通的地方。只不过，如今你使用大衍虚天法相，大多都是凭借着法相化身的强悍力量，而没有发挥出他真正的力量。”孙大圣撇了撇嘴道。

　　陈恒有些尴尬的搔了搔脑袋，“大圣你不是说要九天玄仙初期才能修炼么！所以说，之前我那么使用，也算不错……”

　　孙大圣白了陈恒一眼，道，“法相化身，有着法相神通。法相神通是要到达九天玄仙境才能施展的手段。法相化身越强，相应的法相神通就越强，反之则越弱。”

　　“比如当初那冥月手下的那个莫木北，他的月华法相若是能够凝练出法相神通，就要比那霍元的玄冰法相强上不少。”孙大圣道。

　　陈恒倒是第一次听到这法相神通，此时屏气凝神，全身心的聆听着。

　　“那我的大衍虚天法相的法相神通，应该也不会弱吧！”陈恒一脸期待的问道。

　　“这就要看你自己了。”孙大圣撇了撇嘴，“我只能告诉你混沌玄尊法相的法相神通是如何修炼的。至于你的大衍虚天法相会修炼出什么样的法相神通，我一概不知。”

　　“混沌玄尊法相的法相神通是什么？”陈恒有些期待的问道。

　　“融合了三道极致力量的混沌玄尊法相，它对应的法相神通跟他熔炼的极致力量有关。譬如火，水，木，三种属性融合的法相神通，唤作炎火玄天木。”

　　“炎火玄天木？”陈恒微微一愣，“炎火是大日不灭火，玄代表黑冥寒魄水，天木代表青神沉玄木，这就是三属性的力量融合？”

　　孙大圣轻轻点了点头，“不错，这三种极致力量所融合施展的招数，炎火漫天，江洪席卷，落木萧萧，那等威势，端的是极其惊人。”

　　“混沌玄尊法相融合的极致力量，会各自占据五体中的一处。我想你应该也有感觉了吧？”

　　陈恒轻轻点了点头，玄冥断魂草就一直盘踞在自己的右臂之中，黑神玄雷则是占据了自己的头颅，极焰天寒冰如今在左臂之内。

　　“可是我体内这三种都是变异的力量……”陈恒微微皱眉，“该如何催动呢？”

　　“混沌玄尊圣体，每一种极致力量能衍生出五颗晶玉，暗含五行之意，那法相神通，就是通过晶玉催发，你看看你的大衍虚天法相中，这三股极致力量衍生出几颗晶玉？”

　　陈恒内视一番，旋即脸上浮现出一抹怪异的神色，道，“大圣，你是不是说错了？”

　　“怎么？”孙大圣挑了挑眉，问道。

　　“我体内每一股极致变异五行之力明明各自有九颗晶玉……”陈恒轻声道。

　　这下轮到孙大圣呆滞在当场，过了半晌方才咂了砸嘴道，“天地万物中，九五之尊，九为极之道，你的大衍虚天法相，走的是极致之路。”

　　“可是这些晶玉怎么用啊？”陈恒皱了皱眉道。

　　“用仙元力催生就好了，凭借你如今的实力，能够各自催生一颗，已经是极限了。”孙大圣道，“五种极致变异五行之力融合在一起，晶玉尽数催生爆发出来的威力，足以毁天灭地。”

　　“这么厉害！”陈恒忍不住暗自咂舌，“那大圣，你的法相神通是什么？”

　　他更是有些忍不住地问道。

　　“我？我的法相神通是战神领域，施展后可以大幅度提升自身的实力。”孙大圣笑了笑道，“跟你那没法比，毕竟当初我熔炼的还不是什么绝对的极致五行。”

　　陈恒微微一笑道，“没想到我误打误撞，竟然修炼出一个了不得的法相化身。”

　　“不要妄自菲薄，但是同样也不要因为自己拥有如此强力的法相化身就飘的不能自已了，要知道，人外有人，天外有天。”孙大圣时时不忘提醒陈恒道。

　　陈恒点了点头，的确，他没什么值得骄傲的。如今这微弱的实力，还不足以他敢背负着整个世界，却保护自己想要保护的人。

　　但是他心中却也不由自主地对自己的法相神通有着越来越强的期待感。


第1267章 预热战启！

　　孙大圣看向天边，轻声道，“五位帝尊留下道统的，可不仅仅只是混鲲祖师而已！”

　　“而且，域外天魔中，除了帝焚天的法相化身在那天榜之上，其余诸位王族的法相化身，并未予以统计。但是要记得，域外天魔的法相化身，神通诡异。如果说起来，不会比天榜上的法相化身弱上多少。”

　　“我还要在这里静养一段时间，预热战你们先行前去，俺老孙过段时间就去。”孙大圣轻声道。

　　“怎么了？难道封印还没镇压下来么？”陈恒脸上涌现出一抹关怀的神色。

　　孙大圣轻轻摇了摇头，“非也，只不过感觉到突破的契机，嘿嘿，俺老孙要借着这次机会，恢复下修为了。”

　　陈恒默然，心中却是说不得有些失落。

　　“就算是你独立行动的一个考验吧！那预热战，你可别给俺老孙丢脸！”

　　“俺老孙可不想等俺去了，看到你们星辰宫那溃不成军的模样！”孙大圣微微一笑道。

　　陈恒轻轻点了点头，旋即他的双手握成拳头，眼底有着一抹坚毅的神色涌现而出。他陈恒什么时候惧怕过对手？挡在他道路上的人，他陈恒都要一一给他击溃！

　　……

　　九玄天域之内，四处昂扬着一种浓郁的战意，每个人的脸上都是全神贯注的模样。准备迎接着那即将到来的预热战。

　　似乎现在他们在等着九玄天域域主的一声令下，便是准备倾巢而出，前往那玄机三仙洞的所在之地，展开一场惊天大战。

　　同样的情景在玄机三仙洞，也是如此。

　　大战在即，比的就是谁能酝酿出更为强悍的战意，到时候一鼓作气，拿下首胜！

　　星辰宫内，星辰卫和一众星辰宫的麾下，此时齐聚在星辰宫的大殿之中。

　　每个人的脸上都是一副紧张的神色。

　　幻星宫主站在众人最前方，在他的手中，有着一枚玉简。此时这玉简在他的仙元力催动下，在空中凝聚出一副巨大的地图光影。

　　“预热战即将打响，域主将我们即将面对的玄机三仙洞的势力划分也告知了诸位宫主。眼下这张地图，就是玄机三仙洞的大致势力划分。”幻星宫主沉声道。

　　所有人的目光，在这一瞬间汇聚到那巨大且复杂的地图光影上。

　　这上面，有各种颜色不一的仙元力，标注出来一个个玄机三仙洞的势力。

　　“玄机三仙洞，共有九股势力，和咱们九玄天域一样，麾下为八洞一军。所谓八洞，就和咱们八宫相差无几，而那一军，则是与九玄天军处在同一个档次的最强战力。”幻星宫主缓缓地说道。

　　“这次对战，自然是王牌对王牌，九玄天军对战对方的玄机军。而麾下的八洞和八宫，则是按照抽签的方式确定彼此的对手。我们星辰宫，这次抽中的对手是……”幻星宫主眉头轻轻皱起，想来这结果并不怎么理想。

　　“我们星辰宫抽中的对手是八洞中的奔雷洞……”幻星宫主道。

　　“哗！”

　　下方一阵窃窃私语传出，显然在场的所有人都是听说过这奔雷洞的威名，奔雷洞在玄机三仙洞的八洞中，乃是排行第二的超级势力，说起来与圣火宫不相上下。

　　据说奔雷洞的洞主，实力可是早就到了九天玄仙境中期巅峰许久，麾下的奔雷军，更是骁勇善战。

　　而他们星辰宫如今虽说百废待兴，一切开始有了起色，但是想要从大伤元气中恢复过来，可是一个宫级势力，可不是一朝一夕就能够雄起的，那需要时间不断的累积。

　　如今的星辰宫，对上奔雷洞这样的势力，实在是有些力不从心。

　　“宫主，这奔雷洞……仅仅凭借咱们星辰宫，怕是难以应付吧！”这是星辰宫麾下的一个小势力的领主。

　　幻星宫主轻吟出声，道，“的确，奔雷洞的实力比咱们星辰宫要强上不少，但是既然抽签已经决定了，那是无法更改的。”

　　“而且这次大战，还有一个赛制，那就是只要将各自的对手解决后，可以自行参加到别处的对战中。所以说，只要拿下首胜，几乎就意味着其余的宫级势力只要固守，就能让本方获胜！这一支首胜队伍四处游走战斗，二比一的局面，可以轻易面对任何一个对手！”幻星宫主沉声道。

　　众人闻言，默不作声，面对整个玄机三仙洞八洞之中排行第二的奔雷洞，那种压力是极为巨大的。要知道，星辰宫的星辰卫虽然击溃了冥月军，但是那只是比拼，尚未升级到生死之战。真正的在战场上，最后的结果可就不一定了。

　　“只希望我们星辰宫不会被对方拿下首胜吧。”一名小势力的领主叹了口气道。

　　“长他人志气，灭自家威风！”幻柔儿冷哼一声说道。

　　陈恒却是眉头微微皱起，这奔雷洞，如果说最高战力的洞主达到了九天玄仙境中期巅峰的话，幻星宫主凭借着阵法造诣，牵制起来倒不是什么难事。这样一来，真正的压力就落在了星辰卫的身上。

　　星辰卫要是能够将奔雷军给解决，那战况自然就明朗了。

　　“呵呵，有些时候，危险越大，收获就越大，不要太消极。”幻星宫主微微一笑道。虽然他也感觉到了压力，但是身为宫主，他不能让麾下的战意消沉下去。

　　尚未开展战斗，就消沉下去，那就意味着必败无疑。

　　陈恒缓缓地点了点头，道，“我知道了，交给我吧。”

　　“我想……”陈恒嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，“星辰卫，不会输给任何人！”

　　“好了，都去准备准备吧，明天，咱们九玄天域的诸多势力，可就要踏上征途了！”幻星宫主朝着下面挥了挥手道。

　　“遵命！”众人纷纷出声应道，而后纷纷散去。

　　陈恒等到众人都是散去，这才站在那地图前，细细端详。

　　“这次虽然是抽签决定，但是最终的分配结果还是掌控在域主和玄机三仙洞的三仙手中，域主这么做，是不是代表着放弃了咱们星辰宫。”幻柔儿轻轻皱着柳眉道。

　　陈恒却是微微一笑，道，“不一定哦，柔儿师姐，所谓压力之下，爆发出来的实力就越强。或许域主是想看看咱们星辰宫，到底有多强的实力呢！”

　　“况且，这也不是必死之局，域主可是给咱们留下了一线生机呢！”

　　“怎么说？”幻柔儿看向陈恒，脸上浮现出一抹疑惑的神色。

　　幻星宫主也是饶有趣味的看向陈恒。

　　陈恒微微一笑，指着那地图道，“你们看，这奔雷洞镇守的方位是何方？”

　　“西北方向啊！”幻柔儿看了一眼地图道。

　　“再看！”陈恒笑而不语。

　　幻柔儿带着一脸疑惑的神色朝着那奔雷洞镇守的西北方望了过去，却见那奔雷洞正面的是一片连绵横亘的山脉。而且可以说，奔雷洞距离其他七处战端，距离相对远。

　　“你的意思是，即便被别人拿下首胜，奔雷洞距离较远，这是先避免了被围攻的局面？”幻柔儿问道。

　　“恩，不错，而且，这奔雷洞正面的山脉，可是鼎鼎有名的兽神山。里面有着强横的妖兽凶兽，数量极为庞大，如果爆发兽潮的话，怕是即便奔雷洞也抵挡不住。”陈恒轻轻点头道。

　　“你就不怕奔雷洞也用这兽神山对付咱们？”幻柔儿撇了撇嘴道。

　　“嘿嘿，这就不用你担心了！”陈恒故作神秘的微微一笑。

　　这兽神山虽然距离玄机三仙洞并不远，但是并不属于那玄机三仙洞的麾下，而是诸多凶兽妖兽的聚集地。

　　其中有着四大兽王，各个都有着大罗金仙的超强实力，只不过这四大兽王和颛顼天帝有约定，不能踏出内山一步，否则兽神山将无法继续存在下去。

　　所以四大兽王只能深居内山之中，能活动在外的，仅仅是一些最高实力不超过九天玄仙初期的妖兽，或者是一些玄仙级别的妖兽罢了。

　　即便如此，也没有人敢轻易招惹兽神山，玄机三仙洞这些年可是严令禁止麾下招惹兽神山。

　　而陈恒之所以有把握，是孙大圣当初在九玄通天河下跟他说过的一番话。

　　虽然他不能直接出手帮助，但是那兽神山中的四大兽王，其中的通臂灵猴王，是他当年的旧属。他给了陈恒一根毫毛，只要陈恒用这毫毛找到那通臂灵猴王，那通臂灵猴王便是会帮助陈恒。

　　虽然无法直接出手，但是引发兽潮骚扰下奔雷洞的人，还是可以做到的。

　　……

　　当翌日来临，晨曦的阳光铺洒向大地，整个九玄天域给镀上了一层淡淡的金色。

　　与此同时，在九玄天域的上空，有着无数道的人影凭空而立，九玄天域，正式打算进军玄机三仙洞，展开预热战！

　　所有的宫级势力，都开始行动起来，包括那整个九玄天域最强战力，九玄天军，也是尽数出动。

　　九玄天域内，丝毫没有留下镇守九玄天域的军队，竟是倾巢而出！

　　整个九玄天域内，只剩下一个人镇守，那就是，九玄天域的域主！

　　当然，还有池底准备恢复修为的孙大圣。

　　战端，初启！


第1268章 抵达

　　九玄天域，星辰宫之前。

　　此时幻星宫主一身白色的锦缎长袍，头发用一根簪子束起，腰间悬挂着一柄长剑，气势非凡颇具仙风道骨。

　　在他身后，星辰宫的一众人等，皆是金戈铁马，戎装加身，散发着一股澎湃的战意。

　　幻柔儿今日也特地换上了一件冰蓝色的铠甲，整个人显得英姿勃发，有一种巾帼不让须眉的霸气。

　　唯独陈恒，依旧是一身青色长衫，脸上带着一抹淡淡的微笑，站在星辰卫之前。

　　一个个星辰卫器宇轩昂，一身亮银战甲在阳光的照耀下闪烁着刺目的亮芒，手中银色长枪直指苍天，气势如虹。

　　“所有星辰卫听令！”幻星宫主缓缓地转过身，望着身前那雄姿勃发的星辰卫，挥了挥手掌，脸上涌现出一抹难以掩饰的悸动之色。那低沉的声音在这片天地间传荡开来，“这一次，不许给星辰宫丢脸，听到没有？！”

　　“听到了！”

　　震天的吼声从星辰卫中爆发出来。

　　陈恒微微一笑，此时也望向身后那诸多星辰卫，朗声道，“弟兄们，我告诉过你们什么？”

　　“管他是狮子是虎，先揍一顿再说！”一众星辰卫大吼出声。

　　听到这整齐响亮的口号，幻星宫主等人的脸上也忍不住浮现出一抹淡淡的微笑，这种话，也就陈恒能够想得到。

　　不过，此时说出口，却是显得如此的响亮和震撼人心。

　　“好！好一个管他是狮子是虎，先揍一顿再说！众将士听令，全军出动！”

　　幻星宫主大笑一声，朝着众人一挥手，这一片宛如银河一般璀璨的战团，便是朝着那传送阵涌了过去。

　　唰！

　　与此同时，无数道传送阵的光芒在九玄天域之内闪烁而出，一时间竟是将天空中那朝阳的光亮都给压了下去。

　　一场残酷的战斗，即将打响！

　　……

　　玄机三仙洞，几乎同样的一幕也在上演。

　　双方交战的地方，虽然距离玄机三仙洞较近，属于玄机三仙洞的势力范围，但是也需要一段时间的赶路。

　　此时他们中的大批人马，也纷纷准备出动。毕竟他们将要面对的，是同为玄冥大陆八大势力之一的九玄天域，不容小觑。而这一次的地点，对他们有利，那他们自然要好好把握住这地利条件！

　　然而，与其他各洞不同的是，此刻奔雷洞人马中却是一片欢腾的模样，似乎这一场战斗还未经打响，他们就已经取得了胜利一般。

　　“雷龙兄，这大战还未开启，为何你们如此兴奋？”一旁的浮云洞洞主望着奔雷洞那般景象，忍不住出声朝着奔雷洞洞主问道。

　　“哈哈，云游兄难道不知我们抽到了九玄天域的星辰宫？那可是九玄天域内最弱的宫级势力，这一战，不过就是走个过场罢了！”奔雷洞洞主雷龙大笑一声道，“你们就等着我们奔雷洞去支援吧！这首胜，我们是势在必得！”

　　“那倒要恭喜雷龙兄了。不过，雷龙兄，虽然星辰宫式微，但是俗话说兔子急了还会咬人，雷龙兄可切记不能大意了！”浮云洞洞主云游微微一笑，眼中闪过一丝精芒，“而且我听说，那星辰宫的宫主已经回来了，还有一个后起之秀，叫什么陈恒的，劲头很足啊！”

　　闻言，站在雷龙身后的一名身材魁梧的青年脸上登时浮现出一抹不屑的神色，冷哼一声，“兔子就算能咬人，也终归只是兔子，见到狮子，他也只能消停地等着被吃掉。至于那个什么后起之秀陈恒，哼！就交给我来收拾好了！”

　　“况且，我们万名奔雷军岂会惧怕一个仅仅只有千余人的小军队？只怕到时候，他连给我塞牙缝的机会都没有呢！”说完，魁梧青年跟身后的一干人等顿时大笑起来，一阵得意忘形之色。

　　“雷动，不得无礼！”雷龙面色微微一板，虽然是板着脸教训这个叫雷动的青年，但是话语间却是没有丝毫的责备的意思。

　　显然，雷龙也认为，消灭一个一千人左右的小军队，对于他们来说实在是简单得跟捏死个蚂蚁一样。

　　再者，这雷动，可是他们奔雷洞年轻一辈中响当当的顶尖人物，那陈恒就算有点门道，可是跟雷动相比，想必也会逊色不少。

　　所以此时在雷龙的心中，这次的首胜，他们会异常轻松的拿到手。

　　浮云洞主云游轻轻摇了摇头，既然雷龙已经把话说到了这个份儿上，他也无话可说了。只不过在他的心中，依旧有些异样的感觉，他有种预感，这奔雷洞碰上那星辰卫，输赢胜败，还真是不好说。

　　……

　　玄机三仙洞的西北方向，这里正面对着一片连绵不断的山脉，那无数道巍峨耸立的山脉，横亘在这天地之间。

　　这里正是玄机三仙洞最边缘势力范围，毗邻兽神山的北元城。

　　只不过，如今这北元城内，原本属于城中的人已经尽数撤离到玄机三仙洞之中，而这片区域，不久后即将成为此次大战的一个战场。

　　身为玄机三仙洞八洞之一的奔雷洞，能够拥有北元城作为他们驻扎之地，从而做到没有后顾之忧的战斗。

　　而星辰宫，却只能驻扎在城外，两军交战对垒，如此一比之下，那奔雷洞可是切切实实的占据了地利优势。

　　再加上奔雷洞的实力本来就极为强劲，这一仗，对星辰宫而言，将会显得异常的艰难。

　　所有星辰宫的人都深知这一点，所以这一路上，每个人显得都是有些心事重重。唯独陈恒，却是一脸淡定的神色，反倒不像是去交战，而像是去郊游一般。

　　“你们说，陈老大真的那么有把握？”甚至就连星辰卫中，此时都是有人忍不住议论出声。

　　“总之，跟着陈老大，准没错！你看他什么时候带咱们吃过败仗？”另一名星辰卫轻声应道。

　　“不管怎么样，跟着陈老大，干他个人仰马翻！”

　　……

　　北元城外，星辰宫的诸多人马在距离这北元城的百里之外驻扎而下。

　　虽然是经过传送阵赶来，但是整个星辰卫依旧经历了长途跋涉，状态急需调整。

　　“众将士听令，原地调整状态！不要害怕浪费仙灵石！大块大块的用！用完了就跟老子进城里去抢！”陈恒大吼一声，道。

　　“是！”诸多星辰卫梗着脖子吼道。

　　幻柔儿此时来到了陈恒的身前，那张俏脸之上满是担忧的神色，轻声道，“你有把握么？”

　　陈恒眉毛微微一挑，默默地抬起眼，注视着远处的北元城。他自然知道幻柔儿说的是什么，旋即他深吸了一口气，一抹淡淡的微笑在他的嘴角浮现，道，“把握……恩，虽然不敢说十成，但是七八成还是有的！”

　　幻柔儿不禁眼中瞳孔微缩，七八成的把握，那可是意味着在不出任何意外状况的前提下，星辰宫必胜的意思啊！

　　陈恒到底是哪儿来的底气，能让他说出这样的话语？如果不是亲眼见识过陈恒的诸多手段，幻柔儿甚至会觉得陈恒压根儿就是在吹牛皮。

　　但是即便如此，幻柔儿也是有些难以置信，“为什么你会有这么大的把握？难道就是因为兽神山的兽潮？”

　　陈恒轻轻点了点头，又缓缓摇了摇头，“是，也不是！”

　　“兽潮自然是一部分决定因素，但是最重要的决定因素，还是在星辰卫的手中。柔儿师姐，你可别小瞧星辰卫哦！难道你对自己带出来的这些将士们没信心么？”陈恒挑了挑眉毛，看向幻柔儿轻声说道。

　　幻柔儿语气忍不住微微一滞，道，“不是我对星辰卫的实力没信心，只是那奔雷洞的奔雷军……他们可不是什么泛泛之辈啊！甚至还要比冥月军强上不少……”

　　“你就放一百二十个心好了柔儿师姐！”陈恒嘴角扬起一丝自信的笑容，“不过，如果我胜利了，你要答应我一个条件！”

　　“不要说一个条件，就是十个，百个，只要能赢，我都答应！”幻柔儿道。

　　“柔儿师姐这可是你说的哦！不管什么条件……”陈恒的嘴角微微向上弯起了一个戏谑的弧度，那笑容看上去有些坏坏的。

　　幻柔儿俏脸微微一红，旋即有些为自己的莽撞懊恼，谁知道这个陈恒会不会提出什么羞人的条件。万一……让自己亲他一口……那这……

　　不过，她又转念一想，只要他们星辰宫能够获胜，就算亲一口又如何？她豁出去了！况且陈恒又不让人觉得讨厌。

　　“对！任何条件，就算是让我亲你一口我也认了！”幻柔儿咬了咬银牙道。

　　“噗！”

　　这下轮到陈恒差点一口老血喷了出来，他只是借此为了让幻柔儿放心罢了，谁知道看上去冰冰冷冷的幻柔儿竟然会说出这样的话，这实在是有些让他大跌眼镜。

　　幻柔儿却是没有理会陈恒那愕然滑稽的模样，羞红着一张俏脸，跑到了一边去。

　　“陈老大，怎么还把我们的柔儿姐给弄脸红了？快说，是不是把柔儿姐给攻陷了？”铁牛挤眉弄眼的上前一步问道。

　　“边儿去，好好地调整状态！”陈恒翻了翻白眼，一个爆栗弹在了铁牛的脑袋上，道。

　　铁牛揉着脑袋，回到了位置上，屏气凝神恢复着自身的实力。

　　他也知道，开玩笑归开玩笑，至少要在大战之前，将他们的状态给调整到最佳状态。

　　陈恒却是站在原地，极目远眺，望着不远处那座城池，在他那俊逸的脸上，此时却是挂着一抹淡淡的笑容，好像丝毫没有大战前的紧张感。

　　占据了地利的奔雷洞，能给他带来什么不一样的惊喜呢？

　　他看了一眼不远处那连绵不断宛如天堑一般的山脉，身形闪烁中，来到了幻星宫主的身边，轻轻耳语的几句，身形便是从星辰宫驻扎的这片地方，消失而去。


第1269章 被包围了

　　星辰宫此时驻扎在二十里之外，那北元城内的奔雷洞众人，此时也在观察着这星辰宫。

　　在那城墙之上，又几道人影站立，为首的一人，一身璀璨的银色长袍，粗眉大眼，身材魁梧，在他的眼中，不时有着一道道雷霆闪烁，此人，正是奔雷洞洞主，有着九天玄仙境中期巅峰实力的雷龙！

　　那雷龙虽然嘴上对于星辰宫颇为不屑，但是能够成为玄机三仙洞中第二强的势力，岂会是什么尚未开战就轻视对手的人物。

　　雷龙深知，狮子搏兔，亦用全力，即便他们奔雷洞是狮子，虽然那星辰宫不过是待宰的猎物，这一战也必定全力迎战。

　　预热战，不容有半点的马虎。

　　而那雷动，此时站在雷龙的身边，脸上原本那飞扬跋扈的神色已经消失不见，换上了一副凝重的神色。

　　“星辰卫，虽然人数不多，但是一个个倒也都算是精兵！”雷龙微微一笑，轻声说道。

　　这番话，自然是对着雷动所说。

　　雷动闻言也轻轻点了点头，望着那远方的军队，道，“没错，眼前的这星辰卫的确算得上是精兵，只不过，数量实在是太少了……而且，咱们奔雷军，可不见得比他们星辰卫差！”

　　“呵呵，雷动，那幻星老头，我来解决。至于星辰卫，我要你不损一兵一将的前提下，将其拿下！”雷龙那粗犷的声音从他的口中传出。

　　“遵命！”雷动微微垂首，道。

　　“洞主，那星辰宫中，有一个青衫青年失踪了。”一旁一直观察着星辰宫的一名将士道。

　　“嗯？大战在即，他能去哪儿？”雷龙眼中闪过一丝疑惑，不过随即摇了摇头，道，“不妨事！告诉奔雷军，全员修整！备战明日！”随即他大手一挥，下了城墙。

　　“是！”

　　一众城头的将士抱拳应道。

　　……

　　远处，星辰宫所驻扎的营地中，幻星宫主面色微微有些凝重，站在众人之前，遥遥望着那远方的巨大城池，但是眼中却更多关注着那陈恒所去的兽神山。

　　“爹爹，陈恒他……去兽神山了？”幻柔儿忍不住出声问道。

　　幻星宫主轻轻点了点头。

　　“不会有危险吧？”幻柔儿脸上带着一丝忧虑，道。

　　幻星宫主微微一笑，看向幻柔儿，道，“这是怎么了？我们家柔儿竟然也会这么担心别人了？”

　　“爹爹你不要乱说，我只是怕他回不来，没人指挥星辰卫了！”幻柔儿一张俏脸有些微红的嗔道。

　　幻星宫主也不在取消她，一双眸子望着那幽深无尽的兽神山脉，轻声道，“但愿不会有事吧！”

　　……

　　此时陈恒已经进入了那兽神山脉，四周皆是茂密参天的古树，连空气中弥漫着一股原始森林的气息。

　　那天空中的阳光，都因为周边古树茂密的枝叶而无法尽数射入其中，整个森林内有些昏暗，一阵阵野兽的嘶吼还有凶鸟的嘶鸣不时从四面幽深的密林中传来。

　　陈恒此时正朝着那兽神山深处狂掠而去，他只有短短半天加一夜的时间，时间紧迫，他要抓紧找到那通臂灵猴王。

　　好在孙大圣当时留下了这兽神山内的地图，为了避免不必要的麻烦，陈恒尽量挑选着凶兽稀少的地方前进。

　　即便如此，在他前进的路上也是遇到了不少的凶兽，好在数量不多，实力也都在陈恒能够摆平的范围内，唯独有一次，陈恒碰到了一只实力堪比太乙天仙大圆满的五行地宗熊，若真是缠斗起来，怕是会耽误不少的时间，所以他直接用速度逃遁，甩开了那头五行地宗熊的袭击，继续朝着密林深处前进。

　　“刷！”

　　陈恒的身形快若闪电，只不过那青衫显得有些凌乱，甚至在他的胸口有着一道明显的爪痕，衣衫已经被整个撕破，但是却并没有伤到肌肤。这一道爪痕，就是那五行地宗熊留下的，如果要是结结实实地轰击在身上，即便强如陈恒的肉体，估计也吃不消。

　　“哗哗……”

　　不远处，渐渐有着流水声传出，四周的景象也渐渐的开阔起来。与一路疾驰而来时那昏暗阴森的景象相比，这里简直就是人间天堂。

　　四周阳光映射而下，此处是一片巍峨的高山，一道瀑布从空中激荡而下，晶莹的流水疾射在山下方的岩石之上，在一声轰然巨响中碎裂成无数颗细小的水珠。

　　而这高山四周，尽是一片绿意盎然的景象，宛若人间仙境一般。

　　陈恒微微松了一口气，对比着地图，他便知道，这里正是那通臂灵猴王所在的掌控的区域，这四周的一切，应该是仿照那花果山建造而成。

　　“来者何人！”

　　就在陈恒松了一口气的时候，一声尖锐的声音在不远处传来。

　　陈恒抬眼向着那声音来源处望去，却见一群猴子，一个个手中拿着齐眉短棍，站在不远处的一处小山丘之上，高声喝道。

　　此时见到陈恒，为首的那个猴子面色明显惊了一下，“吱～是修士！有修士入侵咱们花花果山！弟兄们，将他捉住！”

　　那身后的一众猴子，瞬间从那山丘上窜了下来，那速度快若闪电一般，一个个举着手中的长棍，将陈恒给紧紧地围在其中。

　　陈恒心中也是忍不住暗自吃惊，这些小猴子，竟然一个个都有着玄仙境的修为，那为首的猴子，修为竟然有着太乙天仙境后期的水准！

　　这兽神山，果然名不虚传！

　　陈恒眼见着这群猴子将自己围绕在中央，一副如临大敌的模样，有些无奈的举起双手，道，“别！别！别！我没有恶意！都是两条腿儿走路的，别这么激动！”

　　“呸！你们这群修士最不要脸！吱～当年诳我们大王的大王上了天庭，然后想让我们大王的大王给你们天庭效力，之后还诓我们大王，将我们的活动范围局限在这兽神山之中。最狡诈奸猾的就是你们！”那为首的猴子一脸怒气，丝毫不买账。

　　陈恒一阵无奈，他自然知道这群小猴子口中那大王的大王指的是谁，说的可不就是大圣么。

　　不过当年诓大圣上天庭，的确是三清那几个做得不地道。据说当初认定孙大圣可以与那帝焚天一战，谁成想大圣根本无法修到最极致的状态。因为，当初大圣本就先天不足，如果他跟大猿王合二为一，或许还有机会走到那最后一步……

　　陈恒摇了摇头，然后微笑着看向那为首的猴子，尽量让自己的笑容看上去和煦一些，道，“那个……猴道友。”他实在不知道该怎么来称呼一只猴子。

　　“我是来找你们大王通臂灵猴王的，希望你能代为转告！”

　　“哼！谁是你道友！别跟我套近乎！我们大王是你想见就能见的么！吱～”那为首的猴子冷哼一声。

　　就在他说话的时候，那不远处又是来了一批浩浩荡荡的猴子大军，眼看上去足足有数百只之多，其中更是有几只体型庞大一些的猴子，一个个实力竟是有着九天玄仙境的地步。

　　陈恒忍不住咂了咂舌头，这要是被这群猴子群起而攻之，别说见那通臂灵猴王了，能不能走出去都是个问题。

　　当下，陈恒心中一横，将仙元力灌输到声音中，大吼出声，“通臂灵猴王，故人相见，为何不出来相迎！”

　　那声音混杂着仙元力，在这片山谷中响彻开来时，异常的洪亮，甚至还在山谷内形成回声不断地回响。

　　“你干什么！”

　　为首的那只猴子面色微变，冲着陈恒一阵龇牙咧嘴，身后不远处的猴子大军，此时也是纷纷赶到，一个个对着陈恒怒目而视。

　　陈恒只能摆出一脸讪笑，说不紧张那是假的，被这么一群实力强悍的猴子围着，最低实力在玄仙境，甚至还有七八个九天玄仙境初期的实力，这要是一起上，就算自己底牌众多，估计今天也别想活着走出这“花花果山”了。

　　“通臂灵猴王，你倒是回话啊！再不回话我可就被你这群猴崽子给撕了！”陈恒心中暗暗焦急。

　　一众猴子此时朝着陈恒越逼越近，一个个眼中带着不善的神色，手中的长棍齐齐对准了他。似乎只要陈恒再有什么动作，他们就会全部出动将他给生生撕碎在这里。

　　就在那包围圈距离陈恒周身只剩下不足半米，陈恒甚至已经浑身戒备准备大战群猴的时候，一道苍老的声音在这山谷中响彻开来。

　　“何人喧哗，打扰吾睡梦！”这道声音有些苍老，但是却异常的雄浑，随后，一股惊人的威势从那瀑布后面传荡而出。群猴前进之势也随着顿了一顿。

　　片刻之后，便是有着一个身材约莫成人高大，额前生有着一撮白毛的猴子从那瀑布后窜了出来，高声喝道，“刚才是哪个在大吼大叫的？”

　　“是我，是我！”陈恒艰难的从众多猴子中伸出手，喊道。

　　“随我来吧！大王要见你！”那猴子看了一眼陈恒，眼底浮现出一抹惊讶的神色，对着陈恒招了招手道。

　　要知道，这兽神山可不是什么后花园，尤其是他们这花花果山。其间可是要经历数处拥有九天玄仙中期乃至后期的超级凶兽镇守，而眼前这个青年竟然凭借着太乙天仙大圆满的修为就进入了其中，这其中只有一个理由，就是这青年有着详细的地图。

　　如果有着详尽的地图，倒是有机会从那九天玄仙凶兽的领域旁绕过，但是即便如此，也是足以让人吃惊了。哦不，是让猴儿吃惊了。

　　那猴子说完也不再理会陈恒，随即便是自顾自地窜入了那瀑布之中。

　　陈恒见状，也不介意，一笑置之，然后纵身而上，仿似丝毫没有顾忌一样，也是学着那猴子的模样朝着瀑布冲了过去。

　　只留下了一众猴子在原地抓耳挠腮地看着陈恒的背影，议论纷纷。

　　“这小子打扰了大王的清梦，就这么结了？吱～”

　　“大王亲口说召见，那能怎么办。”

　　“吱～这修士是谁啊？大王为什么会见他？”

　　“不晓得……不过应该不是什么简单的角色吧！”


第1270章 通臂灵猴王

　　却说陈恒钻入了那瀑布之中，却是直接进入了一个洞口之内。

　　先前那只额前有着一撮白毛的猴子，此时正在那洞口等着他，见到陈恒丝毫不犹豫一头钻入了这洞府之中的举动，忍不住也是微微诧异。

　　“你就不怕我们在这里设下陷阱让你自行进入？”那猴子看向陈恒，缓缓说道。

　　陈恒微微一笑，道，“如果通臂灵猴王想要收拾我，那还不是抬抬手就能搞定的事情，何必要这么麻烦呢！”

　　那猴子见到陈恒这副坦荡的模样，也是露出一抹笑容，只不过……猴子的笑容，陈恒实在是不敢恭维，那毛脸雷公嘴的脸一笑起来，跟哭也差不多了。

　　“叫我白川就好了！”那猴子冲着陈恒善意的一笑，道。

　　陈恒轻轻地点了点头，这猴子有着姓名，陈恒倒是没有吃惊，毕竟孙大圣也有着自己的姓名，当初孙大圣从菩提老祖那里学道归来后，就曾给自己的猴子猴孙们起过姓名。而且并非全都姓孙，百家姓里的姓可是都有。

　　“跟我来吧！”白川收起了那难看的笑脸，对着陈恒一招手，便是在前面引路。

　　陈恒也不多说，跟了上去，这洞府之内，天造地设，那摆设宛如鬼斧神工一般，散发着一种纯天然的美感。虽然陈恒没有见过那真正的水帘洞，但是眼前这洞府，已经让陈恒颇为吃惊。

　　跟着白川猴子转了三转，来到一个偌大的殿堂之内，而在这大殿中最前方的王座上，此时正坐着一个银色长袍的男子，此时耷拉着双目，低着脑袋，看不清容貌。那脑袋杵在那手肘之上，不断的摇晃着，似乎昏昏欲睡一般。

　　那白川冲着陈恒摆了摆手，旋即三步并作两步来到那银袍男子的身前，轻声说道，“大王，人带来了。”

　　那银袍男子此时身形晃了晃，仿佛如梦初醒一般，打了一个哈欠，这哈声如雷，将这大殿之内都是震得微微抖动。

　　这才伸了个懒腰，缓缓地抬起银色的双目，看向不远处的陈恒。

　　这男子一双剑眉入鬓，双目之中满是亮银之色，偶尔闪过一抹精光，让人心悸，他的身形并不魁梧，相反却是有些纤瘦，一双手臂修长得有些过分，除了这双臂外，这男子跟陈恒想象中的通臂灵猴王大有出入。

　　“还不快拜见大王！”那白川冲着陈恒喝道。

　　陈恒缓过神来，看向那银袍男子，微微抱拳，不卑不亢的说道，“小子陈恒，见过通臂灵猴王！”

　　“就是你，打扰了本王的清梦？”

　　银袍男子抬了抬眼，看向陈恒，淡淡的说道。

　　“不错，正是陈某！”陈恒微微一笑道。

　　“给我个不杀你的理由！”通臂灵猴王低头摆弄着手中的扳指，道。

　　“没有理由，大王你想不想杀我，只在你的一念之间，就算陈某说出理由，该到陈某的死期，陈某也无力回天！”陈恒却是丝毫没有因为通臂灵猴王的话而有半分惊恐。

　　“你好大的胆子！”通臂灵猴王听到陈恒的话，眼中一抹寒芒闪过，猛的爆发，一掌朝着陈恒遥遥拍出。

　　轰！

　　一道仙元力凝聚的巨大手掌，陡然在空中凝聚而出，夹杂着势不可挡的姿态朝着陈恒呼啸而去。

　　恐怖的仙元力，瞬间席卷而至，而陈恒不仅丝毫没有躲闪防御，甚至连眉头都没有皱一下，任由那劲风袭来。

　　唰！

　　那巨大的手掌，在距离陈恒的脑袋不过半指的距离，方才堪堪停了下来，紧接着便是消散在了空气中，那笼罩在这大殿之内恐怖的仙元力威压，也是在这一瞬间消失不见。

　　“为什么不躲闪防御？你就不怕我一掌杀了你？”

　　通臂灵猴王一双银色的眸子紧紧盯着陈恒，出声问道。

　　陈恒轻轻笑了一笑，却是面不改色，道，“陈某说了，如果大王想要让我去死，即便陈某说了理由也没用。同样，如果大王不想让陈某死，就算陈某不躲闪，这一掌也不会轰到陈某的身上！我相信大王不会对我真的出手，既然如此，我又何必躲闪呢？”

　　“可是只要我想，我现在随时可以再次出手！”通臂灵猴王那银色的瞳孔中闪烁不定，望着陈恒道。

　　一旁的白川不断的朝着陈恒使着眼色，看那模样是让陈恒服个软。

　　陈恒却是权当没看到，轻笑出声，“不过现在看来，陈某赌对了！大王刚刚不想叫我死，又怎么会再次出手呢？”

　　那银袍男子的眼中也是浮现出一抹惊异的神色，眼前这青年，不卑不亢，见到自己竟然没有一点惊恐的模样，反而像是见到老友一般淡定。

　　而且，他不过是个小小的太乙天仙大圆满，面对自己这一身大罗金仙的攻势，竟也是巍然不惧！

　　这青年，不简单。

　　“哈哈！”通臂灵猴王大笑出声，旋即他的嘴角向上勾起，浮现出一抹淡淡的笑容，道，“啧啧，有点儿意思，本王倒是对你有点兴趣了！”

　　“说说你的来意吧！”他的双眼紧盯着陈恒，道，“本王可是听说，你自称本王的熟人，可本王可不记得认识你！”

　　“大王不认识我，可是有人认识我就好！”陈恒微微一笑，旋即不再继续卖关子，从怀中掏出那一根毫毛，道，“大王可认识这一根毫毛！”

　　那是一根金色的毫毛，宛如纯金所铸一般，在这大殿的灯光中，显得熠熠生辉。

　　通臂灵猴王在看到那毫毛的时候，却是面色瞬间大变，神情激动的看向陈恒，急急问道，“小子，这毫毛你是从哪儿拿到的？”

　　“看来大王是认识这根毫毛了！”陈恒笑了笑道，“那我也不用多说，大圣想说的话，都在这毫毛之中！”

　　说着，陈恒将那毫毛朝着通臂灵猴王甩了过去，那一根小小的金色毫毛朝着前方巨大的宝座飘飘而去。

　　啪！

　　通臂灵猴王一把抓住了那根毫毛，双手都不经意有些颤抖，一双银色的眸子中，满是激动的神色。如果不是还有着属下在场，估计他都会忍不住冲过去抓着陈恒的脖子询问这金色毫毛主人的下落。

　　那毫毛一接触到通臂灵猴王，瞬间迸射出一道刺目的金光，将整个大殿都是映的通亮，紧接着，一股仙元力波动从那毫毛之处迸发而出，只见一个一身金甲的毛脸雷公嘴美猴王凭空出现。

　　正是孙大圣蕴藏在其中的那一道灵力影像！

　　“小银，近来可好？”孙大圣虚影微微一笑，搔了搔耳朵，轻声问道。

　　“大……大王！”通臂灵猴王却是扑通一声跪倒在地上，那银色的眸子中，满是激动地泪水，此时竟是已经泣不成声。

　　虽然他知道眼前不过是一道提前留在其中的灵力化身，但是他依旧无比的激动，这根毫毛上，依旧存在着大王的味道，也就是说大王并没有死！

　　一旁的白川见状，更是慌不择怠的跪了下来。

　　让他大王都喊大王的，除了那数万年前名震整个仙界的齐天大圣孙悟空，还有谁？

　　那可是让他们整个猴族都骄傲的存在，也是他们所有猴辈的楷模。

　　“废话不多说，这陈小子，是俺老孙的兄弟，如今来找你，是求你办点事儿。不过俺老孙事先可是把话撂下了，你要是敢说不行，咱俩秋后算账，你掂量着办吧！还有，等过一段时间，俺老孙会来看你们的！勿念，勿念！”孙大圣的虚影自顾自的说完这番话后，竟是就这么消散在了空气中。

　　毕竟大圣如今恢复的修为也不过仅仅只有九天玄仙境巅峰的实力，而且大部分力量还是处在压制那封印反抗之中，所以即便是用灵力化身，能够贮存出来的，也只能是这么多了。

　　一旁的陈恒有些无语，孙大圣这番话，哪里是求人家办事，那可是赤果果的威胁。不帮忙，你自己看着办。

　　然而眼下，陈恒却是看到那被威胁的通臂灵猴王，却像是比任何时候都要兴奋一样抬起头。

　　“这家伙，不会有着被虐倾向吧！”陈恒心中忍不住腹诽道。

　　那通臂灵猴王，许久才止住自己激动的情绪，他对于孙大圣，那可是有着无比的尊崇之心。

　　想当年，当他还只是一只小猴子的时候，孙大圣就带着他们在花果山中纵横欢笑，而他能有今天的成就，完完全全是在他们的大王孙大圣的指点中得来的。

　　这也是为什么他通臂灵猴王在这兽神山中的领域，要叫花花果山的缘故。

　　数万年期的那场大战，将他们的花果山可是都给毁了，但是通臂灵猴王硬是凭借着自己一双手，建造出如此神似的一座花花果山。

　　此时通臂灵猴王看向陈恒，脸上的神色却是柔和了数倍。

　　眼前这小子，可是他们大王的兄弟，大王都放话了，不管陈恒提出什么要求，他都得答应。否则就等着大王回来被大王收拾吧！

　　所以，就算陈恒现在说让他通臂灵猴王去单挑颛顼大帝去，他也绝对干得出来。

　　不用想，这就是孙大圣在他们心中的地位！

　　那是属于他们猴族之中神一般的人物，更是他们敬爱的王。

　　“陈恒兄弟，快请上座！”

　　那通臂灵猴王的态度明显不一样了，亲自上前拉了一把椅子，对陈恒和颜悦色的说道。

　　“还愣着干嘛，给我兄弟拿出最好的猴儿酒，今天本王要跟陈兄弟不醉不归！”通臂灵猴王冲着那白川吼道。

　　“是！是！”白川此时匆忙退下。

　　陈恒的脸色却是有些怪异，摆了摆手道，“大王不必如此！”

　　“怎么？你瞧不起本王？”通臂灵猴王一瞪眼。

　　然而他的眼神却是迅速的黯淡下去，“也对，我跟大王没法比，你是大王的兄弟，怎么可能跟我称兄道弟！”

　　陈恒暗地里忍不住汗了一把，急忙出声解释道，“大王你谦虚了，陈某很愿意跟你成为兄弟的！”

　　“那就好！那就好！”通臂灵猴王此时就像是得到了父母褒奖的孩童一般，那脸竟变得比翻书还要快。看向陈恒道，“陈兄弟你也就别见外了，我叫孙银，叫我银哥或者跟大王一样叫我小银就行。”


第1271章 他是我的王

　　白川此时已经将那猴儿酒取出来了一坛，给陈恒和孙银各自斟了一杯。

　　“那我可就恭敬不如从命了，银哥！”陈恒也不做作，微微一笑，抬起杯中的猴儿酒，一口喝了下去，道。

　　这猴儿酒，果然名不虚传！陈恒曾经早就听孙大圣说过，那猴儿酒有多么多么好喝，但是他一直没有机会品尝到，如今尝到，这才明白，孙大圣当初的话可是没有一点夸大的嫌疑。

　　这猴儿酒，甚至可以说是陈恒喝过最好喝的酒。

　　当然，陈恒也没有忘记此番前来的目的，他看了一眼通臂灵猴王，思筹一番，道，“银哥，话不多说，此次前来，我是有一件事想要拜托你！”

　　“陈兄弟你说，只要老哥我能办到，义不容辞！”通臂灵猴王拍了拍胸脯道。

　　“我想请老哥，帮忙引发兽潮！”陈恒的双目之中，有着一抹精光闪过，此时沉声说道。

　　大殿之内瞬间一片寂静，只剩下陈恒的声音在这大殿之内回荡。

　　通臂灵猴王的脸上则是有着一抹凝重的神色浮现而出，他看向陈恒，那双银光闪烁的双目之中，似乎有着看穿人心的力量。

　　“不知……陈兄弟引发兽潮想要做什么……？”通臂灵猴王道，“虽然因为有大王的原因，我应该问都不问，就直接听从陈兄弟的命令引发兽潮。但是……此事非同小可，而且这兽神山内，并非是我所主宰……”

　　“这兽神山内，还有其余三大巨头，如果我贸贸然地引动了兽潮，怕是会引起其他三个的不满……”通臂灵猴王眉头微皱，轻声道。

　　陈恒点了点头，他自然知道通臂灵猴王所言非虚，如果通臂灵猴王贸然引动兽潮，不满都是说轻了，恐怕都会引起其他三位巨头的围攻，这都说不定。

　　“银哥，我是想冲击那玄机三仙洞中的奔雷洞，如今奔雷洞正驻扎在那北元城之内，而如果仅仅凭借我们星辰宫的力量，怕是无法硬憾那奔雷洞……”陈恒沉声道。

　　“可是你要知道，一旦引发兽潮，那可不是小范围的！甚至可能连你们的星辰宫都会遭受牵连！”通臂灵猴王眉头紧锁，道。

　　“这个我自有办法，就不用银哥担心了！”陈恒微微一笑道。

　　通臂灵猴王听完陈恒的话，便是微微闭合双眼，似乎在沉思着什么。陈恒也不多言，而是静静的等待。

　　盏茶的时间，通臂灵猴王猛的睁开双目，其中有着一道精芒闪烁，紧接着手掌拍在那桌子上，道，“好！既然陈兄弟想要引发受潮，那本王就引发一次兽潮好了！”

　　“大王！三思啊！”

　　白川站在通臂灵猴王的身后，听到通臂灵猴王的话，忍不住出声劝道，“先不说引发兽潮已经违背了当初和颛顼天帝的约定，就是那兽神山的其他三位巨头都……”

　　“无需多言！本王已经决定了！”通臂灵猴王却是猛的一抬手，打住了白川后面打算继续说出的话。

　　白川面色变了变，终归是叹了一口气，不再多说什么。

　　而通臂灵猴王则是看向陈恒，道，“陈兄弟，兽潮的事情，就交给我吧！大概什么时间？”

　　“今夜子时！”陈恒深知通臂灵猴王是顶着多么巨大的压力答应下了他的请求，但是却并未多说什么，正所谓大恩不言谢，这份情，陈恒承在心中。

　　“好！今夜子时，兽神山将会引动兽潮！陈兄弟可要带好你们的星辰宫，切记不能被波及到！那兽潮可是成千上万头凶兽奔腾，更有九天玄仙境的凶兽掠阵……”通臂灵猴王似乎颇为不放心陈恒，出声提醒道。

　　“好！那就等着银哥的好消息了！”陈恒略一抱拳，便是不再停留，从这花花果山离去。

　　他要提前回到星辰宫驻扎的地方，做出部署，并且确定下一步的作战计划！

　　陈恒离去后，那大殿之中，白川站在通臂灵猴王的身后，垂手而立。

　　“白川，你是否不懂为何本王即便要顶着三大巨头的压力，甚至不惜撕毁当初与颛顼天帝的契约，也要引发兽潮？”

　　通臂灵猴王此时坐在那正中央那巨大的王座上，璀璨的银色王座将四周映衬的熠熠生辉。

　　“是，小的不懂！”白川如实的回答道，“那三大巨头本就觊觎大王你的位置，如今岂不是自留下把柄给他们？”白川说道。

　　“呵呵，那你可知，本王为什么所有的衣着，用品，乃至王座都是银色的？”通臂灵猴王并未回答这个问题，而是继续问道。

　　白川微微一滞，道，“大王天生银眸！想必应该是喜好银色！”

　　“非也，非也！”通臂灵猴王微微摇头。

　　旋即，在他的眼底，有着一抹精光迸射而出，好似要直冲云霄之上，“我之所以所有的东西都用银色，是因为我跟你一样，都有一个自己的王！”

　　“金色，是专属于吾王的颜色！”

　　“而今！吾王即将归来！我又何必畏首畏尾，忍气吞声？”

　　“就让我，将这兽神山闹一个天翻地覆！来迎接吾王归位吧！”通臂灵猴王大笑出声，在他那银色的双眸之中，满是炙热的神色，周身之间荡漾着无与伦比的气势。

　　那是一种豪气冲天的气概！白川从未见到他们的王竟然也会露出如此好战的情绪！

　　虽然他不懂为什么通臂灵猴王如此激动，但是，谁让他是他们的王呢！他的话，就是他们花花果山猴子猴孙的一切！

　　“传令下去！引发兽潮！目标，北元城！花花果山的诸多猴子猴孙，进入一级戒备状态！”

　　通臂灵猴王伸出手，遥遥的指着那北元城所在的方向，身后的银色长袍无风自起，猎猎作响！

　　“是时候，露出我们的獠牙了！”

　　“是！”白川不在多言，冲着通臂灵猴王行了一礼后，便是朝着那大殿外行走而去。

　　通臂灵猴王望着白川的背影，嘴角露出一抹淡淡的微笑，用只有自己才能听到的声音，低声絮语道，“白川，对你们来说，我是你们的王，但是对我来说，大圣才是我的王！”

　　“所以他的话，就是我们曾经的花果山的一切！”

　　“大王！小银在等你的归来！”

　　通臂灵猴王微微抬起双目，那银色的眸子看向天边，默默地凝望。

　　而在遥远的九玄天域内，那九玄通天河河底的巨大黑色圆盘之上，孙大圣此时正在屏气凝神的坐在中央，他的双目紧闭，但依稀能够听到他口中似乎在喃喃自语。

　　“兄弟，等等俺老孙！俺老孙这就回去！”

　　……

　　却说陈恒，按照来时的路，朝着星辰宫驻扎的地方狂奔而去。这一路倒是没人阻拦，因为陈恒的身上有着那通臂灵猴王的气息，而诸多凶兽的嗅觉都异常灵敏。所以还未见到陈恒，便是都是远远地避开。

　　这些凶兽的灵智可是丝毫不比人类弱上丝毫，一个个修炼到了如此的境界，岂会没有灵智？他们知道，眼前这个青年人，是他们兽神山四大主宰中的通臂灵猴王的贵客。

　　敢对通臂灵猴王的贵客动手，他们纯粹就是不想活了！

　　陈恒虽然有些讶异这一路为什么没有遇到任何阻拦，但是这正省得他麻烦，免得浪费时间，能够以最快速度回到星辰宫所驻扎的地方。

　　去的时候用了足足两个多时辰，而回来仅仅是用了不到一个时辰，整整快了两倍还要多！

　　远远地看到星辰宫驻扎的营地，陈恒加快了脚步。

　　而此时在原地焦急等待的幻星宫主等人，也是见到了陈恒的身影，纷纷上前，围住了他。

　　“怎么样？怎么样了？”幻柔儿率先迫不及待的问道。

　　陈恒感受到四周那严肃的气氛，故意板着脸，一脸无奈的说道，“没谈成，崩了……”

　　“啊！”幻柔儿捂着小嘴，一张俏脸上瞬间布满了担忧之色，兽神山没搞定，那他们星辰宫面对如狼似虎的奔雷洞，几乎没有取胜的机会了。

　　此时就连幻星宫主，脸上也是浮现出一抹淡淡的失望之色。

　　望着他们从满怀期待到失魂落魄的神情，陈恒终于绷不住了，噗嗤一声笑了出来，道，“开玩笑的，通臂灵猴王已经同意发动兽潮了！”

　　“……”

　　四周的众人大眼瞪小眼的看着陈恒，突然间一片寂静，在情绪的大起大落之间显然有些错愕。

　　“真的假的？”子桑吞了一口吐沫，忍不住出声问道。

　　“自然是真的！”陈恒点了点头，“今夜子时，兽潮爆发！我回来是进行战略部署的！”

　　“太棒了！”众人的脸上瞬间飞上一抹难以遏制的喜色，这种感觉无异于是从地狱一瞬间升到了天堂，实在是太让人惊喜交加了。

　　“陈恒，你混蛋，就知道吓唬我们！”幻柔儿抬手揪住了陈恒的耳朵，只不过那俏脸上却满是喜悦的神色。

　　“柔儿姐，柔儿姐，我知错了！别扭耳朵了，再扭耳朵可就要掉下来了！”陈恒龇牙咧嘴地叫道。

　　“哼！给你个教训，看你以后还敢不敢！”幻柔儿那柳眉倒竖而起，娇嗔出声道。

　　“不敢了不敢了！”陈恒连忙告饶。

　　“哼哼，这还差不多！”幻柔儿撇了撇嘴说道。

　　四周似乎变成了一片欢乐的海洋，原本有些低迷的士气，此时变得无比的高涨。

　　陈恒微微一笑，看向四周的众人，道，“当然，兽潮只是帮助咱们消耗那奔雷洞的力量，至于真正的交战，还是要靠我们星辰卫亲手来完成！”

　　“你们，有没有信心？”

　　“有！”一众星辰卫怒吼出声，那声音激荡百里开外。

　　“好，既然如此，那就仔细听一听我接下来的战略部署！”

　　……

　　百里外的北元城，城头之上，有着一排排身着金色战甲的将士。金甲迎着阳光折射出炫目的亮芒，就像是一道道刺目的闪电一般，即便此时已经是接近黄昏的天色，依旧无比夺目。

　　此时那守城的奔雷军自是听到了百里开外那震天的欢呼声，脸上纷纷露出疑惑的神情。其中一名奔雷军忍不住看向身旁的那魁梧的男子，问道，“队长，对面星辰宫异动，要不要禀报洞主和大统领？”

　　“不必了！一群乌合之众，真把自己当盘儿菜了！难不成做梦以为自己胜利了？”那魁梧的男子抬了抬手，制止道。

　　“小丑而已，笑笑就好！”

　　在他看来，星辰宫实在就是一群跳梁小丑，还不够他们奔雷军塞牙缝的，就算再扑腾也掀不起什么大风浪。

　　但他不知道为什么洞主要自己等人在这里紧盯着星辰宫，虽说狮子搏兔是对的，但是对面的，好像还不如一只兔子有力。

　　夕阳渐渐落下山头，萧瑟的夜风，渐起……


第1272章 风起

　　陈恒细细地将一切交代给了众人，并商定好，在子时之前，全军撤离这片地域。

　　兽潮汹涌，万一不慎被那凶残的兽潮给连带袭击了，搞不好整个星辰宫都会全军覆没！

　　幻星宫主自然也深知这兽潮的恐怖之处，他命令星辰宫的所有人都屏气凝神，等待着那夜幕的降临。

　　当夕阳终于在天边泯灭了自己最后一点光彩，那漆黑如墨的夜幕终于在这片大地上拉开了那神秘的帷幕。

　　天空中慢慢点缀上了数点繁星，一轮圆月也渐渐越升越高，只是颜色不像平日一样皎洁，如玉的圆盘似乎有着一丝丝血色。

　　此时不论是星辰宫，还是百里外北元城内的奔雷军内，都是一片寂静。

　　站在北元城头上的守卫士兵，虽然依旧站的笔直，但是却是有些百无聊赖。毕竟虽说他们不需要睡眠，可是夜幕侵袭下，属于天性的那种困倦和懒散自然而然的便是浮上心头，即便他们是奔雷洞的精兵，也不能免俗。

　　况且，百里外的星辰宫根本连一丝动静都没有，就像是全军沉睡了一般，这更让监视的奔雷军有些索然无味。

　　“哈欠！那星辰宫也没有什么动作，看来只等到明天天亮的大战了！”那为首的魁梧的男子懒洋洋地打了个哈欠，嘟嘟囔囔的说道。

　　然而，星辰宫真的像他所说，没有一点儿动静么？

　　……

　　北元城外，星辰宫所驻扎之地。

　　此时一众星辰卫已经将那银灿灿的战甲脱掉，换上了一身黑色的夜行衣，将那战甲用石头和木桩撑起，此时摆放在那里，就像是一个个星辰卫站在那边一样。

　　“陈老大，这样真的行么？”

　　铁牛有些不放心的看了一眼陈恒，问道，“如果那个奔雷洞洞主用神识扫描一下，这里可是无所遁形！到时候他们势必会有所准备！”

　　“放心，一切都在我的掌控之中！”陈恒微微一笑，看向幻星宫主，道，“宫主，接下来就看你的了！”

　　幻星宫主闻言，脸上露出一抹无奈的笑容，旋即动手开始布置阵法，在这星辰宫的四周，埋下了一个又一个阵盘。

　　他还是头一次用阵法去做这种“偷鸡摸狗”的事情，这对于一个宫主来说，那可是要放下自己的身段才成。

　　起初听到陈恒计划的时候，幻星宫主可是并不赞同，毕竟两军交战，那就是堂堂正正的一战，弄些见不得人的手段未免有失九玄天域的脸面。

　　然而对此，陈恒却是只缓缓说了一句话，“兵者，诡道也！”

　　幻星宫主闻言略微一窒，旋即摇了摇头，想不到竟然轮到陈恒这小子来教训自己了。

　　不过陈恒所说的却的确没错，正所谓兵不厌诈，行军布阵，若是每一次都硬碰硬，最后损伤的还是星辰宫的星辰卫，这些都是星辰宫的心血，他可舍不得。

　　况且，那兽潮，幻星宫主可没把握星辰卫能抵挡下来。毕竟星辰卫驻扎在空旷的地面上，甚至连城墙的阻隔都没有，面对那汹涌的兽潮，即便是小小的一波，怕是都能让整个星辰宫全军覆灭。

　　到时候别说征讨奔雷洞，能不能活着回去都是个问题。

　　战场上，没有什么阴谋诡计的说法，有的，只是用最小的代价来换取最大的胜利，这才是真正的胜利者。

　　由此幻星宫主也是放下了心中的芥蒂，在星辰宫的外围布置出了一个个掩盖气息的阵法。凭借幻星宫主阵法上造诣，即便是那奔雷洞洞主雷龙亲自放出神识观测，守候在原地的一个个假人也足以假乱真。

　　众人纷纷忙完了手中的一切，这才在那后方，集结成一片整齐的队伍。

　　在那漆黑的夜幕掩饰下，每个人都穿着和夜色一样漆黑的夜行衣，远远看去，看不出任何异常。

　　“汇报情况！”陈恒扫了一眼众人，低声道。

　　“一小队准备完毕！”

　　“二小队准备完毕！”

　　“……”

　　“十小队准备完毕！”

　　一声声被压抑在喉咙的回应从那穿着夜行衣的星辰卫口中传出。

　　陈恒点了点头，“从第一小队开始，分批次撤退到八百里之外！”

　　“是！”诸多星辰卫队长领命而去。

　　“柔儿师姐，子桑师兄，你们也跟着宫主一同撤退！”陈恒看向幻柔儿和子桑道。

　　“那你呢？”幻柔儿一双妙目在月光的映照下显得异常的明亮。

　　“我？嘿嘿，这么多假人，自然要留下一个人看守！”陈恒微微一笑，说道。

　　“不行！”幻柔儿率先出声，“要走一起走！要留一起留！”

　　“兽潮那么汹涌，你们留下很危险的！”陈恒皱了皱眉说道。

　　“既然你也知道兽潮汹涌，为什么还要留下？爹爹已经布置了掩盖气息的阵法，不用你留下啊！”幻柔儿盯着陈恒道。

　　“啧啧，柔儿师姐这是在关心我么？”陈恒露出一抹挪揄的笑容道。

　　“废话，你是星辰卫的统帅，你要是被那兽潮给碾压成碎片，明日怎么打胜仗！”幻柔儿柳眉倒竖而起，盯着陈恒，声音中带着一股毋庸置疑的味道。

　　“我也不同意你留下！”布置完阵法回来的幻星宫主自然也听到了陈恒的布置，沉声说道。

　　“胡闹，那兽潮是闹着玩的么？要留也是我留下！”幻星宫主吹了吹那花白的胡子，瞪着眼睛。

　　陈恒微笑着朝幻星宫主摆了摆手，随后附在幻星宫主的身边悄声耳语了几句。

　　幻星宫主的脸色这才一点点的柔和下来，旋即一脸不可思议的看着陈恒，道，“你说的是真的？”

　　“宫主，我还能诳你们不成？”陈恒点了点头道。

　　“那既然这样，我也就不勉强你了！”幻星宫主轻声道。

　　“爹爹！”幻柔儿跺了跺脚，看向那幻星宫主，她不明白刚才还和自己统一战线的爹爹怎么就同意了陈恒的做法。

　　“撤退！”幻星宫主并不理会幻柔儿，对星辰宫诸多人马挥了挥手，沉声下令。

　　幻柔儿此时也只能乖乖的闭上嘴，幻星宫主既然决定的事情，她根本无法去违背。只能跟着幻星宫主带着一伙人马，随着第二队星辰卫，朝着那八百里外撤退而去。

　　而陈恒则是一脸淡然的看着众人渐渐消失的背影，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。

　　……

　　“爹爹，你怎么就能让陈恒那个呆子留下！”幻柔儿显然还在为那件事情耿耿于怀，此时在幻星宫主身边愤愤地问道。

　　“呵呵，那小子啊，有自己的打算！”幻星宫主微微眯着眼睛，但眼中却是闪烁着精芒。陈恒这小子，成长的速度实在是让他有些拿捏不住。如果说之前的陈恒，他还能够看透，那如今的陈恒，却是越来越让他看不透了。

　　“况且，他要留下，自然有着他保命的手段，所以啊，你就别跟着瞎操心了！”

　　幻柔儿闻言眨了眨眼，也是轻轻地点点头。她也明白所谓关心则乱，方才她也是怕陈恒出什么事情，毕竟兽潮可不是闹着玩的。

　　但是现在想来，那家伙什么时候用他自己的性命开过玩笑？单单说之前他在九玄天域做出的那些事，哪件事不是有着十足的把握，他才着手去做的？

　　看来倒是自己皇上不急太监急了。

　　……

　　星辰卫一队一队人马隐秘地撤退，如今，第十支小队也已经离开了那驻扎之地，陈恒望着那第十支小队消失的背影，这才飘身落到了那星辰宫这布满了假人的队伍中，他在那地面上不断的走动着，一身青衫在风中被吹得猎猎作响。

　　这一次交战，他有着万分的把握让奔雷军措手不及！

　　即便那奔雷洞的洞主亦或是那统领并不会犯下小觑对手这样的错误，但是那奔雷军上万人，可是未必不会！

　　陈恒要的，就是让他们小瞧对手，从而放松警惕，等到兽潮来袭，给他们一个措手不及！

　　而他之所以留在这里，自然有着他自己的打算！

　　他抬头看了一眼正上空的点点繁星还有那一轮圆月。

　　时间，距离那子时，还有着不到半个时辰！

　　空中的圆月挥洒着皎洁的月光，铺洒在大地之上，就像是披上了一层薄薄的轻纱一般。

　　远处北元城城头上的那玄武军，似乎丝毫没有察觉到一丝异样的味道。

　　而在那北元城城内，城主府中。奔雷洞洞主雷龙，此时正端坐在那正中央的城主椅上，微微眯着双眼，看上去像是在小憩，但是那眼底时不时闪烁的精光，却是彰显出他那警觉的反应。

　　他缓缓睁开双目，在那双目之中，有着一抹疑惑的神色浮现而出。

　　就在刚刚，他用神识探查了那星辰宫所驻扎的地方，一切如常，那星辰卫驻扎在原地，仿佛正在休整，准备着明日的大战。

　　而在那营地深处的地方，似乎有着雾气萦绕，阻隔着他的神识继续探查。想必应该是那幻星宫主搞的鬼。

　　不过这倒也正常，两军交战，谁都不想把自己的底子完全暴漏给对方。但是雷龙的心底，始终有那么一丝丝不妥，只不过他想不通，这不妥，到底来自何方。

　　“难道是我多心了？”雷龙缓缓地摇了摇头，再度轻轻闭上双目。

　　而此时，在那北元城外星辰卫营地中，一身青衫的陈恒却是傲然而立，站在那诸多假人之中，他的嘴角，也浮现出一丝凝重。

　　空气中，渐渐地有着一股凶戾的味道传荡而出。

　　在那兽神山内，似乎有着一声声咆哮响彻开来，这片被夜幕笼罩的大地之上，起风了！


第1273章 兽潮来袭（一）

　　夜是无比的寂静，四周传来一阵阵呼啸而过的风声，其中隐约能够听到，有着一声声嘶吼，从那兽神山中传递而出。

　　一股散发着血腥的味道，在空气中一点点的弥漫开来。

　　陈恒屹立在那一众星辰卫的假人之前，那一阵阵风将他的衣角吹的翩跹而起，在风中猎猎作响，此时在他眼中，一抹凝重的神色，正在一点点的汇聚而出。

　　不出半柱香的时间！距离他和通臂灵猴王约定好的兽潮来袭，只有不超过半柱香的时间，届时就会有着汹涌的兽潮前来攻城！

　　此时那兽神山之内，却突然有一种超乎寻常的安静，一种肃杀的气氛隐约地在幽深的密林中蔓延。

　　甚至就连陈恒的心底，此时都是微微有些些许的悸动，即便是他，也对即将要爆发的兽潮有着万分的忌惮。

　　万千凶兽飞禽，一个个实力普遍在玄仙境之上，单体作战能力，甚至比同等级的仙人还要强横！毕竟凶兽的生命里顽强，并且骨子里有一种悍不畏死的冲动和煞气，而且论灵智而言，如此等级的凶兽也不会输给人类。

　　况且在其中，还有着为数不少的太乙天仙境，九天玄仙境的凶兽！纵使身为大罗金仙的通臂灵猴王无法亲自降临，但是想一想那成千上万的玄仙以上实力的凶兽，悍不畏死地冲出，那种恐怖的冲击力，试问有谁能够抵挡得住！

　　……

　　北元城之内，那城主府中的大殿之上。

　　奔雷洞洞主雷龙原本已经微闭着的双眼，此时陡然睁开，在他的眼底，竟是有着一抹浓烈的不安之色。

　　他终于发觉，那让他感觉到异常不妥的地方在哪里了！

　　静！这北元城之外，实在是太静了！那百里外的星辰宫营地，也实在是静得可怕。

　　即便就是星辰宫的众人全都熟睡，也不会如此的安静。

　　这其中必有蹊跷！

　　奔雷洞洞主雷动，此时猛地从那光座之上站起身来，在那一双眸子深处一抹雷霆在不断地涌动，他挥了挥手掌，沉声喝道，“雷动！”

　　“属下在！”一道魁梧的身形，此时在一旁浮现而出。

　　“去城头侦查一番那星辰宫！我总是觉得有些不放心！”雷龙皱着眉头说低声喝道。

　　“领命！”雷动没有说什么，因为不仅仅是雷龙察觉到了不对劲儿，就连他自己，都是隐约中有些不安的感觉。

　　那是在战场上常年历经生死，所锻炼出来的对于危机的敏锐感知能力。正是凭借着这种敏锐的感知能力，雷动才能够无数次的脱离险境，才能一点点的爬到如今这个位置。

　　而现在，这种感知告诉自己，今夜，并不像是表面上的这么平静。

　　北元城的城墙之上，雷动的身形渐渐地浮现而出。

　　两旁原本有些百无聊赖的奔雷军小队长和那几名士兵，此时见到他们的老大亲自前来巡查，一时间一个个将腰板挺得笔直如枪。

　　“萧山，对面星辰宫的众人可有什么异动？”雷动看向那奔雷军的小队长，出声问道。

　　“报告统领，对面一直没有任何动静，安分得很！”这名唤作萧山的小队长立刻站的笔直，高声应道。

　　雷动轻轻点了点头，此时城头的风渐渐地大了起来，雷动微微眯着双眼，借着月光向着那星辰宫所在的方向看了过去。

　　“不应该啊……”雷动极目远眺，那眸子之中一抹诧异的神色一点点的浮现而出，“安静的，实在是有些过分了！”

　　“想必他们星辰宫也知道，他们要面对的可是玄机三仙洞排行第二的奔雷军，早已经被吓破了胆子，没有斗志了吧！”那萧山不以为意的撇了撇嘴说道。

　　雷动没有说话，只是眯着一双眼睛眺望着那百里外的星辰宫，他隐约能够看到，那百里外，星辰宫的一众星辰卫似乎全都进入了睡梦之中，一动也不动，唯独有一道修长的身影，一身青衫在风中飘荡，此时背负着双手，站在那星辰卫之前。

　　这道人影似乎察觉到那雷动远远看过来的目光，此时也是将脑袋微微偏过来，脸上带着一抹淡淡的微笑，朝着雷动看了过去。

　　这一抹微笑，显得意味深长。

　　雷动看在眼中，心中却是有些极度的震撼。

　　他的心中仿佛闪过一个念头，但是却没有抓住。

　　“好好看着！对面如果有任何异动，立即禀报我！”雷动轻轻摇着脑袋，从那城头之上缓缓地走了下来。

　　哪里不对？到底是哪里不对？

　　他的眉头始终紧锁着，那青衫男子意味深长的笑容，实在是让他有些毛骨悚然的感觉。

　　在他身前不远处，是奔雷军驻扎在这北元城内的军营。

　　除了放哨的士兵外，其余的众人纷纷陷入睡梦之中，养精蓄锐，等待着明天一举将星辰宫拿下，夺得首胜。

　　此时，在这军营中，不时的有人翻了个身，或是搔了搔脖子，或是打个呼噜磨磨牙，要么就是偶尔说几句梦话。

　　“就是这里不对劲！”雷动的眼中猛的有着一抹恍然大悟的神色浮现而出，他终于察觉到到底哪里不对劲儿了！

　　那就是，星辰宫营地中竟然是静得没有发出一点点的声响！

　　就算再怎么严苛的训练，就算所有的星辰卫全都陷入深沉的睡眠之中，也不会静得如此可怕！

　　那一个个星辰卫就像……

　　对！就像是死人一样，一动也不动，更不要说磨牙放屁打呼噜了！

　　那种感觉，那道说，星辰宫现在所驻扎在那里的，是一群假人？

　　雷动的眼中，有着一抹震惊的神色浮现而出，如果真的是这样，那星辰宫必然在酝酿什么巨大的阴谋！

　　他猛的掉头，急急地冲回了那城墙之上，这一来一回，倒是让那萧山忍不住有些腹诽不已，自己这统领是不是有些神经兮兮得过头了？

　　不过就是一支千余人的小军队罢了，至于这么上心么！

　　雷动此时站在城头，一双眸子极目远眺，这一看之下，全身汗毛根根竖起，一股冷汗渐渐沾湿了后背。

　　在这一阵阵巨大的狂风席卷而过的时候，那青衫男子的衣衫都是吹得猎猎作响，不断的飘舞在半空中，但是那星辰卫却仿佛丝毫没有受到那狂风的影响一般！依旧是一动也不动。

　　“该死！搞了一群假人，星辰宫的家伙在搞什么鬼！”

　　雷动当即一个纵身，窜到了空中，身形在那夜幕中，凌空而立，月光洒在他那金色的战甲之上，让那战甲呈现出一种森冷的寒芒。

　　“对面星辰宫的那个！搞了一群假人在那里，你们星辰宫难不成是怯战了么！”雷动的声音带着雄浑的仙元力传荡而出。

　　陈恒闻言微微一愣，没想到那北元城内，竟然有人发现了此时的星辰卫是假人的事情，不过他的脸上旋即浮现出一抹淡淡的笑容，身形也从地上拔地而起，悬浮在了半空中，鼓动仙元力，口中微动，一道清朗的声音顺着风声传荡而去。

　　“呵呵，现在才发现，不觉得有些晚了么？”

　　说完，陈恒微微抬起头，看着半空正中那皎洁的圆月，紧接着，他的唇角缓缓向上勾起，露出一抹略带玩味的笑容。

　　子时，到了！

　　“晚了？”雷动听到陈恒的话，忍不住有些发愣，显然还没明白陈恒口中晚了到底是什么意思。

　　然而，不过一息之间，他便是彻彻底底的明白了陈恒的话中之意！

　　因为，在那不远处，那连绵横亘，宛如黑铁铸造的山脉之中，有着一声声轰鸣传荡而出，细细听去，竟然像是有着无数的脚掌在这大地上奔腾而发出的声响。

　　而他脚下的这片大地，此时也是剧烈的颤抖起来，那种颤抖的剧烈程度，就像是极强的地震一般剧烈！

　　“这……这是！”

　　雷动的面色猛地一变，一双锐利的眸子极力地朝着那黑铁一般的山脉之中望了过去。

　　那地方虽然距离这北元城很近，但是却并不是玄机三仙洞所管辖的势力范围之内，那里甚至被玄机三仙洞列为禁地，禁止玄机三仙洞之人进入其中。

　　这里，有着一个悠久的名号，它叫，兽神山！

　　相传兽神山之内，有着无数的凶兽，一个个实力彪悍无比，更是拥有着四大巨头，各个实力可是都不逊色于他们玄机三仙洞的三位老祖！

　　也正因为如此，凭借玄机三仙洞如此蛮横的大势力，都不愿意触碰这一块硬骨头，两相无事相处千余年！

　　而此时，眼下的景象，无一不在说明着，兽神山中的诸多凶兽，出动了！

　　雷动的眼底，充满着骇然的神色，因为他看到，在那连绵不断的黑色山脉下，此时正有着一片宛如沙尘暴一般的烟尘激荡而起，滚滚烟尘之中时隐时现的，赫然正是无数头凶兽，正在朝着他们北元城冲击而来！

　　这等的距离，怕是用不了多久，就会冲到他们北元城的城下！

　　不单单是雷动惊呆了，就连城头上的奔雷军，此时也是纷纷长大了嘴巴，久久难以闭合。

　　而在北元城城主府内的雷龙，此时也是察觉到，有着数股不逊色于他的力量，正在朝着北元城席卷而来！

　　他面色瞬间变得难看至极，身形一动之间从城主府中消失了身形，出现在了那城墙之上。

　　“到底怎么回事！”

　　上了城墙，奔雷洞洞主雷龙，自然是看到那万兽朝着北元城齐齐奔腾而来的景象，旋即一脸阴沉似水的看向雷动。

　　“星辰宫驻扎在百里外的，都是假人！那兽神山内的凶兽，不知道什么原因，爆发了兽潮，此时正在朝着咱们北元城袭来！”

　　雷动一张脸上满是凝重的神色，将他知道的，尽数禀报给了雷龙。城墙之上顿时一片哗然！


第1274章 兽潮来袭（二）

　　雷龙的脸上，此时满是震惊的神色，他万万没想到，素来与玄机三仙洞相安无事的兽神山，竟然会突然发动兽潮袭击北元城！

　　兽神山当初可是在颛顼天帝的见证下，立誓不与玄机三仙洞发生冲突，可是今天到底是抽的哪门子疯！

　　“难道……”

　　“是因为那个青年？”雷龙脑海中，没有来由得浮现出一个一身青衫的身影，正是陈恒！

　　他记得白日里，这个青年曾经进入过着兽神山当中，当时自己没有当一回事，可是哪有这么巧，在那青年进入兽神山之后的这个寻常的夜晚，就有着汹涌的兽潮来袭？

　　如果真的是那个青年引动了如此数量庞大的兽潮，那未免有些太诡异了！

　　想到这，即便雷龙身为奔雷洞洞主之尊，都是忍不住打了一个冷战。

　　能够御使兽神山内万兽的人，他们奔雷洞怎么可能是其对手？

　　“不可能！不可能！”雷龙猛地摇了摇脑袋，否定了自己的想法，这兽潮或许跟那个青年有关系，但是那个青年绝对没有办法御使这兽神山的万兽。

　　能做到这一步的，唯有兽神山的四大巨头！

　　而这兽神山的四大巨头，无一不是大罗金仙境界的超级强者，如果……四大巨头亲自出手……

　　别说全部，仅仅是来一位，恐怕北元城都要不攻自破了！

　　……

　　雷龙万万没想到的是，他猜的的确没错。陈恒自然没有御使兽神山万兽的能力，但是通臂灵猴王有！

　　陈恒此时站在那星辰宫驻扎的地方，脸上带着一抹淡淡期待的笑容，望着不远处那北元城和狂奔而来的万兽潮。

　　“陈兄弟！”一道声音，突兀的响彻在陈恒的识海中。

　　陈恒微微一愣，旋即抬起一双星目朝着四周望去，这声音，正是通臂灵猴王孙银的声音。

　　“陈兄弟不要找了，我本体并未来临，只是通过神识进行传音！”

　　“银哥，多谢了！”陈恒的声音也在识海中响起。

　　“不必多谢，你是我大王的兄弟，自然也就是我孙银的兄弟！说这些就客套了！”通臂灵猴王的声音虽然依旧浑厚，但是听上去却是有些中气不足。

　　“银哥你怎么了？为何感觉你有些中气不足的样子！”以陈恒感知的敏锐，自然是觉察到了这一点，出声问道。

　　“无妨，无妨！我只是跟陈兄弟说一声，兽潮我帮你召唤来了，我就无法出面了……这兽潮大概能够持续到天亮，陈兄弟还请多加小心！”

　　陈恒眉头微微一挑，通臂灵猴王的话显然有些言不由衷，明显是不想连累自己，才不打算告诉自己真相。对此陈恒无法多问，只能点了点头，道，“一夜的时间，足够了！”

　　“那就好！劳烦陈兄弟带我跟我家大王问个好！”通臂灵猴王说完这一句话后，那声音便是渐渐地飘远而去。

　　陈恒却是抬起头，朝着那兽神山的方向看了一眼。

　　想必通臂灵猴王为了帮自己，怕是与其余三位巨头起了冲突……不过如今在大圣到来之前，自己根本无法帮上什么忙。

　　既然兽潮都已经引来了，总不能辜负通臂灵猴王的一番好意！

　　陈恒眼底有着一抹坚定地神色浮现而出，旋即将目光看向不远处，那已经陷入躁动中的北元城。

　　大地在剧烈的颤动着，他能够感受到那万兽奔跑中，恐怖的冲击力对着地面所造成的负荷，那种动荡，即便是脚下的这方大地，都有些难以承受。

　　……

　　雷龙眉头紧锁，一张脸此时已经阴沉的几乎快要滴出水来。凭借强横的感知，他能够感受到，在那不断接近的兽潮中，有着足足八股与他不相上下，甚至还要强悍数分的气息，正在飞速的朝着北元城席卷而来！

　　即便是在这无边的黑夜中，依旧能够清晰地看见那弥漫半片天空的烟尘，横冲直撞，气势滔天！

　　那便是兽神山的兽潮！

　　“见鬼！洞主，我们启动北元城的护城阵法吧！”雷动低声咒骂了一句，对雷龙请命道。

　　“可是即便是护城阵法，怕是也无法抵挡如此恐怖的兽潮吧！”雷龙眯着双眼，看向那汹涌而来的兽潮，沉声道。

　　每一座城池，都有着护城阵法，譬如这北元城，那护城阵法就拥有着能够抵挡九天玄仙后期高手全力一击的防御力。

　　不过所谓抵御九天玄仙后期高手全力一击，这也仅仅是从理论上来说，而且在抵挡住那样的攻击后，护城阵法也会彻底的崩碎而去。

　　况且，如今要面对的可不仅仅是九天玄仙后期的高手，那可是万兽潮！足足上万头至少在玄仙境修为之上的凶兽全力冲击！其中还有这八头实力不输给雷龙的超级凶兽！

　　他们这北元城，凭借着护城阵法，能够支撑多久？两分钟？一分钟？恐怕甚至会更少！

　　雷动没有说话，的确，奔雷洞洞主所言非虚，就算开启了护城阵法，也仅仅只能支撑短短的一瞬罢了。

　　“洞主，属下愿带领奔雷军迎战兽潮！”雷动咬了咬牙，似乎下定了决心，抱拳冲着奔雷洞洞主道。

　　“你？”雷龙眉毛挑了挑，看向雷动，旋即摇了摇头，“你不行，即便你率领奔雷军，恐怕也无法抗衡如此恐怖的兽潮！同等数目下，同等境界下，凶兽的实力可是要比我们还要强！”

　　“可我们总不能眼睁睁的坐以待毙啊！”雷动焦急地说道。

　　“呵呵，交给我吧！”雷龙嘴角微微向上勾起，“我这把老骨头，也很久没有好好运动一下了，都快要生锈了！况且明日你还要与那星辰卫交锋！”

　　“所以今日，就让本座，给你好好上上一课！让你看一看，奔雷军到底能够发挥出怎样的实力！”雷龙眼底，有着一抹疯狂的战意涌现而出，在他的周身，似乎有着无数道雷霆呼啸而过。

　　“洞主！”雷动眼神有些震动的看向雷龙。

　　雷龙轻轻摆了摆手，身形窜到了半空中。

　　在他的周身，无数道雷电瞬间疯狂地席卷而出，瞬间便是将这一片黑漆漆的夜幕渲染成了宛如白昼一般灿烂的光芒。

　　旋即他的声音远远的在这北元城的上空传荡开来，“五千奔雷军，随老夫出战！今日，老夫就带领你们，去与那凶兽，斗上一斗！”

　　“诺！”

　　五千奔雷军，齐齐怒吼出声，宛如一片金灿灿的海洋一般，窜到了空中，悬浮在雷龙的身后！

　　这些奔雷军，一个个昂首挺胸，丝毫没有因为即将面对那恐怖的万兽潮而感到半分胆怯，相反，却是有着一股昂扬的铁血战意从他们的身上迸发而出，仿佛形成了一柄通天彻地的利剑，贯穿这天地之间，要将眼前的一切都给尽数斩断！

　　不愧是玄机三仙洞中排行第二的奔雷洞，这奔雷军的精锐程度，甚至还要超过那久经沙场的冥月军！杀意之上，毫不逊色，实力之上，犹有过之！

　　这就是奔雷军的实力！

　　不远处的陈恒，此时都是忍不住瞳孔微微收缩，他没想到，奔雷洞洞主竟然打算亲自出手操控奔雷军的战吼，如此一来，自己原定激怒兽潮的小计划却是排不上用场了。

　　但是，陈恒依旧没有撤退，而是寻了一处隐蔽的地方，藏匿起了身形，远远地观看着这场兽潮对阵奔雷军的战斗！

　　正所谓知己知彼，方能百战不殆！

　　而且，他很好奇，所谓的奔雷洞洞主，究竟在这战吼的掌控程度能强到什么样的地步。

　　他并没有存在侥幸的认为，那兽潮会将奔雷军给彻底击溃，如果奔雷军施展战吼，连兽潮都应付不了的话，那还谈什么对决？自行灭亡就好了！

　　要知道，兽潮虽然气势恢宏，一个个凶兽更是有着灵智，但是输在杂乱无章，无法像是奔雷军一样将所有的力量一同汇聚起来。

　　所以，即便是上万头凶兽引发的兽潮，最多会对奔雷军造成一定的损耗和麻烦，但是击溃奔雷军，那是不可能的事情，除非那奔雷军闭而不出，坐以待毙。

　　轰隆隆！

　　在那天地相接之处，可以清楚地看到，那宛如沙尘暴一般席卷而来的烟尘不断地朝着北元城逼近，渐渐地显露出其中那狰狞的万兽潮！

　　无数头凶兽齐齐疯狂奔驰而来，一个个将他们的獠牙亮出，豺狼虎豹，熊牛蟒猴……总之什么样的凶兽都有，看似杂乱无章。但是仔细看去便是能够发现，这万兽潮实则分成了八股。

　　空中两股，地上六股！

　　其中，空中的两股兽潮中，从左侧袭来的，是约莫千余只浑身带有羽毛的猛禽。为首的是一只通体雪白的大雕，说是雕实在是有些勉强，因为这家伙压根就没有脖子和脑袋，在那胸口之上却是有着一副极美的少女面容，看上去异常诡异。展翅之下竟然遮天蔽日，足足有数百丈大小，腥风扑面而来。

　　“雪域人面雕！”陈恒低声自语，眼底却是有着一抹惊异的神色。

　　这雪域人面雕，可是上古异种，据传万年前便已经绝种，没想到竟然在这兽神山中还存在这么一只实力达到九天玄仙中期的雪域人面雕。

　　而在这雪域人面雕的右侧，则是一只通体只有骨架，宛如尸骸一般的猛禽，似乎依旧还有腐肉挂在那骸骨之上，两颗眼睛所在的地方却成了两点绿油油的冥火。

　　“冥鹫！”

　　这冥鹫，据说本是如来座下的灵鹫，后来沾染了幽冥界的气息后，堕入往生河中，羽毛和肌肉尽数被腐蚀殆尽，却得到了更为强悍的实力，衍生出来的种族。那骨翅张开，便是能够召唤出冥风，一道冥风刮其肉，三道刮其骨，而据说六道冥风之下，甚至连对手的魂魄都能给刮走。

　　“裂天金毛吼！三角玉蛟龙！……”

　　陈恒望着下方那一个个甚至连名字都叫不全的诸多凶兽，心中已是无比的震撼。

　　当然，震撼的不仅仅是他一个，饶是那雷龙身为奔雷洞洞主，此生也没见过如此种类繁多的凶兽聚集在一起，更别提身后那五千多名奔雷军了！

　　而最疯狂的，是他们奔雷军，还要跟这么一群凶兽，展开厮杀和战斗！


第1275章 万兽潮VS奔雷军

　　那漆黑色的夜幕之下，从远处狂奔而来的万兽潮，夹杂着一股摧枯拉朽的势头，席卷而来。那种感觉，就像是要将眼前这座城池给尽数碾压成碎片一般！

　　雷龙面色凝重，随即大手一挥，身后那五千名奔雷军，一个个全身紧绷，金灿灿的盔甲在这皎洁的月光下，成为了这漆黑色的夜幕中最为耀眼的一团光芒！

　　一时间整片天地下，一半是在夜幕中璀璨的金光，一半则是漆黑的乌云！

　　黑云压城城欲摧！甲光向日金鳞开！

　　那场面，用这句诗来形容，最为恰当不过！

　　吼！

　　万兽潮之中，传出震耳欲溃的凶兽咆哮之声，响彻在这片空荡荡的天地之间，大地震颤而去，就连空中那轮明月，此时都仿佛受了惊吓一般，被乌云给渐渐掩盖去了面容。

　　百里外，万兽潮席卷所过之处，星辰宫留下的假人，还有那幻星宫主布置的阵法，转瞬间被这恐怖的势头践踏而过，伴随着阵阵轰鸣声，那星辰宫原本驻扎的位置，如今只剩下了一地的残骸！

　　无数亮银盔甲，被那恐怖的冲击力给生生碾压成了一片片废铁片！

　　这可都是货真价实的极品仙器盔甲！九玄天域内军队的标准配置！

　　竟是宛如豆腐块一般被生生碾碎而去，而且，万兽潮的主要目标还不是这里！

　　可以想象，即便是穿在诸多星辰卫的身上，那千余名星辰卫正面面对如此恐怖的冲击力，恐怕也只会变成一团团肉酱，成为这片大地的肥料！

　　陈恒躲在远处，此时依旧能够感受到兽潮扑面而来，那种让人窒息的恐怖威压。他庆幸提前让星辰卫撤退到八百里之外，不然恐怕整支星辰卫都不够这万兽潮塞牙缝的。

　　兽潮逼近五十里，大地龟裂出一道道狰狞的鸿沟！

　　兽潮逼近三十里，烟尘弥漫到那北元城之内！

　　兽潮逼近十里！那万兽口中喷吐出的腥气，几乎让奔雷军作呕欲吐。

　　万兽潮距离北元城，只剩下不过十里的距离！

　　雷龙的脸色，此时也已经变得更加异常凝重，他猛喝一声，那雄浑的声音似乎夹杂着奔雷之声，在这天地间响彻开来！

　　“奔雷军听令！决不让这群杂种再向前踏出一步！”

　　“诺！”他身后那五千名奔雷军齐齐咆哮出声。

　　就在这咆哮声响彻开来的时候，雷龙大手猛的一挥。

　　“奔雷战吼！”

　　轰！

　　他身后的奔雷军，齐齐将手中的金色长枪，高高的抬起，然后举在头顶！

　　“吼！”

　　那充满着无穷战意的战吼，从一个个奔雷军的口中怒吼出声。

　　这片天地，似乎都因为这一声怒吼而不断地颤抖开来，那吼声，竟是丝毫不输给下方那奔腾而来的万兽汹涌之声！隐隐还有压过后者一头的势头。

　　雷龙此时凌空虚踏，悬浮在那奔雷军的上空，无数道金灿灿的光芒，从那奔雷军的枪尖激荡而出，瞬间宛如一道划破这夜空的闪电，汇聚在雷龙的身上。

　　那璀璨的光芒，几乎将四周这泼墨一般的夜色瞬间映照的通亮！

　　空气中弥漫着一股极为浓郁的战意，还有一道道铁血的意志，那是在经历过无数场生死之战的军队，才能够凝聚出来的战吼！

　　陈恒的眸子，望着那气势恢宏的奔雷军，眼底有着一抹凝重之色浮现而出。玄机三仙洞第二强的洞府，就已经有如此恐怖的实力，那第一强的洞府，会是何等模样？

　　与九玄天域的浮屠宫相比，又是孰强孰弱？

　　北元城内，留守的雷动和他身旁的一众奔雷军，此时也是目不转睛的望着空中那宛如战神一般的洞主，眼底满是自豪的神色。

　　这就是他们引以为豪的奔雷洞！

　　此时城外那五千奔雷军，就像是一头头张开血盆大口，露出他们那狰狞獠牙的凶兽！

　　万兽潮，凶兽凶，那就比你们更凶！

　　那种血腥的味道，混杂在恐怖的战吼中席卷而出，竟是跟那万兽潮分庭抗礼！

　　那种恐怖的威势和惊人的煞气，竟是让下方那奔腾的万兽潮，此时都是忍不住减缓了冲击的速度！

　　这诸多凶兽，可是都有着不俗的灵智，自然也明白，眼前这散发着恐怖威势的军队并不好对付。

　　雷龙的脸上浮现出一抹淡淡的傲然之色，这就是他的兵！这可都是从万千尸骨中摸爬滚打一路爬出，盔甲上沾满了鲜血的奔雷军！

　　万兽潮和奔雷军，互相对峙，空气似乎都在这一瞬间凝固在了当场，所有人大气都不敢出，望着这场万兽潮和奔雷军的战斗。

　　“嗷！”

　　下方那万兽潮中，一头九天玄仙中期的奎木天狼似乎有些不耐烦，仰头发出一声长啸，吹响了战争的号角！带领它身后那一股兽潮，率先冲着奔雷军发起了攻击！

　　奎木天狼带着那一股兽潮，踏空而行，朝着雷龙和他的奔雷军冲击而去，似乎打算直接将它眼前这军队给冲的溃不成军。

　　“奔雷战吼，万雷之狱！”

　　雷龙眼底闪过一抹寒芒，旋即怒吼出声，他下方的奔雷军中，瞬间有着无数道澎湃的仙元力，从他们的体内奔涌而出，紧接着汇聚在了雷龙的身上。

　　那璀璨的金光，使得雷龙周身的雷霆更加的耀眼，那让人心悸的威势，让陈恒的眼皮都是一阵剧烈的跳动。

　　他能感觉到，这奔雷洞洞主雷龙周身的雷霆，虽然不如黑玄神雷，但是那种威力，已经不比黑神玄雷逊色多少！

　　最重要的是，在数量方面要比陈恒的黑神玄雷多上太多。

　　只见那恐怖的雷霆，仿佛凝聚成了一片雷霆的海洋，一道道宛如巨蟒的雷电吞吐着骇人的仙元力，瞬间便是将那奎木天狼的那一股兽潮卷入其中！

　　紧接着，竟是形成了一片囚笼，将奎木天狼那一股兽潮，给死死地困住。

　　那奎木天狼似乎颇为不屑的看了一眼这囚笼，紧接着便是狠狠的冲击而去。

　　轰！

　　伴随着一声巨响传出，奎木天狼那百余丈的身躯狠狠的撞在了那雷霆囚笼之上，然而却是发出一声惨叫，向着后方倒射而出。

　　在那青色的毛发上，有着一片焦糊的颜色，那里的毛发已然脱落，露出那一片血肉模糊的躯干，一眼看过去，竟然能看到森森白骨。

　　“狡猾的人类！”奎木天狼竟然口吐人言，那声音嘶哑异常令人不寒而栗，它一双阴冷的眸子盯着雷龙，咆哮出声。

　　旋即怒吼着，伸出那锋锐的巨爪，连番轰击在那看似纤细的囚笼之上。

　　然而那连番的进攻，却是叫奎木天狼那锋锐的指甲尽数折断。

　　雷龙竟然仅仅用一招，就轻松的困住了修为与他相当的奎木天狼！

　　虽然这是在雷属性本身就克制木属性的前提下，但是依旧能够看出，经过奔雷军战吼的加成后，雷龙的实力达到了一个多么恐怖的地步！

　　然而，奎木天狼重伤被困，却是反而激起了这群凶兽凶残嗜血的本性，原本被奔雷战吼所震摄而踌躇不前的万兽潮，此时终于齐齐奔出，朝着那空中的奔雷军，呼啸而去！

　　这一瞬间，遮天蔽日，腥风弥漫百里开外，陈恒甚至能够看到那一个个凶兽张开的血盆大口！

　　万兽潮疯狂进攻，即便是雷龙有着奔雷军战吼的加成，此时也是有些抵挡不住！

　　“奔雷战吼！雷神之怒！”雷龙眼神一凛猛地咆哮出声。

　　在他的掌中，迅速的结出一道印诀。随即那澎湃的战吼，在此时凝聚成了一头千丈的金色巨龙。那耀眼的光芒，宛如一团烈日一般，恐怖的威势席卷而出，朝着那万兽潮呼啸而去！

　　天空中，那宛如曜日一般的雷霆巨龙。地面上，那万兽潮海啸一样的黑云，在此时，狠狠的碰撞到了一起！

　　轰！

　　嘶……

　　恐怖的冲击波向着四周疯狂的弥漫开来。陈恒的身形，此时已经退到了战场的百里之外。

　　即便如此，那骇人的冲击波依旧宛如一道道锋锐至极的风刃席卷而来。纵使陈恒用仙元力凝聚出无数道光盾，都是有些抵挡不住。以至于脚掌在地上搽出两道足足百米长的深深沟壑后才堪堪停住身形。

　　而此时那北元城中，早已经启动了护城大阵。那巨大的橘红色光罩将整座城池笼罩其中，这可是能够抵挡九天玄仙境后期高手的全力一击，饶是如此，这一层光罩依旧在冲击波中随波逐流，宛如泡沫一般，随时都会崩碎。

　　要知道，这仅仅只是碰撞迸发的冲击波而已！可以想象交战的正中央，会是何等恐怖而惨烈的景象！

　　那天地不断地震颤，一声声怒吼传出，或是凶兽咆哮，或是奔雷军怒吼，一具具凶兽的尸体不断的从空中坠落而下，一个个奔雷军，鲜血浸染金甲，萎靡而去。

　　雷龙此时更是披头散发，浑身血污，盔甲早已经崩碎开来，露出那布满无数道伤口的精赤上身。

　　这股恐怖的仙元力波动，就连数百里之外的星辰宫众人都是清晰的感觉到了那种恐怖的碰撞！

　　他们可是从北元城的百里之外，后退了足足八百里！

　　然而即便如此，那种恐怖的波动都波及到了这里！

　　幻星宫主此时一脸凝重的眺望着远方奔雷军和万兽潮交战的地方。

　　“爹，陈恒他不会出事吧？”幻柔儿忍不住有些担心的问道。

　　“放心，陈恒不是莽撞之人，他自有分寸！”幻星宫主轻声说道。只不过，他眉宇间那担忧的神色，却是道出了他内心中的不安。

　　因为他也不敢肯定，在那种惊天碰撞之下，陈恒会是何等处境！

　　他自问，即便是自己，处在那恐怖的碰撞中间，恐怕都无法承受。

　　“但愿陈恒不会被波及到吧！”幻星宫主长叹一声，抬头看向天空中那已经朝着西方半斜而去的圆月，心中暗道。

　　距离天亮，还有不到三个时辰的时间！


第1276章 一触即发

　　玄冥大陆，这里是属于玄机三仙洞的势力范围之内。

　　一场极为壮烈的大战，即将打响。

　　正是种子狩猎战的预热战！

　　北元城外。

　　当晨光破晓，那一缕金光映照在大地之上，整片大地被这一抹晨光给染上了一层淡淡的鎏金之色。而在那北元城之前，原本汹涌攻击的兽潮，也在此时止住了攻势。

　　地面上，是无数的万兽尸体。那血流成河的模样，看上去异常的恐怖。空气中弥漫着浓郁的血腥的味道，原本数量上万的兽潮，如今仅仅残存一半有余。

　　而在那半空中的另一侧，奔雷军此时金甲几乎染成了血色，甚至盔甲残破，显得异常的狼狈，那五千余名奔雷军，如今只剩下了不到三千人。而在这剩下的每一个人的脸上，都是充斥着浓郁的疲倦之色。

　　雷龙大口喘着粗气，这可以说是他成为奔雷洞洞主后，最为艰难的一战。恐怖的兽潮奔涌，严重的透支了他们奔雷军还有他本人的体力。

　　即便是奔雷军这只精锐之师，面对这凶猛无比的万兽潮，也显得有些相形见绌。倒下去的那两千名奔雷军，实在是因为体力不支，无法继续支撑战吼，一个不留神，落入了那万兽潮之中。

　　几乎只是在一个转眼间，就被那汹涌的兽潮给撕扯成碎片。

　　这就是万兽潮的恐怖。

　　然而，万兽潮终于在此时，出现了即将退去的迹象。

　　雷龙死死的盯着万兽潮中仅存的五头九天玄仙境凶兽，生怕这群凶兽再度反扑，如今的奔雷军，怕是无法继续战斗了。

　　而对面的万兽潮，似乎也知道眼前的这支军队已经到了极限，但是晨光破晓，他们不得不回。兽神山兽神之令，他们不敢不从。

　　五头九天玄仙境的凶兽，目露凶光，盯着雷龙和奔雷军的方向，恶狠狠地看了一眼，似乎对于这个结果异常的不甘心。这才带领着万兽潮，宛如潮水一般迅速的退去。

　　“呼！”

　　雷龙终于松了一口气，身形略微有些不稳的回到了北元城的墙头之上。

　　这一战的消耗，远远地超出了他的想象！

　　他连话都没有多说，立刻寻了一个地方，准备恢复自身的实力。

　　而远处的陈恒，此时随着万兽潮的撤离，也是飘身而退，朝着星辰卫所在的方向疾驰而去。

　　真正的战斗，即将打响！

　　……

　　距离北元城九百里外，星辰宫所在之地，此时所有星辰卫都已经重新换上了一身亮银色的战甲，每个人振奋着精神，准备去迎接那即将到来的大战。

　　说实话，即便是幻星宫主，此时心中都是有些微微紧张。

　　而陈恒的身形，此时陡然出现在众人身前。

　　“太好了陈恒，我就知道你没事！”幻柔儿欣喜出声，眼中难掩那一抹欣喜。

　　“陈恒，那边的情况怎么样？”幻星宫主也是脸色一松，随即又沉声问道。

　　陈恒对着二人微笑着点了点头，然后大致将那边的战况给幻星宫主讲了一下。即便是众人没有亲眼看到那种战场，但是也忍不住觉得热血沸腾。

　　当陈恒说道万兽汹涌，朝着北元城扑过去的时候，所有人的脸上都是浮现出一抹震惊无比的神色。

　　显然，那一幕他们能够想象得到，实在是太震撼人心弦了。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在陈恒回来一个时辰之后，在这片天地间，似乎有着一道低沉的战鼓之声，响彻开来。这鼓声震撼天地，似乎散发着无比浓郁的战意。

　　所有人的面色微微一变，因为这鼓声代表着，战争已经开始了！

　　“星辰卫，出征！”陈恒大手一挥，所指的方向，正是奔雷洞所镇守的，北元城！

　　唰！

　　陈恒带着诸多星辰卫，朝着那北元城的方向疾驰而去。九百里的距离，转瞬即至。

　　城下，那一地的尸骨依旧存在。只不过，血迹已经渐渐的在晨光的照耀下干涸而去，渗透入地表之中。

　　饶是如此，那浓烈的血腥味还有那奔雷军和万兽潮的残肢断臂，依旧是让星辰宫的众人微微色变。

　　幻柔儿和子桑此时都是有一种胃里宛如翻江倒海一般的感觉。

　　虽然他们一直关注着这边的战况，甚至听陈恒亲口转述了这里的战况。但是万万没想到，这战场竟然惨烈如斯！

　　几乎可以用修罗地狱来形容这一片战场。金色的朝阳之下，深红色的血迹或是洒在城墙之上，或是渗透在那黄褐色的大地之中，残肢断臂的尸首堆积起来，几乎能够成为一座小山一般的存在。

　　空气中挥发着浓郁血液的腥气，经久不散。

　　看到这等景象，幻星宫主也是面色微凛。上前一步，那雄浑的声音夹杂着雄厚的仙元力传荡而出，“既然已经开战了，奔雷洞主，难道你还要打算畏头畏尾的不敢出战么？”

　　虽然明知道幻星宫主这是最简单并且不加以掩饰的激将法，但是那雷龙，偏偏就吃这一套。

　　他此时竟精神抖擞的站在那城头之上，一身金色的战衣，气势磅礴，冷冷地看着幻星宫主。冷哼出声，道，“哼！幻星宫主，休要大言不惭！我雷龙，何时做过那畏首畏尾之事？”

　　见到雷龙出面，就连陈恒的心头也忍不住微微一惊，就在清晨他可是清清楚楚的看到，雷龙几乎是重伤而去，难不成这么快就恢复了？

　　不对，雷龙的气势虽然磅礴，但是他的眉宇间却是有着一股难以掩饰的疲倦之色。想必是动用了什么秘法，暂且将修为体力保持在巅峰。不过，这样对身体可是会造成很大损伤的。

　　而且，最重要的一点是，即便修为保持在巅峰，但是实际上能够发挥出的实力，怕是无法百分百全部动用。

　　如此一来，那就说明，幻星宫主与那雷龙交战，还是有一定的胜算的。

　　“洞主所言极是，我们奔雷洞，怎么会是畏首畏尾之徒？！”与此同时，一道轰鸣的雷声在这片天地间响彻开来，紧接着便是在那北元城外，有着无数道刺目的金色雷光迸射而出。

　　雷光宛如铺天盖地一般，向着四周席卷而去，在那耀眼的光芒中，只见雷动还有身后跟着的无数道身影，渐渐地在其中浮现而出。

　　此时，恐怖的仙元力轰然在这片天地间爆发，顿时艳艳烈日在此时都是为之失色而去。

　　奔雷洞奔雷军的精英战力，在整个玄机三仙洞中，都是能够排的上名号的。

　　而且，看这数目，可是足足有五千余人！

　　这……难道昨夜面对汹涌的兽潮，奔雷军竟还是保留了实力？

　　陈恒瞳孔微缩，目光此时也是微微眯起，朝着那雷动望了过去。

　　这雷动，给他一种淡淡的危险的气息。

　　而这雷动，也会是他今天的对手！

　　这人身材挺拔，一身金甲金光闪闪。身后披挂一件血红色的披风，一举一动之间，倒是颇有几分大将风范。此时他站在那金色的雷光之中，一道道雷霆不断地在他的周身闪烁着，就像是附着在那盔甲上的雷霆符文一般，那种恐怖的压迫感向着四周弥漫开来，竟是笼罩了这片天地之间。

　　不愧是奔雷洞中，最为优秀的年轻一辈。如此实力，绝对不输给那九玄天域四大堂主中顶尖的徐猛严炎等人，甚至还要犹有过之。

　　而那奔雷洞洞主雷龙此时一双眸子盯着幻星宫主，脸上渐渐地浮现出了一抹凝重的神色。他对于自己身体如今的状况，自然是比谁都一清二楚。

　　昨晚虽然有着奔雷军战吼的加成，但是他要面对的可是八头九天玄仙中期的超级凶兽，怎么可能吃得消？之所以能够将奎木天狼一举克敌，还不是因为属性相克的缘故。之后的战斗，那可都是实打实的硬碰硬，所以如今雷龙的身体状况十分不好。

　　虽然凭借着秘法将修为勉强稳定在了巅峰的状态，但是那付出的代价也是颇为巨大的。而且，此时的雷龙，怕是能够发挥出寻常九天玄仙中期的实力，那都是要偷着笑了。

　　那幻星宫主，别看实力只有九天玄仙初期，但是他另一个身份可是让雷龙忌惮异常，那就是阵法大宗。

　　阵法修炼，大致分为阵术师，阵法师，阵宗师，阵法大宗，阵法玄宗，阵尊，阵灵。分别对应着天仙境一直到圣人层次的实力！

　　阵法大宗对应的，正是九天玄仙。

　　而且，因为阵法的修炼更为困难一些，所以同等级下修炼阵法之人的战斗力，要比实际预估强上很多！更何况，眼前的幻星宫主还是阵法和仙元力修为双修之人！

　　他心底，可是不敢有着丝毫的小觑之心，因为一旦小瞧对手，那就意味着，今日的他，必败无疑。

　　不过好在他在仙元力修为上，完全足以压制幻星宫主，只要自己不给他时间布置阵法就好了。

　　“幻星宫主，远来即是客，这样，我们休战数日，再行开战如何？”雷龙淡淡的说道。

　　他的意思，是打算用这段时间来进行调整，争取尽快恢复到巅峰状态。

　　“啧啧，我看还是不必了吧！我记得奔雷洞主好像不把我们星辰宫放在眼里呢！也是，我们不过千余人罢了。但是，我们可不怕战！”幻星宫主轻笑出声，“当然了，如果你们奔雷洞有什么难言之隐的话……”

　　“没有，自然没有！”雷龙立刻开口，矢口否认。

　　开玩笑，怎么能够顺着幻星宫主的话走。那岂不是把老底儿都给揭出来了？

　　“那就好，多说无益，开战吧！”幻星宫主淡淡的说道。

　　在幻星宫主和奔雷洞主的眼中，此时都是有着一抹凝重，迸射而出！

　　身后，陈恒带领的星辰卫和雷动带领的奔雷军，在此时，也是针锋相对，大战一触即发！


第1277章 两处战场！

　　轰隆！

　　恐怖的雷霆，在这片天地间轰然炸响。那雷龙，瞬间化作了一道奔雷，朝着那幻星宫主怒射而去。

　　显然，这雷龙竟是打算先发制人，一口气将幻星宫主给镇压，不给幻星宫主施展阵法的机会。

　　不过他的如意算盘显然没有打响，在幻星宫主的四周，同样是有着强横无匹的仙元力席卷而出，他的手中紧握着数颗阵石，身后有着一道巨大无比的阵盘浮现而出！

　　登时，狂暴无比的仙元力波动，瞬间便是在这个天地间荡漾开来。

　　那种恐怖的波动，让这天地都是忍不住微微颤抖！

　　幻星宫主看了一眼身旁的陈恒，道，“我去对付这雷龙，那奔雷军，就交给你和星辰卫了！”

　　“没问题！”陈恒点了点头道。

　　幻星宫主闻言也不再说话，身后的阵盘，瞬间有着一道刺目的光芒迸射而出，紧接着他接连点在虚空之中，身形朝着天空中疾射而去，手中的阵石在一瞬间粉碎而去。

　　他身后的阵盘，也是在此时，有着无数道光纹，一点点的汇聚而成！

　　而雷龙此时也是凌空而立，在他的四周，狂暴无比的金色雷霆在不断地闪烁而出，夹着无比的威势朝着下方扫去。

　　“刷！”

　　几乎同时，却见幻星宫主的身形，从下方怒射而出，躲过了雷霆之威，停留在距离雷龙约莫十丈左右的距离。

　　雷龙嘴角向上勾起，随即一把将那盔甲扯了下去，露出那精赤的上身。而后他双拳陡然紧握，那周身雷霆，在此时宛如一道道电蟒一般，蜿蜒而去，在他的身体表面游走开来。

　　嗤嗤！

　　金色的雷霆闪烁，雷龙的身体，在此时仿佛膨胀了整整一圈。他的肉身，呈现一种金刚一般的色泽，看上去异常的强悍，显然，他有着不俗的炼体造诣！

　　“啧啧，你们星辰宫抽到了我们奔雷洞，只能说你们星辰宫运气有点不好！”雷龙着看向幻星宫主，冷笑道。

　　幻星宫主闻言，却是并未多说一句废话。他抬起手，结出了一道道印诀，身后的阵盘，顷刻间凝聚成形。紧接着，便是有一头星光凝聚出的孔雀，从那阵盘中席卷而出。

　　“孔雀大明王阵！”

　　幻星宫主轻声喝道，旋即那白眉抖动中，猛的一指朝着奔雷洞主雷龙的方向点了出去，只见那奔涌而出的星光孔雀，悬浮在幻星宫主的头顶，振翅之中，有着无数道铺天盖地而来的尖锐翎羽，宛如疾风骤雨一般，朝着雷龙呼啸而去。

　　“哼，雕虫小技，也敢拿出来现眼！”

　　雷龙盯着那在瞳孔中不断放大的银色翎羽，冷哼出声。旋即他的拳头紧紧的握紧，金色的雷霆宛如澎湃的潮汐一般汹涌而出，在他的四周不断的缠绕，竟是形成了一道金色的雷霆屏障。那屏障宛如一堵巨大的墙壁，横亘在那翎羽之前，将自己护在其中。

　　叮叮……

　　无数闪烁着银光的翎羽，叮叮当当的射在了那金色的雷霆墙壁之上，竟是连一丝波纹都没有激荡出来，便是被震碎成漫天的星光，消散在这天地之间！

　　那雷霆屏障，竟然坚固的宛如一座堡垒一般！坚不可摧！

　　“雕虫小技么？”

　　幻星宫主微微一笑，眼底却是有着一抹精芒闪烁而出。这可是他动用了十二块极品仙灵石打造的阵石才施展出来的阵法，怎么可能就只有如此弱小的威力？

　　当即，他轻喝出声，指尖在空中接连点了数下，那悬浮在他上空的孔雀，猛的张开一双翅膀，在那星光所凝聚的孔雀嘴中，有着一道极为耀眼的星光爆发而出。

　　那哪里是一道星光，那简直就是一道星辰！

　　此时那星辰宛如划破空间一般，在那漫天的翎羽中，显得异常耀眼，一瞬间便是出现在了那金色的雷霆屏障之前！

　　这一次，那金色的雷霆屏障，竟然连一点阻拦的效果都没达到，瞬间被那星辰给洞穿而去，紧接着便是出现在雷龙的身前，朝着雷龙的心口，怒射而去。

　　这一道突如其来的攻势，却是让雷龙的面色猛的一变，阵法大宗，果然名不虚传，这阵法的力量神鬼莫测，单单是这一手，就让他措手不及！

　　不过，他毕竟是九天玄仙中期巅峰的超级强者，在他的眼中，瞬间有着一道雷霆奔射，当即怒吼一声，一指朝着那道呼啸而来的星辰狠狠的点了出去！

　　唰！

　　在他那手指之上，刺目的光芒猛地爆发出来，他那一双剑指，此时竟是宛如雷霆所化一般，这一指之下，空间都是塌陷而去。

　　这一指，已然变成了一道纯粹无比的雷霆之力！

　　轰！

　　指风与那道星辰狠狠的碰撞在了一起，紧接着一股恐怖的旋风向着四周疯狂的席卷而去。

　　天空在一霎那间，变成了一半金色，一半银色！

　　金色的雷霆和银色的星辰，持续了不过短短的数息的时间，便是有着极端狂暴的仙元力波动，从那碰撞中迸射而出，宛如飓风一般向着四周席卷而去。

　　雷龙脚掌在高空中接连点了数下，出现在百丈之外。一双手背在身后，冷冷的看着不远处的幻星宫主。

　　若是有人在观察这里的战斗，就会发现，那雷龙背在身后的右手食指和中指，此时在滴答滴答的向下流淌着鲜血。

　　方才，幻星宫主的一击，竟然让雷龙受了伤！

　　“哼！不外如是！”雷龙冷哼一声，负在身后的右手微微有些颤抖，心中却是忍不住有些震惊。

　　这就是阵法大宗的实力？竟然能够凭借九天玄仙初期的实力，伤到自己这九天玄仙中期巅峰，并且经过雷霆淬炼的肉身。

　　“不行，不能让他继续布置阵法，不然，拖久了情况不妙！”雷龙眉头微皱，心中暗自思筹道。

　　他的状态可是用了极大的代价换来的，如果不速战速决，拖得时间越长，对他来说就越为不利！

　　“呵呵，不知道幻某的阵法，是不是还像雷龙洞主想象中的那么不堪呢？”幻星宫主凌空而立，一双眸子中闪烁着凌厉的寒芒，轻声说道。

　　“哼！”雷龙冷哼出声，旋即虎躯一震，恐怖的仙元力再次从他的体内迸发而出，紧接着，宛如一道金色的闪电一般，朝着幻星宫主冲了过去。

　　他要靠近身战斗，让幻星宫主根本无暇施展阵法！

　　那恐怖的威势，向着四周荡漾而去。即便是位于这万米高空下的陈恒等人，此时都是能够感觉到那种恐怖到极致的力量。

　　这就是九天玄仙中期巅峰真正的实力么？如此的力量，怕是抬手间就足以移平一座大山吧！

　　幻星宫主却是脸上没有一丝波动，似乎早就料到了那雷龙洞主会如此的行径一般，此时微微抬手，恐怖的仙元力从他的手掌间席卷而出。

　　“你以为，我会对你没有任何防备么？”幻星宫主轻笑出声，他轻抚长须，在他的袖口，有着一道巨大的八卦阵盘，瞬间冲出，悬浮在幻星宫主的头顶！

　　星辰宫镇宫之宝，超上品神器，星罗盘！

　　距离极品神器只有一步之遥的超上品神器！

　　此时这星罗盘悬浮在幻星宫主的头顶，散发着万丈毫光，形成一道璀璨的银色光幕，将幻星宫主紧紧地笼罩在其中！

　　雷龙洞主的瞳孔微微收缩，旋即仙元力疯狂的爆发而出，顺着拳头朝着那星罗盘星辰的光幕轰击而去！

　　“一道小小的屏障，看我一拳轰破了它！”

　　砰！

　　雷龙洞主那一拳，狠狠的碰撞到了那星罗盘的光幕之上，紧接着，他的面色却是剧烈的变化，一股恐怖的反弹之力，将雷龙洞主狠狠的弹射而出！

　　幻星宫主脸上始终带着一抹淡淡的微笑，在那星罗盘之中，双手不断的结出一道道印诀，身后，有着十数道阵盘，悬浮在他的身后！

　　雷龙洞主的脸一点点的变得阴沉下来，他的手在虚空中一握，一柄金色的长剑出现在他的手中。

　　“轰！”

　　一道巨大的雷霆闪过，这长剑一出，瞬间便是引动了天地之威！

　　“你有神器，我就没有？”

　　奔雷洞的镇洞至宝，超上品神器，奔雷鎏金剑！

　　雷龙周身那磅礴的仙元力，瞬间疯狂的注入到那奔雷鎏金剑之中，一道贯彻天地的剑芒，一点点的浮现在这天地之间！

　　这天空，瞬间被这两股庞大的力量所侵袭，金色的雷霆和银色的星光，又各自占据了半壁江山！那种剑拔弩张的味道，就连天地都为之震颤！

　　轰！

　　在那万米高空之上，惊人的碰撞，即将爆发。如此恐怖的战斗，必定惊心动魄，震撼人心！

　　在下方，无数道人影抬头望着那天空上对峙的两道人影，忍不住暗自咂舌，那种碰撞，显然不是他们这个层次能够触及的。

　　“呵呵，既然上方那么热闹，那我们也来决一胜负好了！”陈恒缓缓地收回了目光，看向眼前的雷动和他身后的奔雷军，微微一笑，轻声说道。

　　“正有此意！”雷动也将目光收回，落在了陈恒的身上，“听说，你带着一千星辰卫，击溃了五千冥月军。啧啧，我倒是想看看，如果换做我们五千奔雷军，你还能不能再度创造奇迹！”

　　“我们奔雷军，可不是你们九玄天域冥月军那种臭鱼烂虾所能够比肩的！”雷动伸出猩红的舌头，舔了舔嘴角，轻声说道。

　　“啧啧，我倒是头一次见到，能把以多欺少说的如此义正言辞的不要脸之人呢！”陈恒扭头看向身后的星辰卫，轻笑说道。

　　虽然他的声音不大，但是刚刚好能让雷动听到。

　　听到陈恒的话，雷动额头的青筋瞬间绷起，然而，却是出呼意料的没有反唇相讥。

　　他还没有傻到落入陈恒这激将法之中，如果真的用一千奔雷军对一千星辰卫，他心中可没有必胜的把握。

　　毕竟，他不否认，陈恒还是有两把刷子的！

　　当然，仅仅是有两把刷子而已，为了保证这一战万无一失，他不能给陈恒任何可乘之机。这一战，他们奔雷军，必须胜！

　　“呵呵，借助万兽潮袭击我们奔雷军的人，就不要说那么多冠冕堂皇的话了！”雷动冷声说道。

　　“呦呦！被发现了呢！这可不太好办啊！”陈恒脸上露出一抹戏谑的笑容。

　　两人的话语虽然平淡，但是在场的所有人，却是能够感受到，在两人话语中那浓郁的火药味。

　　上方的战斗打响，这下方，属于奔雷军和星辰卫的战斗，此时也是一触即发！


第1278章 个人比拼敢不敢？

　　“哼，希望你不是那种只会耍嘴皮的人！”

　　雷动深深的看了一眼陈恒，嘴角微微向上勾起，露出一抹危险的笑容，冷声说道。

　　轰！

　　话音刚落，雷动的身形便是瞬间暴起！

　　他脚踏虚空，在他的身后，是五千奔雷军，吼声滔天。那雷鸣声，更是不绝于耳！

　　却见这天地间，瞬间便被这金色的雷光所覆盖而去！

　　“好巧呢！我也很怕雷动统领是这么一个只会嘴上功夫的人！”面对着这今天之威，陈恒面不改色，带着人畜无害的笑容道。

　　雷动微微低下头，朝着陈恒的方向俯视而去，“但愿你的实力，和你的嘴皮子一样厉害！”

　　他有着绝对的自信！在精锐上，奔雷军绝对不输给星辰卫，甚至还要略胜一筹。数量上，更是碾压星辰卫的存在！而且，他自身的实力，可是达到了九天玄仙境初期！虽然只是刚刚踏入不久，但也绝对不是陈恒区区一个太乙天仙境能够比拟的！即便是太乙天仙大圆满，也不行！

　　陈恒虽然是太乙天仙大圆满，但是在雷动的眼中，和自己相比，那简直就是天壤之别！

　　“陈恒，小心点！”幻柔儿见到雷动的眼神一点点地冷了下来，在陈恒的耳边轻声提醒道，“这雷动，在玄机三仙洞都是数一数二的天才人物，一身实力据说已经达到了九天玄仙境初期，比咱们九玄天域的四大堂主任何一个都要强！所以你一定要多加小心！”

　　陈恒轻轻点了点头，露出一抹微笑，道，“放心好了！星辰宫的其他人就交给你了！”

　　说着，他踏空而出。

　　“星辰卫，随我出战！”

　　“诺！”身后那千余名银甲星辰卫怒吼而出，也随着陈恒悬浮在空中，宛如一片银河一般！

　　只不过，与奔雷军相比，星辰卫这片银河未免显得小了些许。

　　但是，那澎湃的战意却是丝毫不输给对面人多势众的奔雷军！

　　陈恒悬浮在星辰卫的上空，一双眸子古井无波的朝着雷动望了过去。

　　四周无数道战吼，一点点的在他身边汇聚。

　　雷动扫了一眼陈恒，眼底满是一抹不屑的神色，千人的军队，竟然也好意思拿出来丢人现眼！

　　旋即，他的手掌猛地抬起，雄浑的声音在奔雷军的上空响彻开来！

　　“奔雷战吼！”

　　在他的身下，无数道金甲奔雷军，此时将他们手中的金色长枪猛地抬起，指向高空，紧接着，怒吼出声。

　　“吼！”

　　随着这震耳欲溃的咆哮声传递而出，那一道道战吼，夹杂着无比磅礴的仙元力，宛如江河一般汇聚在雷动的身后！

　　轰！

　　雷动的身后，在此时宛如一片雷霆的海洋，那道道金色的雷霆宛如一头头蛟龙一般，在这海洋中不断的翻腾，游荡。

　　咻！咻！

　　数十头蛟龙冲天而起，紧接着便是齐齐朝着下方呼啸而去，那场面，极其的壮观！

　　“呵呵，拿出你的本事吧，陈恒！”

　　雷动轻轻摩挲着缠绕在他身上的雷霆蛟龙，轻笑出声，看向陈恒，道，“我倒是很想看看，在九玄天域内的后起之秀，到底有什么出众的地方！”

　　“希望你不要让我失望！”雷动猛地握紧拳头，那雷霆蛟龙瞬间爆裂开来，化作一股极端恐怖的雷光，向着四周席卷而去！

　　这奔雷战吼迸发出的雷光，转瞬之间便是出现在了陈恒的身前。

　　然而，就在即将撞在陈恒身上的时候，一声咆哮声，陡然从星辰卫的口中传出！

　　“吼！”

　　星辰卫纷纷举起手中的长枪，那宛如璀璨银河一般的战吼，瞬间迸发而出，在铁牛，东元，方青和林昊四人的操控下，形成了四圣之兽！

　　其中那玄武圣兽，猛地抬起那头颅，一双小眼睛中，有着一抹厉色浮现。紧接着下一刹那，这玄武竟是将四肢和脑袋缩回了龟壳之内，用那厚重的玄武龟壳，形成了一道盾牌，阻挡在那雷光的必经之路上！

　　轰！

　　两者互相碰撞之中，骇人的冲击波向着四周肆虐而去，那玄武龟壳之上，竟是连一道白痕都没有出现！

　　仿佛先前那一道雷光，在如此防御面前，就像是用棉花打人一般，不痛不痒。

　　眼见这一幕，雷动的瞳孔微微收缩，虽然方才只是试探性的攻击，但是毕竟奔雷军可是五倍于对方，竟然就这么被抵消而去！

　　“果然有两把刷子！”

　　“看来你对于战吼的掌控程度，倒是远超他人！”

　　雷动伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，眼角却是有着浓郁的战意浮现而出，“你让我提起兴趣了！”

　　“废话真多！”陈恒脸上面无表情，冷冷的看了一眼雷动，冷声说道。

　　“今天，就让你看看，到底是谁更强！”

　　陈恒的双手陡然结出一道道印诀，在他身后，那星辰化作的四圣兽战吼，渐渐地愈发狰狞！

　　四周的空间，忍不住这种威压，发出一声声悲鸣。

　　显然，陈恒打算出手反击了！

　　磅礴的星辰战吼在天地间呼啸而过，陈恒双手的印诀让人眼花缭乱，短短数息之间竟是布出了上百道印诀！

　　那四圣兽，围绕着陈恒迅速地旋转，形成了一道巨大无比的银白色光柱，贯穿这天地之间。

　　陈恒身处在这光柱之中，宛如沐浴在星光中的战神一般，在那雄浑的战吼增幅之下，恐怖的威力，即便是身为九天玄仙的雷动，都不敢轻取其锋！

　　雷动心中微震，这陈恒对于战吼的掌控，竟然还在他之上！单单凭借着一千星辰卫，就能抵御住他率领的五千奔雷军，从这一点便能看出陈恒并非什么软柿子！

　　“哼！不过我们奔雷军，也不是好惹的！”雷动冷哼一声，只见身后那数十条雷霆蛟龙，迅速缠绕而上。他踩踏在一头蛟龙的头顶，其余的蛟龙在他的周身翻滚缠绕，紧接着他的手掌猛地抬起。

　　“奔雷战吼，雷龙之枪！”

　　雷动怒吼出声，那原本缠绕在他四周的数十条蛟龙瞬间冲上天空的雷云之内，竟是互相缠绕在一起。紧接着，向下俯冲而出，金光闪烁，雷霆涌动，在那无边的金光中，一杆约莫千丈的金色长枪，一点点的浮现而出！

　　那金色长枪的枪尖，宛如龙角一般！闪烁着寒芒！枪身之上，是无数条金龙盘踞，轻轻一动，便是有着雷霆轰鸣！

　　这金色的长枪，竟然有着如此恐怖的威势！

　　这一招，显然是真正的杀招！那雷动，并没有像跟陈恒纠缠的想法，而是打算直接用最强势的一招，将陈恒击溃！

　　雷动朝着陈恒露出一抹森冷的笑容，旋即伸出手掌，虚握长枪，朝着陈恒所在的方向，猛地投掷而出！

　　唰！

　　这一根金色长枪，瞬间洞穿了空间，出现在那被银白色光柱包裹在其中的陈恒面前！

　　“星辰战吼！四圣印！”

　　陈恒冷哼出声，最后一道印诀已经结出，那银白色的光柱之中，此时竟是有着四圣兽的咆哮声，一方巨大无比的光印，一点点的浮现！

　　那光柱之中，有着四圣兽的身影闪现，朝着那光印扑了过去。

　　那光印的四个方位，分别印刻上了，青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽。银光铺洒而下，宛如一颗耀眼至极的星辰一般！

　　“去！”

　　咻！

　　那光印呼啸而出，紧接着与那金色的长枪狠狠的碰撞在了一起！

　　砰！

　　恐怖的巨响在这天地间炸裂开来，狂暴无比的冲击波疯狂的向着四周肆虐而去。

　　在那碰撞之处，竟是有着一道幽黑色的空间裂缝，陡然浮现！

　　恐怖的碰撞，竟然让空间都炸裂开来！

　　雷动眼神中一片漠然，掌中印诀陡然变换，在身后那奔雷战吼化作的雷海之内，有着无数道金龙冲天而起，紧接着冲入雷云之中，化作了漫天的金色长枪！

　　那可是无数道千余丈的金色长枪！此时悬浮在空中，就像是那天外陨石一般，呼啸而至！

　　这一幕，看的下方众人头皮忍不住微微发麻，如此威势的攻击，真的只是从一个九天玄仙初期的人手中施展出来的？那战吼，实在是太恐怖了！

　　这就是战吼的力量！这就是奔雷军真正的实力！

　　“雷龙枪雨！”

　　雷动眼神中，有着一抹凌厉之色浮现而出，紧接着，猛的将手向下一按，那漫天的金色长枪，铺天盖地的朝着陈恒和星辰卫的方向爆射而出，看那模样，似乎是要将陈恒和整个星辰卫都给射成肉串儿！

　　陈恒面对如此恐怖的攻势，却是面色不变，冷哼出声，“以为你的数量多，就厉害么？”

　　陈恒手中的印诀猛的变化，那巨大的四圣光印，竟是在这一瞬间，膨胀无数倍！原本千丈大小的光印，此时竟然在银色战意的催动下，膨胀到万丈大小！

　　那巨大的光印，当真是宛如一座高山一般，遮天蔽日！

　　与这光印相比，那一杆杆金色长枪，就像是一根根纤细的牙签儿一般。此时疯狂地射在那光印之上，竟是连一点点声响都没有传出！

　　“这……这怎么可能！”

　　那宛如暴雨一般的金色长枪，不断的疾射在那光印底座之上，足足持续了半分钟，方才渐渐停息，而那光印，也是在此时恢复到了千丈大小。

　　雷动的必杀一击，竟是被陈恒如此轻易的抵挡下来！

　　万丈光印，这种磅礴的战吼，哪里是千余人的星辰卫能够施展出来的？

　　这陈恒，到底对战吼的操控程度，达到何等惊人的地步？

　　雷动脸色阴晴不定，这星辰卫难缠的程度，远远超乎了他的想象。继续交战下去，只会无休止的纠缠。

　　陈恒和星辰卫，在雷动眼中就像是一块牛皮糖一般，恼人的很。

　　如果不能迅速的解决星辰卫，上方他们的洞主雷龙恐怕无法支撑太久的时间！

　　毕竟在抵御万兽潮的时候，雷龙的消耗，实在是太过巨大了。

　　雷动此时凌空而立，却是没有继续攻击，一双眸子死死的盯着陈恒，眼底有着一抹凶芒闪烁。

　　“怎么？不打了？”陈恒微微一愣，看向雷动。

　　雷动冷哼一声，大手一挥，竟是解除了与奔雷军的战吼连接。奔雷军都是奔雷洞的精锐之师，抵御兽潮已经丧命两千人，若是再有闪失，他这个身为统领的，心中可不好受。

　　他冷冷的盯着陈恒，道，“陈恒，不得不说，你在战吼上的确造诣非浅，我不如你！不过，你可敢跟我比拼个人实力？”

　　陈恒微微一笑，竟然也是抬手解除了与星辰卫的战吼连接，“有何不敢！”

　　“陈老大，别答应他啊，他可是九天玄仙初期的高手！”铁牛心中对陈恒实在是有些无语，竟然应下了与雷动这个九天玄仙初期高手的个人交战。

　　“无妨！”陈恒抬了抬手，他岂会不知雷动心中的想法？他也一样，不想星辰卫有什么闪失！

　　况且，比拼个人实力，他未必会输给这雷动。

　　要知道，他如今可是货真价实的，太乙天仙大圆满！


第1279章 对战九天玄仙境初期！

　　不用战吼么？

　　陈恒微微一笑，抬起头，看向那雷动，眼中有着一抹淡淡的寒芒闪烁而过。

　　雷动此举，自然是想凭借自身九天玄仙初期的实力碾压自己，但是从某种角度上来说，不也正符合了他陈恒的心意？

　　虽然凭借着战阵之术，在战吼的比拼上，星辰卫不但不会输给奔雷军，甚至还会略胜一筹。

　　但是毕竟星辰卫人数不多，而奔雷军也不是什么杂鱼烂虾，如果仅仅凭借这战吼的话，陈恒真心怕星辰卫会承受不住。

　　这些星辰卫，虽然名义上是他的手下，是他的兵。但是那一口一个陈老大，陈恒可是把他们当做兄弟来看待。

　　眼看着兄弟有闪失，陈恒自然不愿这种情况的出现。

　　如此一来，双方都失去战吼的加持。或许在旁人看来，陈恒就陷入了劣势，毕竟他最拿手的战吼被夺走了。不过，对于陈恒来说，何尝不是一个莫大的机会！

　　自从晋级了太乙天仙境大圆满，陈恒还没有彻彻底底的爆发出修为真正的大战一场。

　　他想看看，如今的自己，到底跟九天玄仙初期的雷动，有怎样的差距。

　　“呵呵，有胆量！我开始欣赏你了！”雷动见陈恒似乎丝毫不惧怕自己，忍不住大笑出声，“不过，你还是太莽撞了点啊！”

　　“莽撞？我失去了星辰卫，你失去了奔雷军，如此一来，岂不是正好么？”陈恒淡淡地说道。

　　“真不知道该说你勇气可嘉，还是你真有着什么惊人的底牌呢？”雷动轻声说道，“不过，我会让你知道，在绝对的实力面前，任何小伎俩，都是白费力气！”

　　“雷霆加持！”雷动凌空而立，环绕在胸前的双臂猛的舒展开，浑身噼里啪啦的一阵作响，紧接着，一道金色的光芒迸射而出，恐怖的雷霆缠绕在他的身上，上身那铠甲，竟是一瞬间崩碎而去。

　　“啧啧，放心，我会连后悔的机会都不给你的！”雷动盯着陈恒，舔了舔嘴唇，轻声说道。

　　轰隆隆！

　　恐怖的仙元力，宛如一道飓风一般，向着四周疯狂的席卷而出。那澎湃的仙元力，宛如浩瀚无边的大海一般，将雷动笼罩在其中！

　　“金雷霸体！”

　　雷动微微一笑，旋即他的眼神深处有着一抹森寒之色浮现而出。他的手掌猛地一抹，那原本魁梧的身躯，竟是一瞬间再度膨胀起来！

　　那皮肤宛如纯金打造一般，此时远远望去，就像是佛门的护法金刚一样。硕大的拳头，仿佛无坚不摧！

　　在他的身上，有着一种无可匹敌的感觉弥漫开来，显然，这雷动竟是也有着练体功法，而且看这模样，等级还不低！

　　“呵呵，巧得很，我练体的功法也是雷霆淬体！”陈恒轻笑出声，紧接着双拳紧握，周身有着无数道黑色的雷霆，宛如一道道蟒蛇一般，顺着陈恒的身子向上缠绕而去！

　　“雷霆战体！”

　　陈恒低吼出声，他浑身上下的肌肉里，在此时发出一阵噼里啪啦的声音，那是骨头的清脆声响，而在他的双臂上，有着一根根宛如虬龙一样的青筋乍现而出。

　　陈恒的周身，仿佛镀上了一层乌金之色！在经过了九玄通天河的淬炼之后，陈恒的雷霆战体，可以说具备了一部分九玄通天匹练的威能！

　　陈恒的身子，在缓缓地膨胀起来，竟是变得与那雷动一般高大，浑身上下一片乌金之色！

　　这一道金色，一道乌金之色的两尊巨人，此时相互对立，怒目而视！

　　只不过，陈恒身上那黑雷的威势，竟是隐隐有些将雷动身上的金色雷霆给压过一头的感觉！

　　“嗯？”雷动望着那陈恒身上的黑神玄雷，瞳孔微微收缩，他没想到，陈恒身上的雷霆，竟然比自己身上的金雷还要强悍！他能够感受到，自己身上的金雷，在微微的颤抖！

　　不过，仅仅凭借着这些，却并不足以让雷动惧怕。毕竟，就算陈恒身上的雷霆比自己身上的雷霆更具有威势，那也是要看主人的！

　　主人的实力，才是决定一切的标准！

　　就算雷霆再强，主人的实力不济，也不足以驱动这雷霆，爆发出相当的威势。

　　他冷哼出声，脚掌狠狠的跺在虚空之上，身形宛如一道利箭，朝着陈恒呼啸而去。

　　唰！

　　那速度，竟是快到让人根本来不及反应，此时竟是已经出现在了陈恒的头顶，巨大的手掌，朝着陈恒的脑袋，狠狠的拍击而下。

　　看那模样，似乎想要将陈恒的脑袋给一把拍碎！

　　滚滚的雷霆在天边响彻，这片大地之上，俨然已经成了这两个雷霆巨人的交战之地！

　　砰！

　　然而，陈恒岂会那么轻易便让他如愿以偿？他快，陈恒比他更快！

　　还不等雷动那一掌彻彻底底的拍落下来，陈恒便是扭过身子，一拳朝着身后狠狠的轰击而去。

　　这一拳，正中雷动的掌心，登时有着恐怖的力量向着四周席卷而去，陈恒这一拳，竟然将化作金色巨人的雷动，给硬生生的逼退而去！

　　唰！

　　雷动脸色一变，但他自然不肯善罢甘休，这一掌失手，旋即俯身半伏，一记夹杂着雷霆的腿风，朝着那陈恒的腿部横扫而去。

　　这一腿若是实打实的踢在了陈恒的腿上，陈恒定然会重心不稳，到时候，后续的攻击会宛如狂风骤雨一般，将陈恒击溃！

　　陈恒眼神锐利如刀，此时同样府身一击横扫，与那雷动的腿风碰撞到了一起。

　　砰！砰！砰！

　　这两人的速度，具皆是快到了极致，所有人看的眼花缭乱，只能看到一黑一金两道光芒不断的碰撞，后退，再度碰撞！在空中则是有着雷霆之声不断的响彻而出。

　　短短不过数息的时间，两人竟是以常人无法想象的速度，碰撞交手了上百回合，完完全全凭借着肉身，实打实的硬憾！

　　那是拳拳到肉的感觉！

　　那种硬拼，让所有人都是情不自禁的长大了嘴，目不暇接，生怕眨一下眼睛错过了什么重要的环节。

　　砰！

　　又是一记硬憾，两人的身形交错而过，紧接着落到了地上。

　　陈恒在这一拳的威力下，接连向后退了十数步，脚掌在这地面上踩出一道道深深的脚印。

　　而雷动，也是向后退了十步，他万万没想到，陈恒竟然能够跟他硬憾道如此的地步！

　　雷动扭了扭脖子，一双眸子中，满是狰狞的神色，盯着陈恒。浑身上下有着一阵噼里啪啦的清脆响声传出。

　　旋即深吸一口气，掌中迅速的结出了一道道印诀。

　　天空中的雷云，在此时躁动不安，翻滚着聚集在了一起，只见有无数道灿金色的雷霆，从那雷云中迸射而出，紧接着在他的身后凝聚成一道巨大的雷光虚影，高约千丈！

　　“雷神霸体法相！”

　　雷动低沉的声音在这片天地间响彻开来，只见一道闪烁着金光的巨大光影彻底凝聚而出，雷动身形瞬间融入了这法相化身之中，紧接着，只见这雷神霸体法相伸手探入雷云当中，一条金色雷霆化作的绳子，被他从那雷云中抽了出来。

　　唰！

　　那金色的绳子，瞬间撕裂的虚空，就像是一头吐着毒信的巨蟒一般，朝着陈恒缠绕而去！

　　“雷神捆仙绳！”

　　陈恒猝不及防之下，竟是被那绳子给套了个正着。

　　“嗯？”一击得手，雷动的眉头却是皱得更深，这捆仙绳中，却是给他一种极为不真实的感觉。

　　突然，雷动脸色一变，只见那被雷神捆仙绳绑住的陈恒，竟然一点点的变淡！

　　竟然只是一道虚影！

　　紧接着，陈恒的身形在不远处浮现而出，他嘴角浮现出一抹冷笑，身后一尊巨大无比的法相化身，此时正傲立于天地之间！

　　大衍虚天法相！

　　陈恒竟然在雷动还没察觉到的情况下，将大衍虚天法相给召唤而出！

　　他身形一个闪烁，便是没入了那大衍虚天法相的体内，紧接着，一道巨大无比的幽黑的棍子，或者应该用柱子形容更为恰当，在他的手中浮现而出。

　　大衍虚天法相抱着这图腾巨柱，朝着那雷动当头砸了下去！

　　轰！

　　雷动微微色变，手中的捆仙绳猛的射出，将那迎头而来的巨大黑色图腾巨柱，紧紧地缠绕在其中，金色的捆仙绳之上有着无数道雷霆闪烁而出，似乎想要将这图腾巨柱给炼化而去。

　　嗤嗤！

　　定海神针可是先天神器，大凶之物，岂是这么容易所炼化的，上面那黑色的纹路不断的闪烁中，将那一道道金色的雷光抵御而去！

　　“啧啧，这是什么等级的神器？不错！不错！我看中了，就送给我吧！”雷动舔了舔嘴唇，露出一抹森然的笑容，猛的拖着定海神针，便是想拉扯到自己的身边。

　　“呵呵，就怕你没那么大的胃口，吃不下这定海神针！”陈恒冷笑出声，“既然想要的话，就给你吧！”

　　说着，一双巨大的手掌握住定海神针的尾端，猛的将那恐怖的力量灌输到这定海神针之内，朝着那雷动的雷神霸体法相狠狠的推了过去！

　　雷动金色的瞳孔猛然骤缩，旋即感觉到那定海神针之上传出的恐怖力量，只能抬起双掌，死死的抵住了定海神针前进的势头。

　　动弹不得！


第1280章 奔雷大阵

　　轰！

　　恐怖的力量，向着四周席卷而出，陈恒和雷动法相化身所处的脚下大地，在此时猛地龟裂出无数道狰狞的鸿沟，大地向着四周疯狂的塌陷而去。

　　一半是璀璨的金光，一般是乌金色的手掌，中间抵着定海神针。两人僵持不下！

　　“哼！”

　　雷动眼中浮现出一抹狠戾的神色，操纵着法相化身的身形向后退去。

　　陈恒见状，却是猛的一拍定海神针，定海神针瞬间庞大了数倍，宛如一道镇压天地的支柱，朝着雷动的雷神霸体法相迎头镇压而去！

　　“雷神托天！”

　　感受到空中那不断向着自己逼近的恐怖的定海神针。雷动的面色一片惨白。

　　他无法想象，陈恒为什么会有如此恐怖的实力！那到底是什么法相化身？通体乌金色，还有着四色光芒流转。自己引以为傲的雷神霸体法相不仅没有带来一丝优势，甚至凭借他九天玄仙初期的修为，竟然都无法压制住陈恒！

　　然而，他也不能坐以待毙。当即迅速的结出一道印诀，只见那雷神霸体法相，猛的抬起双手，两道巨大无比的手掌，瞬间凝聚而出。这一双巨大的手掌，似乎是托举着整片天空一般，朝着天空中迎头落下的定海神针托举而去。

　　轰！

　　那定海神针，狠狠的朝着那手掌砸了过去，紧接着便是有着一道震颤天地的响声传出，旋即有着让人心惊肉跳的波动，向着四周疯狂的爆发开来。

　　那冲击波所过之处，空间塌陷而去，四周的山峰，尽数崩塌。

　　这种恐怖的声势，让奔雷军和星辰卫的目光，都忍不住朝着那陈恒两人交战的地方望了过去。

　　只见一个宛如纯金打造的巨人，高举着双掌，在他的头顶，是仙元力凝聚而成的一双巨大无比的手掌。

　　而这手掌之上，一根贯彻天地的巨大黑色图腾巨柱，正在一点一点的向下缓缓地镇压而去。

　　那种下沉的速度虽然缓慢，但是却异常的坚定！

　　雷动的脸色，在这一瞬间变成了宛如酱猪肝一般的颜色，就像是压力在不断的挤压着他浑身上下的血液一般。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着雷动的脸色愈发的难看，一声细微的咔嚓之声传递而出。

　　所有人的心，此时也跟着咯噔一声，纷纷朝着那天空中望去。

　　然而，所有人的瞳孔，却是在此时剧烈的收缩而去。

　　因为他们看到，那宛如能够将这片苍穹都托举起来的巨大金色手掌，竟然有着一道道裂缝浮现而出。

　　这裂缝宛如蛛网一般，迅速的朝着整个手掌蔓延而去，紧接着，便是在此时彻底爆裂开来！

　　众人都是倒吸一口冷气！

　　身为九天玄仙初期的雷动，在施展了法相化身之后，竟然镇压不住陈恒！而且看这眼前的架势，竟是仿佛要反被陈恒所镇压！

　　这……这简直就是匪夷所思的事情！

　　轰！

　　黑色的定海神针在将那金色的手掌震碎之后，又以一种迅雷不及掩耳之势，轰击在了那雷神霸体法相交叉在身前的双臂之上！

　　在这碰撞的一瞬间，有着一声滔天的巨响在这片天地间响彻开来，紧接着，那巨大的雷神霸体法相宛如陨石一般，被狠狠的从天空射了下来。

　　巨大的身躯猛的将数座山峰给撞的粉碎而去，那巨大的冲击力，竟是在这地面上，擦出了约莫万米长的深沟！

　　而天空之上，大衍虚天法相凌空而立，那拥有着四色光芒不断闪烁的眸子，朝着那雷神霸体法相淡淡的扫了一眼。

　　“啧啧，看来所谓的九天玄仙初期，有些名不副实呢！”

　　“原来九天玄仙，也是如此的不堪一击！”

　　地面上的众人望着陈恒那大衍虚天法相，纷纷张大了嘴巴，眼睛几乎快要瞪出了眼眶。

　　不是人家九天玄仙境初期的修为弱好不好！根本就是你的实力太变态了！

　　谁见过如此强悍的法相化身啊！竟然凭借着太乙天仙境大圆满的修为硬憾九天玄仙境初期，这实在是骇人听闻啊！

　　雷神霸体法相之内，雷动的脸色一片惨白。一抹鲜血顺着他的嘴角流淌而下。

　　他失策了，万万没想到陈恒的法相化身竟然强大到这种地步。无论是力量，速度，反应力，还有仙元力，乃至身体强悍程度，都远胜自己的法相化身！

　　这到底是什么样的一个怪胎！

　　这陈恒修炼的法相化身，绝对是比自己这雷神霸体法相还要稀少的法相化身，雷神霸体法相化身，在天地榜上可是排行在地榜的法相化身，虽然是吊车尾，但是也远比其他的法相化身强上太多。

　　而陈恒的法相化身，按照雷动的判断，至少比自己的排名还要靠前。不过至于确切的来历，雷动却是一点也看不出。

　　“你高兴的未免有些太早了吧！”雷动挣扎着从那地面上站起身来，此时他的雷神霸体法相，显得有些狼狈，但是即便如此，他也绝对不能认输！

　　他冷笑出声，那雷神霸体法相猛地抬起那巨大的脚掌，狠狠的跺在地面上，瞬间地面有着无数道狰狞的裂痕向着四周蔓延开来，紧接着身形猛的朝着空中疾射而去，再度冲到了空中，与陈恒对立而视！

　　两座巨大无比的法相化身，再度展开对峙！

　　雷动死死盯着那乌金色的巨大法相化身，眼神有些闪烁。如果论身形，陈恒的法相化身甚至比他的雷神霸体法相还要大上一些，而且在各个方面都完胜他的雷神霸体法相！

　　而且看这样子，似乎还没有使出全力。

　　这家伙究竟修炼的是什么法相化身，竟然能够越级而战！这可不是简简单单的越小境界！他可是比陈恒高出一个大境界！之间的鸿沟岂是那么容易填平的？

　　可是如今，陈恒这法相化身竟是能够做到这一点！

　　虽然也有一定的原因是因为自己刚刚晋级九天玄仙境不久，还没稳固境界，但是这陈恒如此手段，也实在是有些恐怖了！

　　“雷动！你连一个太乙天仙大圆满的小子都解决不了？实在是太让我失望了！”

　　在那万米高空之上，传来一道略显低沉的声音。

　　这道声音中含着怒气，赫然正是那与幻星宫主展开交锋的雷龙！

　　交战中，他依旧关注着下方的战斗！

　　这战斗的结果，却是让他有些不太满意。

　　雷动可是他悉心培养出来的才俊，如今竟然连一个九玄天域没落宫级势力的后起之秀都打不过，这让他怎么能够满意？

　　听到雷龙的怒吼，雷动的面色此时也是一阵红白，旋即扭头朝着陈恒狠狠的看了一眼，紧接着便是缓缓地吐出一口浊气，脸上那暴戾的神色，一点点的平静下来。

　　而见到雷动一点点的平静下来，陈恒的眉头，却是微微皱起来。

　　“陈恒，你能够凭借着太乙天仙大圆满的境界把我逼到这一步，的确很厉害！怪不得你能够在九玄天域内声名鹊起！”雷动淡淡的说道。

　　“但是，今日，你必输无疑！”

　　雷动的眼底，一抹寒芒闪烁而出，“不要忘了，这一场战斗，占据地利的，是我们奔雷洞！”

　　陈恒闻言，面色渐渐变得更为凝重。

　　雷动的双手，开始迅速的结出一道道印诀，脚下的这片大地，不断的传出一阵阵轰鸣的声音，地面开始剧烈的震动着。

　　“掌控了地利，可就代表着……”雷动话音略微顿了顿，指了指下方的星辰卫和一众星辰宫的势力，“我拥有着操控整个战争局面的优势！”

　　“寂灭万象，奔雷大阵！”

　　雷动的双手，在此时陡然合拢，低沉的声音，在这片天地之间响彻开来。

　　“不好！”陈恒心头剧烈的跳动，有一种极度危险的感觉从他的心头浮现而出。

　　轰隆隆！

　　天地间，陡然仿佛连接成了一片，那天空中的雷云，似乎被地底下的某些东西拉扯着，不断的闪烁着！

　　整片大地在剧烈的颤抖，就连站在地上的众人，都有些站不稳脚步。

　　陈恒盯着天空中那躁动的雷云，他的面色却是陡然一变，目光朝着下方的地面望了过去。

　　他发现，有着一股比空中雷云更为澎湃的雷霆之力，在那大地深处一点点的浮现而出！

　　“小心地面！”

　　陈恒冲着星辰宫的方向咆哮出声。

　　星辰卫和幻柔儿等人，在听到陈恒大吼的一瞬间，便是冲天而起。然而其余的星辰宫麾下势力领主，就没有那么的幸运了！

　　就在星辰卫纵身而起的一瞬间，在那地底深处，陡然有着一片雷浆从裂缝冲喷薄而出。

　　许多还没反应过来的人，在一个愣神的时间，就被地底下这喷薄而出的雷浆给吞噬而去！

　　陈恒一脸森冷的望着那雷动，这般手段，实在是太过凶狠，竟然不分敌我！就连那奔雷军，都有不少反应不及的，被吞噬而去！

　　那种波动，即便是九天玄仙初期，也绝对会被当场秒杀！

　　这是奔雷洞设置的超级杀招！

　　如果不是星辰卫反应迅速，恐怕这一下，便是能够让整个星辰卫，尽数化为雷浆中的残灰！

　　好狠毒的奔雷大阵！好狠毒的奔雷洞主！


第1281章 胜利

　　万米高空之上，两道光影，在此时也是一触急退。

　　幻星宫主一脸寒霜的望着下方那惨烈的场景，猛的抬起头，朝着雷龙望了过去。

　　“雷龙，你好狠毒的手段！”

　　“哈哈，幻星宫主，你真以为我们奔雷洞没有点准备不成？昨日我们面对万兽潮拼着五千奔雷军无法战斗，也不肯动用这杀招，为的就是给你们星辰宫留下一个好的葬身之地！”雷龙大笑出声。

　　“看来是你自己找死！”幻星宫主的声音几乎没有半分感情，此时话语间隐约有着森然的冷意，旋即身后道道阵盘不断的浮现而出。

　　“哼，虽然你阵法大宗的实力的确不错，但是终归只有九天玄仙初期的实力。有我在，你想去救援，门儿都没有！”雷龙冷哼出声。

　　幻星宫主却是深深吸了一口气，那白眉下的星目之中，此时满是肃杀的味道。

　　“呵呵，谁告诉你，我只有九天玄仙初期的修为了？”

　　幻星宫主的身上，猛然爆发出一股恐怖的仙元力波动，身后竟然是有百余道阵盘呼啸而出！

　　他竟然突破到了九天玄仙境中期！

　　“九天玄仙境中期？”雷龙的面色，此时终于忍不住微微变化，他万万没想到，幻星宫主竟然已经突破到了九天玄仙境界中期的实力！

　　同样境界下，自己还有着内伤，再加上幻星宫主那阵法大宗的实力，如今的雷龙，绝对不是幻星宫主的对手！

　　“哼！就算如此，你也别想去救你们星辰宫的人！”雷龙怒吼出声，“你就等着变成一个光杆司令吧！”

　　说着，在他的脸上有着一抹狰狞的神色浮现，旋即他的身后一道巨大无比的雷霆光影，显现而出。

　　竟然也是雷神霸体法相！只不过他的雷神霸体法相，明显要比那雷动强悍数倍不止！

　　只要拦住幻星宫主，到时候等雷动解决了下面的那些杂碎，再借助奔雷军的战吼，自己必定能够斩杀幻星宫主！

　　虽然他无法战胜幻星宫主，但是如果仅仅是阻拦，他还是有着不小的信心！

　　幻星宫主冷哼出声，眼中浮现出一抹担忧的神色，朝着下方扫了一眼。

　　他看到那乌金色的法相化身，傲立在下方的天地间，心中不知为何，微微镇定了些许。

　　有陈恒在，或许，他能够再度创造奇迹！

　　“雷龙，既然你想死，那我就让你死！”幻星宫主眼神一凛，身后那百道阵盘呼啸而出，形成了一道巨大无比的光阵，将雷龙笼罩进了其中！

　　……

　　在下方，雷动一双眸子盯着陈恒，冷笑出声，“呵呵，这一次，我看你还有什么手段？”

　　旋即，他双手猛地合拢。紧接着，他的声音在这天地间传荡开来。

　　“奔雷大阵，屠神！”

　　轰隆！

　　天地之间有着恐怖的雷鸣之声，只见在那雷浆一点点呼啸之中。一柄金色的雷霆巨剑，一点点的显现而出，天地间的仙灵之气，此时都不断的爆炸开来，显然承受不住如此狂暴无匹的力量。

　　那种恐怖的波动，让在场的所有人都是头皮发麻！

　　“哈哈！给我去死吧陈恒！”

　　雷动面色一片狰狞，朝着陈恒的方向双手缓缓地推了出去，双眼之中，满是狠戾的神色。

　　轰！

　　那巨大的雷霆之剑，朝着陈恒迎头砍了下来，那种速度，快到了极限！

　　“陈恒！”

　　幻柔儿见到这一幕，一张俏脸登时变得煞白。

　　轰隆隆！

　　恐怖的雷霆炸响在这天地之间，那雷霆之剑的锋锐之感，刺得陈恒肌肤一阵剧烈的疼痛。然而他却丝毫没有退却，反而抬起头，死死地盯着那呼啸而来的巨剑！

　　在他的额头，有着一丝鲜血，缓缓地流淌而下！

　　陈恒嘴角突然勾起一丝淡淡的弧度，在这一刻，竟然缓缓地闭上了眼睛。

　　他的身形，一点点的和大衍虚天法相融合到了一起，大衍虚天法相之内，在他的体内，额头，左右双臂之上，分别有着一颗晶玉，闪烁出光。

　　额头上，是黑色的晶玉，那是黑神玄雷的晶玉！

　　右臂之上，是紫色的晶玉，那是玄冥断魂草的晶玉！

　　左臂之上，是蓝色的晶玉，那是极焰天寒冰的晶玉！

　　陈恒深吸一口气，将这三道晶玉力量，汇聚在他的右手之中。

　　一瞬间，黑，紫，蓝，三色光芒一点点地交融，恐怖的波动向着四周疯狂的席卷而出！

　　那种力量，竟是让那呼啸而来势若屠神的雷霆之剑，都减缓了速度，仿佛被定在了半空中！

　　陈恒紧闭的双目，此时陡然睁开！

　　就在一瞬间，在他的双目之中，有着两道四色光芒，化作一道光虹，凡是见到这四色光芒的人，都忍不住身形呆立在了当场！

　　瞳术！无极之眼！

　　这一扫之下，那雷动的身子，立刻僵住在了当场。

　　那是怎样一双眼睛，竟然让他有一种只要一动，就会被毁灭的恐怖威压！

　　而陈恒的大衍虚天法相，在此时，终于动了！

　　他那巨大的手掌缓缓地抬起，一道宛如洪钟一般的声音响彻在这片天地之间！

　　“法相神通！炎火玄天木！”

　　随着陈恒这声音的传出，一道巨大无比的光柱，猛的从他的掌中浮现而出。

　　那光柱呈现黑，蓝，紫三色，瞬间便是呼啸着将那雷霆之剑吞噬而去！

　　那雷霆之剑，在一接触这黑蓝紫三色光芒的时候，竟是瞬间被消融而去！

　　一击之下，那声势惊人的雷霆之剑，竟是就这么被彻彻底底的消失！

　　短短不过几个呼吸之间，局面发生了巨大的逆转！

　　天地间，此时一片安静，所有人都瞪大了双眼，看着天空中依旧凌空而立的两道巨大光影。

　　啊！

　　天空中，那雷动睚眦俱裂，眼神却是一点点的失去了神采，那巨大的法相化身，竟是在一瞬间崩塌而去。

　　紧接着，他的身形宛如陨石一般坠落到了大地之上。

　　雷动，身死！

　　大衍虚天法相的头顶，陈恒望着那落在地上，已经成为一具尸体的雷动，眼底也浮现出一抹震动的神色。这大衍虚天法相的法相神通，实在是太强了。

　　只有他才清楚地感受到方才那一瞬间到底发生了什么事情。

　　那奔雷大阵引发的屠神之剑，操控者实际正是这雷动。而陈恒刚刚的炎火玄天木爆发出的光柱，在泯灭了那雷霆之剑的一瞬间，竟然同时将联系着这雷霆之剑的雷动给生生的隔空轰杀致死！

　　仅仅是逸散出的一丝波动，就将雷动隔空轰杀致死！

　　“不愧是混沌玄尊法相衍生的法相化身，这实力果然恐怖！”

　　陈恒忍不住赞叹出声，按照孙大圣所说，如今融合了三道极致变异五行之力的大衍虚天法相，能够排进那法相化身天地榜的地榜前几位。

　　那么，融合了四道，乃至五道极致变异五行之力的大衍虚天法相，会是如何恐怖的存在？

　　怕是连混沌玄尊法相，都无法比拟吧！

　　陈恒的脸色一片苍白，方才那一击，几乎可以说将他的力量尽数消耗殆尽。

　　凭借他如今的实力，施展这样威力巨大的攻击手段，果真还是有些吃力。

　　他抬手，将大衍虚天法相收了回去，身形从空中飘然而落。

　　底下一众星辰卫早已经雀跃不已，一个个欢呼着胜利，陈恒竟然以一己之力解决了如此棘手的雷动！

　　万米高空之上，这场战斗也已经进入了尾声。进入了九天玄仙境中期的幻星宫主，显然不是雷龙所能够抵挡的，如今，见到雷动身死，慌乱之中，被幻星宫主瞬间用阵法镇压而去！

　　……

　　与此同时，在那九玄天域之内。

　　禁地，通天峰，九玄通天河！

　　那浩浩荡荡的金色河水，从九天之上奔流直下，流淌在那九玄通天河之内。

　　而在这九玄通天河的河底，黑暗，好似这里亘古不变的法则，永远都与光明背道而驰，意识在冰凉的世界里像是被冰冻住了一般。

　　昏暗的水底暗流汹涌，流沙亿万随波逐流。好似在水底刮起的旋风一般，时而如倒卷的羊角，时而如天空的乌云，隐隐还有雷鸣滚滚。

　　这水流卷起的九玄通天河黑晶沙砾，比起三十三重天上的无极罡风也不慌多让，便是大罗金仙也无法抵御太长时间。

　　一声长啸，陡然在这无比寂静的河底响彻开来。

　　伴随这声长啸，九玄通天河河底的某处，卷起一道巨大的龙卷，其中的黑晶沙砾摩挲着咔咔作响，那刺耳的声音像是死神的镰刀一样，好几头没有躲开的万年巨兽被吞噬到了其中，连惨叫有没有来得及发出来便化作了一蓬血雾。

　　然而，这声长啸却没有持续多久，就偃旗息鼓，那道骇人的黑晶沙砾的龙卷也没有能够坚持多长，便也轰然崩溃，转眼间便化作了漫天的碎沙，缓缓的落在了河床上了。

　　这时候，龙卷中间，露出了一块黑色的石台，那里此刻正站着一个健硕的身影，而他似乎看着自己的双手，怔愣了许久。


第1282章 入兽神山！

　　此人正是在九玄通天河河底修炼的孙大圣。

　　而此刻他已经不是之前的小孩子的模样，已经变成十七八岁的少年，而且那一身的腱子肉显示出来的爆炸性力量更是让人震惊。

　　“终于突破了么？”孙大圣楞了半晌之后终于喃喃道，“看来这地方也不宜久留，俺老孙去也！”

　　说着但见他身子一晃，一身的腱子肉又收敛了几分，倒显得有几分精瘦。顿时人影化作了一道青光，伴随了一声更加尖锐的长啸，消失在了就选通天河河底！

　　话分两头，此刻的陈恒可是在北元城中焦头烂额，虽然一举击溃了奔雷洞，但眼前的问题还是让他有些头疼。

　　这次虽然有着通臂灵猴王引来了万兽潮才得以击溃这玄机三仙洞，但是下次还能如此幸运么？这些都是陈恒此刻无比担忧的。此刻孙大圣也还在九玄通天河底，不知道此刻的他是否已经安然无恙，一切的问题都交汇而来，让他一个头两个大，到底该如何是好？

　　眼看铁牛，方青，东元，林昊四人正在城楼上给戍守的星辰卫的士兵们训话，他终于渐渐不再想那些烦人的事情，毕竟不管怎么样，他还是有一帮好兄弟在的。即使只是死了，有这一帮兄弟在，三界之大，有何处不能去的？纵使去那阴曹地府，哥几个恐怕都能将人抢回来！

　　想通此关节，陈恒倒是豁然开朗，他深吸了一口气，忽然感觉不对，这空气中怎么会弥漫这一股腥臭的气味。他眉毛直跳，忽然就起身翻出了城楼到了城墙之上。

　　陈恒极目向远处的树林看去，只见那里的树木正剧烈的摇曳，宛若有狂风在袭一般，然而此刻又哪里来的风呢？

　　铁牛，方青，东元，林昊四人也注意到了陈恒此刻的动静，他们急忙都集中到了他的身后，然而还没有开口，陈恒就惊呼道：“不好，是万兽潮！”

　　铁牛一听不禁哈哈一笑：“原来是万兽潮，还道是什么，陈老大，咱们怕啥，这可都是咱们这边的不是？”

　　方青，东元和林昊都纷纷白了铁牛一眼，像看傻子一样看这小子，明眼人都能看出来，这万兽潮此刻再来是敌非友，恐怕只有铁牛这个夯货才会如此天真的以为吧！

　　陈恒看着远处的动静，口中叹了口气，他有些担忧地说道：“此一时，彼一时，如果此刻真是兽潮再临，恐怕是来攻打我们的吧！”

　　铁牛还惊讶不已，跳起来怪声问道：“那该如何是好！陈老大你不是找过通臂灵猴王么？为什么他们还会攻击我们？”

　　陈恒一听铁牛这话却忽然茅塞顿开一般，本来他还想不通，这万兽潮怎么会又回来，这一刻，他却被铁牛一言点醒梦中人，通臂灵猴王恐怕是因为帮助自己而被其余的三大巨头给围攻，这些万兽潮应该就是三大巨头引发的。

　　“陈老大，我且先去前面看看，到底是什么情况！”方青稍微欠身说道。

　　陈恒点了点头，看向远方，他此刻思绪万千，有无数的念头在交织。

　　孙大圣坐下有四大巨头，如果这万兽潮不是通臂灵猴王所召唤，那必然就是那三个人所驱使。如今通臂灵猴王估计也是自身难保，未必还能顾及到他们。

　　眼看着远处渐渐开始浓烟滚滚，漫天嚣尘。轰隆的大地震颤声从远方传来。陈恒极目望去，就看到那烟尘之中，隐隐出现了无数的身影，有熊狼虎豹，蛇鼠鹿獐等等不计其数。

　　就在陈恒心情凝重之时，方青已经急切地飞回他身边。

　　“禀告陈老大，前方的兽潮已经来了！”

　　“已经看到了，来的可真是多啊！可有特别的发现？”陈恒的眼睛依然注视着万兽潮，头也不回的问道。

　　“陈老大，在前方万兽潮之中，属下发现了这次的万兽潮远比上次要厉害，这次的九天玄仙境的妖兽可都是后期的，这些妖兽的数目似乎也有将近上千……”“什么？！”

　　他的话还没说完，但是陈恒已经惊呼出声显然这个消息太劲爆了，这次的规模，当真是货真价实的万兽潮了！

　　就在他们说话的档口，那万兽已经大举进军到了北元城十里处，此刻其中的发号施令的妖兽戾啸一声，万兽潮竟戛然而止，停在了原地。

　　而这时，方青，东元和林昊三人飞来禀报，北元城四面已经被万兽包围，水泄不通。如今虎狼环伺，恐怕北元城绝无一战之机！

　　这时，一到身影一下子便出现在了他的身旁，却是在城中的幻星宫主，此刻他负手而立，与陈恒对视一眼，都看到了彼此眼中的急切。

　　陈恒朝幻星宫主一礼，随即道：“宫主，如今情况危急，恐怕若是万兽潮来，北元城决计是顶不了多长时间的！”

　　幻星宫主眉头一瞬间变换了几次，这才朝陈恒说道：“你说说你的对策吧，此间此事，你总比我要擅长些！”

　　“星辰卫何在？”陈恒闻言，也不多说，站在城头高声喝道。

　　“在！”一众星辰卫的声音，响彻在这北元城之内。

　　“星辰战吼！”陈恒大手一挥，一身青衫在风中猎猎作响！

　　“不可！”幻柔儿却是柳眉微竖，出言否定道，“你之前消耗太过巨大，现在还想施展战吼，难道是想死么？”

　　“总不能坐以待毙吧！”

　　“这万兽潮，未必是想要攻陷我们！”幻柔儿轻声道，“不然，凭借这万兽潮，北元城，可能守住一刻钟？”

　　陈恒缓缓地摇了摇头，看向城外。

　　的确，这万兽潮确实没有想要冲击北元城的举动。

　　只围不攻，这是何故？

　　陈恒紧皱着眉头，一时间竟然没有想出个所以然。

　　“哈哈！苦恼什么，冲出去便是！”

　　一道清朗的声音在天边陡然响起，却见一道挺拔的身影，一身金甲，腾云驾雾，一个跟头便是出现在了北元城的城头之上。

　　“来者何人？”陈恒瞳孔猛的收缩，朝着这道人影看了过去。这人突然出现竟是连自己都没有丝毫觉察，但是隐约间，竟是隐约间给陈恒一种熟悉的感觉。

　　“嘿嘿！几日不见，难道不识得俺老孙了？”来人见到陈恒，却是嘿嘿一笑，拍了拍陈恒的肩膀，道。

　　“老孙？”陈恒却是愣在了当场，一脸错愕的看向来者，“你说……你，你是大圣？”

　　“除了俺老孙，还能有谁呢？嘿嘿！”这健硕挺拔的身影嘿嘿一乐，伸手抓了抓耳朵，笑道。

　　陈恒这才反应过来，眼前这男子为什么看着如此眼熟。

　　这不正是孙大圣那小男孩模样长大后的样子么！

　　“大圣，你突破了？”陈恒一脸惊讶，望向孙大圣顿时脸上一片喜色，但是又瞥见城外汹涌而立的兽潮，随即脸色一苦，“你刚刚说冲出去，可是……这万兽潮，怎么冲的出去！”

　　看着前面那一片密密麻麻有如潮水般的凶兽，陈恒忍不住叹了一口气。

　　虽说上次见过通臂灵猴王引发的万兽潮，但是规模远远不及这次。

　　而且通臂灵猴王引发的兽潮是来帮他，他心里没太大的压力。

　　但是现在是要他从这万兽潮里冲进去，这难度还不是一般的大。

　　“有俺老孙在，还不容易么？”孙大圣嘿嘿一笑，出声说道。

　　“可是……”他扫了一眼身后的星辰卫。

　　“哎，婆婆妈妈的又不是生离死别！”孙大圣摇了摇头道，“定海神针借我一用！”

　　陈恒将定海神针交到了孙大圣的手中。

　　“刷！”

　　孙大圣身形如电，在北元城外，迅速画了一个圈，然后将定海神针重新交给了陈恒，笑道，“放心好了，这群万兽潮，进不来的！”

　　“这就行了？”

　　陈恒将信将疑的看着孙大圣。

　　“不然呢！”孙大圣耸了耸肩，身形一变，瞬间出现万兽潮中，随手抓了一只凶兽，朝着北元城的方向丢了过来。

　　砰！

　　那北元城四周，顿时有着一道屏障浮现而出，将那凶兽给弹了开来。

　　“只要不是大罗金仙出手，定然无事！放心吧！”孙大圣摆了摆手，看远处的兽神山，道，“现在那里的事就由我来解决吧。”

　　“既然如此，那大圣，我们就去那兽神山走一趟！”陈恒冲着孙大圣点了点头道。

　　“随我来吧！”孙大圣的声音有如嘶吼，带着浓郁的狂野之意，更有澎湃激扬的战意。

　　随即便见他“咻”的一下，一头飞进了城外那有如蝗虫的万兽潮里。

　　陈恒二话不说，快速跟上。

　　城外凶兽的数量多到令人发指，不仅地面上，就连空中也被围的水泄不通，简直就是一张天罗地网。

　　虽说这些凶兽的实力都不太高，但是数量太多，辐射太广，陈恒自认为没有绝对的把握可以从中穿过去，赶到兽神山。

　　出了城，孙大圣施展了七十二变法相神通，变成三头六臂之相。

　　他身体本就强悍至极，加上大罗金仙境的修为，一拳一拳将他前方和左右两侧围观过来的凶兽去全部击落。

　　陈恒跟在后面只要对方身后的凶兽，压力并不是很大。

　　一路上，无数凶兽的尸体纷纷从空中跌落下去，马上又有其他凶兽前仆后继追过来，让人喘息的时间都没有。


第1283章 三大巨头

　　两人一前一后经过快半个时辰的厮杀，来到了北元城外几十里之外的一处小树林。

　　围住北元城的万兽潮似乎是收到了指令，只在这个范围内守城。

　　所以陈恒和孙大圣冲出这个范围之后，后面的凶兽便没在追击他们，陈恒也暂时松了口气。

　　仙元力的大量消耗使得他微微有些气喘，孙大圣却是脸不红心不跳，仿佛什么事儿也没有一般。

　　“从此处过去百余里就是兽神山了，我们得加快速度过去！”孙大圣未作停歇，拉上陈恒两人继续前行。

　　兽神山，这一万兽生活的山脉，由数十座延绵千里的峥嵘山峰组成，从远处看去，更像是一只匍匐的上古凶兽。

　　陈恒和孙大圣赶过来的时候，山里已经看不见一只凶兽的影子，反倒听到远处传来一声声惊天巨响，显然是有人在打斗，而且打斗的人修为还不低。

　　两人循声赶去，路上看到的情况简直是惨不忍睹，血流成河，尸横遍地，到处可见各种残肢，有如人间炼狱。

　　而且这些尸体一看就是一些小猴子。

　　陈恒心中一紧，花花果山果然出事了！

　　“混账，竟然敢杀我的猴子猴孙！”看到遍地的猴尸，孙大圣的双眼登时一片赤红，显然愤怒到了极限。脚步更是不停，向山中深处仙元力汹涌最盛的地方急掠而去。

　　片刻之间，两人又是翻过两座山峰，远处的空中有四个已经变回本体的凶兽缠斗在一起，另外还有四尊巨大的法相矗立在那里，宛如四根擎天之柱。

　　这四只凶兽中，有一只身高百丈的人猿，双手却粗过数十丈，跟整个身体显得极为不协调。

　　陈恒知道那就是已经变回了本体的通臂灵猴王，而且此时的通臂灵猴王身上有多出伤痕，布满血渍，有些渗人，显然是已经受了重伤。

　　另外三个，陈恒没见过，估计就是兽神山的另外三大巨头，在离战场数十里之外还有三个人在远远观战。

　　四大巨头均是大罗金仙境初期的修为，整个打斗场面可谓惊天动地，周围随处可见各种万丈沟壑，整片空间也已经极其不稳定。

　　通臂灵猴王在另外三大巨头的联手攻击之下，处处险象环生，估计用不了多久就会落败。

　　“胆敢杀俺老孙的猴子猴孙，还联手对付小银，俺老孙跟你们没完！”

　　孙大圣看清场上的情况，怒不可遏，发出一道狂怒的咆哮声，如雷霆轰鸣。

　　正在酣战的四大巨头听到孙大圣的声音之后，全部都愣了一下，打斗也随即停了下来。

　　“大王，你什么时候回来的？”

　　通臂灵猴王趁机脱离了战斗变回人形，迅速来到孙大圣身前一脸惊喜问道。

　　“我听说这里的事就马上过来了，你没事吧？”孙大圣见到以前的旧部，眼光突然柔和了许多，分明对通臂灵猴王有很深的感情。

　　“还死不了！”通臂灵猴王咧了咧嘴，笑了出来，但是马上又脸色一变，似乎在忍受着痛苦一般，更是一眼就能看到其嘴里的血渍。

　　紧接着，他突然单膝跪地，用充满内疚和自责的声音说道：“大圣，我没能保护好花果山，还请你责罚！”

　　闻言，孙大圣眼神再次变得凌厉异常，看了一眼战场中的三个人，道，“小银，猴子猴孙，可是这几人所杀？”

　　“是的……是我保护不周，还请大圣责罚！”通臂灵猴王低头回道。

　　此时另外三大巨头也已经变回人形，看到突然到来的二人也是微微一愣，接着带着之前在远处观战的三人朝着这边缓缓走了过来。

　　“这件事不怪你，你一个人不是他们三个的对手！”孙大圣面冷如霜，轻轻拍了拍孙银的肩膀，随即转身对在远处的三大巨头，怒吼出声，“你们三个好大的胆子！”

　　“这不是孙大圣么？怎么，离开兽神山这么多年，当初叱咤风云的孙大圣，修为竟然跌落到大罗金仙初期，啧啧，有趣，有趣！”一个穿着青色锦衣的中年男子阴阳怪气地说道。

　　孙大圣脸色一沉，眼中似有两道精光爆射而出，“青狮王，本大圣是大罗金仙初期修为又如何？解决你，大罗金仙初期足矣，我今天要让你死无葬身之地！”

　　“你还真以为你是以前的孙大圣？别往脸上贴金了。是我们三个把这些猴子杀了又如何？难道你以为你们今天还有机会活着离开这里？”青狮王的声音陡然变得阴冷，眼里寒芒闪烁，语气甚是嚣张。

　　“我们还以为你死在外面了呢，居然还能活着回来，也算是个奇迹。不过现在的兽神山已经不是你孙大圣的天下了。”另一个白袍中年男子讪笑道，脸上满是戏谑的笑容。

　　“不错，今天我们三大巨头联手，就算你孙大圣回来了，以前兽神山的历史也要改写，以后由我们三个说了算。”之前一直没出声的黑袍老者不屑道。

　　“青狮王，九灵元圣王，金角大王，你们也不要太嚣张，我就算今天死也不会让你们三个好过！”通臂灵猴王从地上站起身来，一脸决绝道。

　　“嘿嘿，你们说了算？你们算什么东西！”孙大圣毫不客气地回击，眼里的熊熊怒火开始燃烧起来，道，“我以前能教训你们，现在一样能教训你们。你们注定了一辈子都要被我踩在脚下！”

　　陈恒听着这几人的“叙旧”，显然已经是生死之仇了，心里感觉有些不妙。

　　对方除了三个巨头之外，还有九天玄仙初期的帮手。他们这边不仅少了三个人，还少了一个大罗金仙境的高手。

　　而且通臂灵猴王已经受伤，加上孙大圣也不一定那三大巨头的对手。

　　“陈小子，你出手帮我拦住后面三个，我跟小银来对付那三个老家伙！”

　　不容陈恒多想，孙大圣当即便做出了决定，身上的金甲瞬间鼓胀起来，爆发出一股狂野刚猛的气势。

　　在他身后随即出现了一个巨大虚影，很快凝实成一头金色的战猿，郝然就是他的战猿法相。

　　“哈哈，看来如今的孙大圣确实落魄，居然要靠一个太乙天仙大圆满的人类小子帮忙。”青狮王突然大笑起来，转对身后的三人道：“既然孙大圣这么看得起你们，你们就好好表现给孙大圣看看！”

　　说罢，孙大圣和四大巨头腾空而起，地面上只留下陈恒和其余三个对手。

　　陈恒心中有些暗暗叫苦，如果要是之前，倒还好说，但是如今自己在施展了那一次法相神通后，实力根本还没有来得及恢复，面对这三个凶兽，实在是有些吃力。

　　但是现在的这个情况，孙大圣没得选择，他也没得选择，只能全力以赴来杀掉这三个对手，然后祈祷孙大圣那边也能获胜，要不然今天就要留在这里了。

　　“小子你自行了解吧，这样还能留个全尸，省的我们动手！”一个身高过一丈的瘦子睥睨着陈恒，脸上挂着一丝嘲讽的笑容。

　　“哦？”陈恒不以为意地笑了笑，“要不你们还是让一个人出手吧，自行了结多没意思……”

　　如果能有一个一对一的机会让他迅速解决掉一个对手，那他的胜算会大很多，要不然他今天还真的危险了。

　　“哈哈，你小子还算识趣，那你现在可以去死了！”瘦高个话还没说完就一拳轰出。

　　仅仅是靠着身体打出的一拳，威力已经刚猛无俦，激起一道尖锐的劲风，空气也随之震荡起来。

　　这一拳，对方分明是想一招解决战斗，而陈恒却毫不犹豫地举拳迎了上去。

　　砰！

　　两拳交接之时，一股强大而又霸道的力量随即传遍陈恒的全身，他感觉到体内一阵翻涌，借势快速往后飞去。

　　于此同时，他双手开始结印，一个巨大的血红血影在他身后浮现出来，然后慢慢凝实成血色法相。

　　在血色法相身上，有四色光芒流转，散发出熠熠光辉，散发出一股令人心惊动魄的威势，仿佛就是这片天地的主宰。

　　在不使用仙元力和法相加成的情况下，陈恒和一个修为比自己高的凶兽对轰，那绝对是不明智的事。

　　他的法相已经融合了三道变异的极致五行之力，在力量上已经远超一些普通的法相的增幅，即使瘦高个也亮出法相，两人在力量上的较量就可以一战了。

　　“啧啧……”瘦高个看着陈恒的法相阴笑起来，“你这法相有点意思，不过在绝对的实力前面，这还是不管用的。”

　　随即他的法相也还是凝实，出现在了身后，类似一只独角棕熊，野性十足。

　　“那就让你看看到底管不管用！”陈恒淡然一笑，澎湃如潮的仙元力从他身后的大衍虚天法相中疯狂地涌入到他手掌上，然后一拳轰了出去。

　　拳头上四色华光缓缓流转，似晶莹琉璃，同法发出一阵阵雷鸣之音，也蕴含着令人心悸的磅礴力量，就连周围的空气也发出一阵阵炸响声，恐怖如斯。

　　“原来是有点本事，不过这还不够看！”瘦高个脸上的笑容依旧，同样也砸出一拳。

　　陈恒看到对方的拳头有些不对劲，突然间变成了黑色，就如钢铁所铸一般，给人一种坚不可摧的感觉。

　　“轰……”

　　两个拳头上的仙元力撞击迸发出一道强劲的气浪，周围一些树木瞬间被连根拔起，方圆几里之内成了一片荒野之地。

　　陈恒的身体“蹭蹭”往后退去，同时感觉拳头上一阵阵火辣作疼，而对方好像一点事都没有。

　　“怎么样？我这铁掌还不错吧？看不出你小子还有点门道！”瘦高个讪讪然道。

　　铁掌？陈恒心中一顿，“你是铁掌独角棕熊？”

　　“看来你小子不还算笨！再吃我一掌！”

　　话音未落，瘦高个随即立手成掌，以排山倒海之势再次朝着陈恒的脑袋拍去。

　　铁掌独角棕熊一身的攻击全部集中一双铁掌和独角上，陈恒现在已经占了下风，要是再和对方轰击下去，他肯定很快落败。

　　他的明眸里突然爆射出两道森然的寒芒，双手迅速接触一道印诀。

　　下一刻，定海神针已经出现在他手里，散发出一股浓郁的凶杀之气。

　　“吃我一棍试试！”陈恒速度无与伦比，手里的定海神针朝着瘦高个的手掌砸了过去。

　　定海神针乃是超越了超极品神器的存在的先天神器，即使瘦高个的一双铁掌再厉害也比不过定海神针，陈恒的劣势也马上就挽回了。

　　瘦高个一眼就看出了定海神针的不凡，眼里闪过一丝骇然之色。对方的修为比他低，但是在先天神器和法相的加成下，他怕是也讨不到什么好处。

　　乒！

　　定海神针和铁掌轰击在一起，有如磬石对撞，嗡鸣作响，甚是刺耳。

　　一种火辣辣的感觉从手掌上传来，瘦高个也忍不住罢了罢手，神色也显得有些痛苦。

　　这一对招，瘦高个已经看出来陈恒的实力不一般，自己要解决对手肯定要点时间，到时候肯定会被两个同伴耻笑。与其如此，还不如三个人一起上呢。想到这里，他眼中闪过一丝阴冷，嘴角扬起一抹阴险的笑意，口中森然出声。

　　“大家一起出手，杀了他！”


第1284章 险境

　　“真没用，居然连一个黄毛小子都解决不了！”三人中一个黑衣老者一声冷哼，身后一只巨大的三头巨蟒法相凝聚而成。

　　剩下的那个胖子冷漠的刮了陈恒一眼，也亮出自己的法相，是一只烈焰豹。

　　陈恒看到这个势头，心中暗道不好。

　　他以为刚刚那一招可以让瘦高个受点伤了，没想到他还是小看了这些凶兽身体的强悍。如果他在使用大寂灭神诀的情况下，说不定能奏效。

　　三个修为比他高的凶兽同时对他出手，这是他最不想看到的情况。

　　“大寂灭神诀，翻手为生，覆手为死！”

　　陈恒冷冽的声音陡然响起，随即便看到一股青色和灰色交杂在一起的光芒从他身上爆射出来，将定海神针和他的身体笼罩进去。

　　现在的他已经别无选择，只能先用这一招先决掉一个对手，要不然他的情况真的危险了。

　　施展出大寂灭神诀之后，陈恒身上的气势突然暴涨，已经到了九天玄仙境初期的水平，勉强能和三个对手持平。

　　他扫了一眼那三名九天玄仙境初期的凶兽，冷哼出声，“真当我没办法了么？”

　　旋即，他竟然将手中的定海神针远远地抛给了孙大圣。

　　原本孙大圣那边的战场险象环生，然而有了定海神针在手的孙大圣，竟然隐隐将三大巨头给死死的压制在了当场！

　　陈恒微微一笑，冲着那三名九天玄仙境初期的凶兽勾了勾手指头。

　　就让你们看看，超神级功法的威力！

　　即便是不能使用法相神通，大寂灭神诀状态下的龙耀九天，足矣！

　　“龙耀九天，血煞黑龙！”

　　陈恒心中低吼出声。在他的手掌迅速的结出一道道印诀。

　　紧接着，一颗只有巴掌大小的黑红两色光球浮现而出，看上去却平淡无奇。

　　“哼，雕虫小技！”三大凶兽冷冷的看了一眼陈恒，手中也纷纷结出一道印诀。

　　咻！

　　三道光印，浮现而出，与那光球碰撞到了一起！

　　那碰撞爆发出来的恐怖威势，竟是让这兽神山下方的大地瞬间崩裂开来！

　　其中，一股狂暴无匹的吸力，瞬间席卷了陈恒，将陈恒拉扯进了那大地深处！

　　“陈恒！”

　　孙大圣面色微微一变，转身便想要去营救，奈何被那三大巨头死死的缠住，根本无法脱身。

　　而此时，那深渊宛如巨口一般，将陈恒吞噬而去。紧接着，便是合拢而上！

　　“是不是你们搞的鬼！”孙大圣睚眦欲裂，狠狠地盯着三大巨头，咆哮出声！

　　“哼，自己搞出来的声势，哪能怪谁！”三大巨头翻了个白眼，却是不愿理会孙大圣，“今日就算你们走运！下次，定叫你们这花花果山，寸草不生！”

　　他们显然也不想跟有了定海神针的孙大圣多做纠缠，心生退意。

　　“想走！把命留下！”孙大圣咆哮出声，一棍横扫而出。

　　三大巨头却是借助这股巨力，飘身而退，转瞬间消失了踪迹。

　　“算了，大王，别追了！”通臂灵猴王却是一把拉扯住想要追上去的孙大圣，沉声道。

　　“为何不追！”孙大圣怒不可遏，瞪着通臂灵猴王孙银，怒道。

　　“陈恒，还有救！”孙银缓缓说道。

　　“你说什么？”孙大圣瞪大了眼睛。

　　“大王可还记得这兽神山有一个古老的传说？”通臂灵猴王顿了一顿，轻声说道。

　　“你是指……四神之首，麒麟的失踪之谜？”

　　“不错，麒麟身死，凝聚神丹，长眠神山。这神山，就是兽神山！”通臂灵猴王点了点头道。

　　“你的意思是……”

　　“刚刚兽神山的异象，恐怕与那三个老家伙无关。陈恒，或许不仅不会死，还会有一番不小的机缘！”通臂灵猴王望着陈恒消失的地方，默默地点了点头。然后冲着孙大圣咧了咧嘴。

　　……

　　兽神山之底，陈恒此时只觉得四周是一片昏暗，他什么都看不到，什么都听不到。仿佛整片大地都压在自己的胸前，那种烦闷的感觉，几乎要将他的胸口给生生压的爆裂而去。

　　然而，他的耳边，却是响起了小白的声音。

　　“陈恒，快醒醒！你不能在这里倒下，你怎么能在这里倒下！”

　　“不行，我已经没有力气了！”陈恒低声呢喃出声。

　　“给我站起来啊！”

　　“你是我小白的兄弟，你怎么能在这里倒下！”

　　……

　　与此同时，在这玄冥大陆正东方向，句芒大陆，仙界的五个大陆之一，隶属东方天帝太昊伏羲掌管。

　　广袤无垠的句芒大陆上空，漂浮着一座白雾缭绕的恢宏大殿。

　　大殿通身漆黑，如同一只蛰伏的上古荒兽，散发出阵阵古朴威严而又让人心生膜拜之意的气息。

　　在大殿之前悬挂一块华光熠熠的牌匾，牌匾上刻着有如蛟龙盘踞的三个大字，木神殿。

　　木神殿的主殿中央，有一朵的巨大莲花散发出万丈金光，将整个主殿照的通亮。

　　此时，在莲花中端坐着一个身穿白色锦袍，双目紧闭，面相威严的中年男子。

　　这个男子便是伏羲。只见他巍然不动，沐浴在祥和的金色光芒里，宛如一座金佛，蕴含着无上神威。

　　悠然之间，伏羲闭着的双眼缓缓睁开，里面精光闪烁，璀璨如银。

　　“居然还有一个阵灵体质的小家伙来到我句芒大陆，我寻找这么多年没找到跟我一样体质的人，没想到现在自己送上门来了！”伏羲嘴唇蠕动，发出一道沉稳如磐石的声音。

　　随即便见他嘴角微扬，出现一抹若有若无的笑容，眼里的神光内敛，周围的金光如潮水般褪去，瞬间变成了一个平淡无奇的中年男子，然后消失在了大殿里。

　　……

　　句芒大陆边缘的一个小城里，一袭白衣的小白缓缓地从城门进来，朝着大街上走去。

　　上次在玄冥大陆的青阳城和陈恒一战之后，他便离开玄冥大陆，一路辗转来到了句芒大陆。

　　途中，他身上没少发生一些惊心动魄和命悬一线的事。

　　不过他的运气还算不错，每次都能化险为夷，安然无恙地到达了现在这个小城，修为也从太乙天仙境提升到了九天玄仙境初期，这速度也不可谓不快。

　　初来乍到的小白进城之后，径直朝着城里的一家茶楼走去，打算先打听一些关于句芒大陆的消息，再决定下一步该怎么办。

　　茶楼不大，客人却不少，颇为热闹。

　　小白进入茶楼之后用神识一扫，里面这些客人的修为都不高，太乙天仙境的都没一个。

　　他在茶楼坐下不久，一个白色锦袍的中年人直接在他旁边的一张椅子上坐下。茶楼里的座位不够，经常会有一些不认识的人相互拼桌，所以小白也没多想，只是淡淡地睨了中年男子一眼。

　　这一睨之下，他发现对方身上居然有一种让他难以言状的感觉，再用神识一扫，中年男子身上气势全无，像是一个没有修练过的普通人。

　　小白估计这个人应该不简单，可能是为了躲避仇家，用特殊的功法将身上的气息收敛了。不过这跟他也没太大的关系，所以未做多想。

　　“这位小兄弟应该是刚刚来到句芒大陆吧？”中年男子伏羲主动开口了，语气平淡如水，又似一缕和煦的阳光，让人感觉很舒适，不会有丝毫的突兀和不适。

　　闻言，小白眉头微微一皱，心里也警惕起来，毫不客气地回道：“我是不是句芒大陆的好像跟你没关系吧？”

　　伏羲听到小白的语气神色微愣，轻轻一笑，“我只是随口一问，小兄弟不要多想。”

　　嘴上说着，他心中暗道：这种性子倒是跟我年轻的时候很像，只是不知道心志方面如何！

　　小白冷哼一声便不再多言，专心听旁边一些茶客议论句芒大陆的事。

　　伏羲端起前面的茶杯呷了一口，继而道：“我看小兄弟的修为不低，能否帮我一个忙？当然我不会让你白帮忙，事后会给你一些报酬！”

　　小白岂能听不出对方是冲他而来，心下更加警惕。

　　不过听到有报酬，他倒是有了些了兴趣，“帮什么忙？给什么报酬？”

　　“我现在被两个九天玄仙境后期的仇家追杀，我自己也是九天玄仙境后期修为，只能对付其中一个，对上两个就危险了。所以我想请小兄弟出手帮我一起对付他们。”伏羲开始用传音交流。

　　他淡淡地扫了小白一眼，接着道：“你只要帮我将他们其中一个拦住片刻，等到我将另外一个解决掉就行了。”

　　“那你打算给我什么报酬？”小白毫不客气地问道，算是答应了对方的要求。

　　“一件上品神器如何？”伏羲用古井无波的眼神看着小白。

　　“成交！他们人在哪里？”小白站起身来，似要马上离开茶楼。

　　“不急！”伏羲示意小白坐下，浅浅一笑，“你只是九天玄仙初期修为，有把握拦住一个九天玄仙后期？”

　　“我自己都不怕，你有什么好怕的？我若是拦不住。你可以立马逃走，纵然我被他们杀了也不会怪你，你只要装备给我的报酬就行，见到他们两个之后就要给我！”

　　小白冷哼一声。双眼紧盯着眼前的中年男子，似乎对这桩交易已经胸有成竹。


第1285章 小白（一）

　　他说出这些话，也不是信口而来，而是已经有了自己的打算。

　　首先，一个九天玄仙后期不可能用这种欺骗的手段对付他这个九天玄仙初期，那完全是多次一举，直接动手就行了。

　　其次，凭着他在阵法上的造诣和阵灵法相，将一个九天玄仙后期拦住片刻根本不是什么问题。

　　最后，这个中年男子要是事后想对他不利，他有把握从对方手上逃走。

　　所以这对他来说是一桩只赚不赔的买卖，修炼到现在，他一直是过着刀口舔血的日子，即使风险再大一些，他也愿意去试试。

　　“也对！”伏羲听了小白的话之后微微颌首，“你随我来！”

　　说罢，他直接瞬移离开茶楼，心中暗暗对小白做出了判断。敢于冒险就说明不惧生死，只要能有一番机缘，日后定能有番成就！

　　而小白循着伏羲瞬移的空间波动，一路来到一座大殿之前，抬头一看，前面的牌匾赫然写着“木神殿”三个大字。

　　木神殿？

　　小白瞳孔一缩，心中一顿，这不是传说中伏羲的寝宫吗？这个中年男子怎么可能将我带到这里来？

　　当他再次看向这个中年男子的时候，对方身上散发出一股强大的威压，如潮水般朝他涌来。让他顿时感觉自己像是漂浮在浩瀚海面的孤舟，生死完全不受他的控制。

　　不过这种威压来得快，去的也快，瞬间就消失地无影无踪。

　　“你是伏羲？”小白知道这个中年人完全不是自己可以匹敌的，再加上木神殿，所以做出这个猜测。

　　“看到你脑子也不算太笨！”伏羲看到小白知道他的身份之后，脸上只是有些惊诧，没有他想象中的那种惊慌和畏惧，不由地讪讪一笑，“你不怕我？”

　　“我为什么要怕你？”小白没好气地冷哼一声，“说吧，骗我来这里干什么？”

　　面对死亡的时候他都不曾怕过，一个伏羲也没什么好怕的。先不说伏羲这样的人物不会自降身份来对付他，就算是对方真要对他怎么样也不会等到现在，所以他一点都不担心。

　　初生牛犊不怕虎啊！伏羲暗叹，无奈地笑了笑。

　　他对小白这种天不怕地不怕的性格还是比较喜欢的，如果畏首畏尾，反而会成为修炼的桎梏。

　　“我说伏羲圣人，你该不会叫我过来看你傻笑吧？如果没事我就先走了，我自己还有事呢！”小白见伏羲不说话，更加不客气了。

　　要是遇到别人说这样的话，伏羲肯定要发飙了，但是这个小子……

　　算了，忍忍吧，谁叫这个小子对他的胃口呢！

　　“你应该知道你是阵灵体质吧？那你知不知道仙界还有谁是这样的体质？”伏羲双手负于身后，淡然问道。

　　“我只知道我一个人是阵灵体质，其他的人暂时还没听说过。怎么？你也是阵灵体质？”小白如实回道。

　　“不错！”伏羲喟然长叹，“阵灵体质万年难得一见，据我所知，现在整个仙界就我跟你是这种体质。”

　　“哦？”小白摸了摸鼻子，一脸茫然，“你叫我过来就是跟我说这个？”

　　伏羲一阵气结，没好气道：“难道你见到我就没什么想法？比如拜师之类的？阵灵体质主要是增幅阵法，我想我在这方面的造诣肯定要远超于你。如果有我的指点，以后对你……”

　　说道这里，他朝着小白投去一个你应该明白的眼神。

　　“你想收我为徒就直说呗，干嘛要拐一个这么大的弯。”小白直接回了一个白眼，心道，明明就是想收我为徒，还想要我开口求他，哼！

　　咳咳……伏羲尴尬地干咳两声，随即正色道：“如果你没有拜师的想法就算了，从哪里来就从哪里回去吧。”

　　这家伙还有点脾气啊！看在你是圣人的份上，我就给你点面子吧！小白心中腹诽，嘴上回道：“既然伏羲圣人想要收我为徒，那我也就不推辞了！”

　　伏羲一笑，也不再纠结礼貌问题，这个徒弟倒是很对他的胃口。

　　他带着小白进入到木神殿，进行了一个简单的拜师仪式之后，开始介绍自己的情况，“我坐下有三个亲传弟子，你算是第四个。至于正式弟子和记名弟子就不计其数了。既然你拜我为师，我自然也给你点见面礼，说吧，你想要什么？”

　　“高等级的法宝啊、功法、丹药之类的随便扔点给我就行了。”小白嘿嘿笑道，伏羲现在是他师傅，他就更加不会客气了。

　　“这些东西等我了解了你的实力之后自然会给你，不过等级肯定不会太高，君子无罪怀璧其罪的道理你应该懂，毕竟整个仙界也不是我一个人说了算。你以后的路还是要靠你自己去闯。”伏羲谆谆道。

　　小白早就想到对方会这么说，心里也没太失望。随即一脸希冀地看着伏羲，问道：“师尊，你应该会推演之术吧？能不能帮我一个朋友推演一下他的命运？”

　　“可以，你朋友叫什么名字？来自什么地方？什么修为？”伏羲问道，这个要求对他来说不算什么难事，所以很爽快就答应了。

　　“陈恒，来自玄冥大陆，现在应该是太乙天仙境修为！”小白一改之前的轻佻，神色变得肃然。

　　伏羲听完轻轻点头，手上突然多出一个几丈大小的八卦牌。

　　“这是先天八卦，你等我片刻，我现在就来帮你这个朋友推演一下。”伏羲说完便阖上双眼。

　　未多时，先天八卦的阴阳鱼突然爆射出两道刺眼的白色光束，直达天际，散发出一股极为玄奥的气息。

　　紧接着，八卦牌飞离伏羲的手掌，高速旋转起来。

　　两根白色光束也跟着旋转，形成一根白色的柱子，仿佛是从苍穹之中落下。

　　小白在一旁死死地看着八卦牌的变化，心里也微微有些紧张。他以前也只是听说有推演术这个东西，现在还是第一次看到别人使用这种术法。

　　伏羲脸上的表情一直很平静，过了十几个出息，他的眉头突然皱了一下，露出一丝疑惑的表情。

　　难道陈恒出事了？小白看到伏羲表情的变化，心里咯噔一跳。

　　但是伏羲没有停下来，他也不敢贸然出声，只得耐心等着。

　　“收！”又过了几个呼吸，伏羲嘴唇噏动，白色光柱应声消失，先天八卦稳稳落到他手上。

　　“怎么样了？师尊！”小白迫不及待地问道。

　　伏羲把八卦牌收起来之后，长吁口气，微微仰头，疑惑道：“这先天八卦可以沟通虚空中的命运长河，从而推演别人的命运。但是我刚刚得到的关于你这个朋友的信息甚少，所以无法推算出他的命运……”

　　“那是什么意思？他不会出事吧？”小白差点没叫出来。

　　“出现这种情况有几种原因，可能是有人用特殊手段隐藏了他的气运不让别人推演，还有一种便是天机不可泄露，那就代表他有大气运。我估计他的情况属于第一种，在仙界使用这种手段的人不少。不过我可以肯定他现在还安然无恙。”

　　小白心里还没来得及松口气，伏羲接着说道：“我根据刚刚得到的那点信息推演出你这个朋友即将面临一场大难！”

　　“什么大难？能不能化解？要怎么化解？”小白听到陈恒面临一场大难，马上不淡定了，一口气问了三个问题。

　　“看来你跟这个朋友的关系不一般，不过你也不用着急，听我慢慢跟你说。”

　　伏羲缓缓说道：“在仙界，每五百年会举行一次种子狩猎战，这也是我们我们仙界五方大陆的盛事。各方大陆的大势力都可以选拔出优秀的弟子来参加这次鏖战的比赛。获胜者就有机会上三十三天，聆听圣人传道授业。”

　　“这对一些修炼者来说也算是一场大机缘，可以获得各式各样的造化，为以后的强者之路做下铺垫。你那个朋友现在就在玄冥大陆参加预热战。”

　　“这个种子狩猎战是不是不限生死？”小白的声音突然变得低沉，还透露出几分焦虑。

　　“不错！”伏羲点了点头，“这次猎狩战的激烈程度远远要超过你的想象，也算是一次生死历练。如果能问鼎，各方面的能力肯定都可以得到大幅度的提升。至于你这个朋友能不能活下来，那就只能看他的造化。别人无法左右，除非他退赛。”

　　小白深知陈恒的性格，既然已经参赛就不可能退赛。也就是说，接下来这场大难是陈恒必须要面对的。

　　“师尊，我打算去参加这次种子狩猎战！”沉吟片刻之后，小白做出了这个决定。

　　陈恒有危险，他不可能坐视不理，打算过去和陈恒一起面对。

　　“不行！”伏羲斩钉截铁地回道：“我刚刚已经跟你说了这个种子狩猎战很危险，一不小心就可能丢了性命。再说，你已经拜我为师，根本没必要去三十三天听圣人的传道授业。”

　　“他是我兄弟，我有危险我怎么可能坐视不理！再说我也不能太危险就退缩啊，那我以后还修炼个屁啊。要是我兄弟真的死在比赛中，那我肯定会过意不去，说不定会成为我的心魔，影响我以后的修炼！”

　　小白心意已决，就算是伏羲不同意，他也一定会想办法去参加这次猎手赛。

　　见到伏羲似乎已经动容，小白趁热打铁，“师尊，你就放心吧。我去参加之后肯定不会给你丢人的。你可别忘了我可以是阵灵体质，在阵法的加幅下，就算是九天玄仙后期也不一定是我的对手。说不定我就夺个冠军回来，到时候你脸上也有光啊！”

　　收了这样一个弟子，伏羲头都有点大了。虽然小白说的有道理，但是他心里还是有些不放心。五方大陆的年轻俊杰都会参加种子狩猎战，整个过程是他左右不了的。

　　小白虽然体质特殊，但是自己尚未来得及传授他什么东西，就打算出手。

　　万一小白真的死在比赛中，他想要再找一个阵灵体质的弟子就难了。

　　“师尊，我可是你的弟子，你都对我没信心了，那我以后还修炼什么啊。干脆每天躲在你这木神殿天天跟你聊天算了。”小白继续劝说。

　　“好了！好了！”伏羲知道小白是铁了心要参加，最终还是松口了，“你想要去参加也可以，必须先以一己之力战胜句芒大陆一方大势力的所有年轻俊杰。如果做不到的话，你去了也是送死，还不如乖乖留在这里。”

　　“好！”小白信心十足地轻喝一声。


第1286章 小白（二）

　　伏羲说的确实没错，如果他连句芒大陆的这些参赛者都对付不了，对参加猎狩战只是送死而已。不管行不行他都要去试试，一来自己不会后悔，二来向伏羲证明一下自己。

　　他虽然才刚刚拜伏羲为师，但是他能感受到对方是真心对他好，所以不想辜负伏羲。他嘴上虽然不说，心里却明白的很，遇到这样一个师傅，是一场天大的机缘。

　　伏羲似对小白的态度很满意，轻轻点了点头，“你把你现在的手段都亮出来给我看看，我再决定送什么东西给你。”

　　小白二话不说，直接来到大殿外面一处空旷的院子，把大衍之术的撒豆成兵和通天盾演示了一遍，一个攻击，一个防御，攻防兼备。

　　大衍术由数道阵盘凝聚而成，威力的大小完全取决于阵法上的造诣。

　　他当日和陈恒交手的时候使用的也是大衍术，但是他现在的修为和阵法上的造诣都有大幅度的提升，再次施展大衍术，威力自然也大了不少。

　　“不错！”伏羲微微颌首，眼里闪现一丝亮芒，对这个弟子表现出来的阵法造诣还算比较满意。

　　看到小白已经演练完，他开口问道：“你还有没有什么手段？全部亮出来看看。”

　　“嘿嘿……”小白挠了挠头，心想自己身上的东西是不是被发现了。

　　“你还怕我抢你东西不成？”伏羲的语气有些不悦，“赶紧拿出来的吧，就算你有再好的东西我也看不上。”

　　“好！”小白也不矫情，把他在一处秘境中偶然得到的太一轮拿了出来。

　　这个太一轮乃是上古圣器，通身墨绿色，底座是一个一丈大小的圆盘，周边有四个方形凹槽。在圆盘中间有一根可以转动的尖形锥子，锥子表面大小不一，上方固定了一段类似弯弓的狐状物。

　　整个太一轮的表面刻满了古朴复杂的纹路，给人一种返璞归真的感觉。

　　小白当初得到这个太一轮的时候就发现这件圣器被封印了，凭他现在的实力还不能完全发挥出它的威力，所以他很少拿出来用。

　　他估计伏羲已经发现了这个东西，所以直接拿了出来，说不定伏羲会有办法交他使用这件上古圣器。

　　伏羲早就察觉到了小白身上有一丝上古法器的气息，现在看到拿出来的是完好的太一轮，神色也微微动容。

　　他以前就在一本古籍上看过关于太一轮的介绍，对太一轮的了解也比较多，甚至这件上古圣器的厉害。

　　不过他也仅仅是动容而已，还不至于起贪念，圣人境修为的他，这样等级的法器他还是拿的出来。

　　小白看到伏羲的神色恢复正常，心里松了口气，“师尊，我得到这件圣器之后并不知道如何使用，你应该知道怎么用吧？”

　　“上古的诸多圣器里，我对太一轮的了解算是比较多的。你今天算是找对人了。”

　　伏羲转身朝着身后的大殿走去，坐在上首的龙椅上，缓缓道：“上古有记载，太一轮是改变天地间生克关系之力的法器。

　　但是在阵法和阵灵法相加长下，能将这件上古圣器发挥出更大的威力，所以你的运气也算不错。

　　不过它现在被封印了，大概只能发挥出十分之一的威力，也就相当于上品神器。”

　　“我以前也研究过，在阵盘和太一轮的配合下，可以衍生两种阵法，第一种是太一生死阵，主攻杀伐，威力肯定要比你刚刚的大衍棍厉害，比起一般的极品神器也不差。

　　第二种是太一回春阵，主攻疗养，而且可以对多人有效。不过这些我也只是我理论想推测的，没有用真正的太一轮实践过，今天我就先教你方法，你来试试。我估计问题不太。”

　　太一轮和阵盘的配合，能变的只有阵盘，所以只能从阵盘上下功夫。

　　所有的阵盘都是集天地五行之力，用阵法的加成达到理想中的效果。

　　但是有了太一轮之后，可以将太一轮的生克关系之力引用到阵盘里，通过阵法加成，达到生克的效果。

　　伏羲已经将理论上的东西研究好了，加上小白本身已经是阵法大宗，一说就通。两人很快就再次回到大殿外面的院子开始实验起来。

　　……

　　句芒大陆幅员辽阔，上面生活着亿万万众生。

　　整个大陆除了伏羲直接掌管的一股势力之外，还有八股附庸势力。

　　这八股势力都拥有无数股小势力，另外还有一些财团和卖会行之类的独立势力。

　　灵源宗就是句芒大陆的八个附庸势力之一，门下弟子有数十万之众。

　　清晨，依旧一袭白衣的小白从空中缓缓落在灵源宗的山门，对守山门的高个冷声道：“我来挑战你们灵源宗最厉害的青年俊杰，你去给我通报一声！”

　　经过几天的研究和尝试，小白已经能够熟练的让阵盘和太一轮配合，使用出太一生死阵和太一回春阵。

　　因为急着去参加猎狩战，所以他马上就赶到灵源宗来完成伏羲交给他的任务。

　　那高个乃是太乙天仙境巅峰的修为，也不算太低，而且又是灵源宗的弟子，骨子里有着大宗门弟子的傲气。

　　加上他听到眼前这个青年是来闹事的，顿时也不管对方是什么修为，大声呵斥道：“赶紧给我滚蛋，我们灵源宗不是你可以来闹事的地方。否则别怪我不客气！”

　　山门前本就有不少灵源宗的弟子进进出出，他们听到高个说有人过来闹事，马上就围了过了，用充满敌意的眼神看着小白。

　　“我说了我是过来挑战的！你赶快去通报一声！”小白瞳孔一缩，目光如炬，冷冽的声音像是一阵寒风吹过，阴冷刺骨。

　　“哼，别不知好歹，你现在不走的话，小心等一下就走不了了！”高个脸色变得阴狠，言语里尽是威胁之意。

　　小白对高个的话充耳未闻，迎着呼啸的山风伫立在那里，像是一根扎了根的木桩，丝毫没有要走的意思。

　　高个看到眼前这小子如此狂傲，变得更加怒不可遏，脸色也有几分狰狞。

　　气急之下，他抬脚朝着小白走去，怒吼道：“赶紧给我滚，要不然打断你的狗腿！”

　　说话的同时，他一掌朝着小白胸口拍去。

　　虽然的修为比小白低，但是他不相信这个小子敢在灵源宗对他怎么样！

　　小白看着高个拍来的手掌，神色依旧冷漠。既然别人不愿意帮他通报，那他也不想废话，先把人打了，到时候那些厉害的弟子自然会出来。

　　他攥掌成拳，沉腰立马，一拳轰了出去，带起呼呼风声。威势刚猛，有如猛虎出涧。

　　高个看到这个小子居然敢还手，脸上的狠厉变成的惊恐，心里也掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　就在这一念之间，硕大的拳头已经到了他身前，快到让他连反应的时间都没有。

　　“砰！”

　　周围的人还没反应过来，高个直接被一拳轰了出去，重重地跌落到后身的台阶上，哀嚎不止。

　　小白睨了众人一眼，双手抱胸，开始闭目养神。他知道现在不用多说什么，马上就会有更厉害的灵源宗弟子下来找他了。

　　灵源宗弟子完全将小白的这种姿态当成了挑衅，马上就炸开了锅。

　　“这个王八蛋不仅打伤我们灵源宗的人，居然还敢这么嚣张，简直不想活了！”

　　“哼，我现在就去通知宗门里的师兄弟，让他们马上派人过来，今天一定要将这个家伙打趴下！”

　　……

　　片刻之后，灵源宗山门，小白依然抱胸而立，丝毫不管周围的窃窃私语。

　　“混账！居然敢来我们灵源宗撒野，我看你是不想活了！”一个黑袍青年看到这里的情况之后，马上就走了过来，用鹰隼般的眼神盯着小白。

　　“这不是三长老的弟子刘权吗？他可是九天玄仙境修为，在我们灵源宗年轻一辈的弟子中也算排的上号的人物，这个小子死定了！”

　　“是啊，刘师兄，这个王八蛋太嚣张了，居然敢来我们灵源宗惹事，赶紧废了他！”

　　……

　　旁边那些弟子看到刘权出来之后，大声议论起来，全都用倨傲的眼神看着小白，仿佛已经看到小白已经被打趴下的场面。

　　小白眼里寒芒闪烁，淡淡地看了刘权一眼，跟他是一样的修为。

　　他估计把这个刘权打趴下之后才会有更厉害的人物出来，全身的气势顿时迸发而出，有如一道肆虐的狂风吹过，青丝飞扬，衣服扑扑作响，整个人就像一颗迎风傲立的青松，英气斐然。

　　他右手微抬，一道道璀璨的亮芒在他手上浮现，像是蜂拥而来的萤火虫。

　　还没到一个呼吸，这些耀眼的光芒凝聚成一根通体莹白色，着一道道玄奥的纹路的大衍棍。

　　一股澎湃骇人的力量从长棍上散发而出，朝着众人激荡而去。

　　“上品神器！？”刘权看到大衍棍的时候，眼底闪现一丝讶然，这个家伙居然也有上品神器，估计有点来头。

　　不过不管是什么来头，既然来灵源宗闹事，就不要想站这出去。

　　“上品神器又如何？不是你才有上品神器！”

　　刘权猛然一声大喝，全身席卷出一股冰冷阴森的气势，如滔滔江水，源源不绝，顿时沙石飞走。话音一落，他手里陡然出现一把长约三尺的锃亮长剑，剑身白气缭绕，散发幽幽寒光。

　　小白神色依旧冷峻，一言不发，手掌发力，大衍棍从空中直落下而已，空气随之震荡，往四周蔓延而去，带起一股强大的劲风，刚猛无比。

　　这一棍，激起两道肉眼可见的气浪，仿佛形成了一条空间裂缝，骇人心惊。

　　刘权的神色随即沉了下来，他们两人的修为和使用的法器品阶都一样，但是眼前这个青年的实力似乎比他差不了很多。他今天想要赢的话，怕也不是这么轻松。

　　但是他代表的可是整个灵源宗，今天无论如何也要将这个小子打趴下！

　　刘权一声冷啸，手里的长剑顿时白光大盛，周围的空间似乎已经凝固，变成白茫茫的一片。

　　遽然间，长剑一挥，那无尽的白光形成一道冷冽的白色剑芒，朝着大衍棍砍了过去。

　　白色剑芒所到之处，散发出一道冰冷刺骨的寒意，有如从极寒之地吹来的一道寒风，周围的空气全部凝结成白霜，然后被白色剑芒所吸收，使得剑芒的威势变得越来越大。

　　“砰！”

　　大衍棍和白色剑芒在空间相撞的瞬间，发出一阵阵“咔嚓”的声音。

　　紧接着便看到一道道有如蜘蛛网一样的裂痕在白色剑芒上蔓延开来，无数的碎裂的冰棱从空中跌落。

　　一道强大的反震力从大衍棍传来，小白的手臂一阵发麻，“蹭蹭”往后退了两步。

　　这一招，小白稍微占了下风。

　　不过他并不惊讶，灵源宗作为句芒大陆的几个大势力之一，门下弟子肯定也有过人之处，在不使用阵法的情况下，他想要战胜对手不会这么太简单。

　　“就这点本事还敢来我们灵源宗闹事，哼，简直是不知好歹，刘师兄，赶紧出手废了他！”

　　“对，他居然敢伤我们的人，先打断他的腿再扔出去。”

　　看到刘权一击得手，灵源宗众弟子不禁雀跃出声，一片得意之色。


第1287章 为了信念，挑战

　　周围的灵源宗弟子看到刘权占了上风，一个个又开始嚷嚷起来，气焰嚣张的很。

　　“你确实有点实力，不过在我们灵源宗还是不够看的，还是去那些小门派耍威风吧。不过我估计你也不会有这个机会了。”刘权嘴角一翘，出现一抹讥讽的笑容。

　　小白依旧不言不语，身体直接体扶摇直上，脚下出现无数仙元力磅礴的阵盘，将他的身体拖在空中，迎风傲立。

　　他目光森然，睥睨着下方那些灵源宗弟子，双手开始结出一道道印诀。

　　旋即，他的眼里出现了一丝狂热，身上的气势也更加狂暴。

　　在他身后，缓缓地出现了一尊数百丈高的虚影，仿佛从天庭落下的天兵天将，散发出令人心惊的气息和至强的威压。

　　小白身上的气势再次暴涨，气海中的仙元力朝着这尊虚影疯狂涌去，周围的空间也随之震荡起来，如百江入海，全部被虚影给吸收。

　　未多时，这尊虚影慢慢凝实起来，眼中似有凶光忽明忽灭，骇人心魂。

　　“阵灵法相！”

　　有一个灵源宗弟子惊呼了一声，刘权的神色陡然变得凝重，阴沉的似要滴出水来。

　　这阵灵法相排在天地榜第二十一位，对战斗力增幅和寻常法相没什么太大差距，但是对阵法的增幅却是不小。

　　眼前这个小子在阵法上的造诣肯定不差，加上阵灵法相的加成，他想要战胜对手，似乎越来越困难了。

　　但现在已经是剑在弦上不得不发，即使再难他也要战下去。

　　“哼，我今天就来领教一下你这个阵灵法相的厉害！”刘权怒喝一声，有如猛兽的嘶吼，带着一丝无与伦比的霸气。

　　紧接着，他的身体也飞腾而起，手上结出一道道复杂的印诀，周围的温度骤然降低，变成了苍茫一片，顿显无数细小的冰棱。

　　“冰罡法相！”

　　一个白色的虚影在他身后浮现出来，宛如一尊巨大的雪人，白气妖娆，散发出无尽的寒意，整片空间都随之凝固。

　　周围的山风似乎都已经被冰罡法相的寒气所冻结，四周的草木都被蒙上了一层薄冰，下方一些实力比较低的灵源宗弟子已经被冻得瑟瑟发抖，不由自主地往后退去。

　　“我这冰罡法相加上我的冰属性法功，定不比你这阵灵法相弱，今天我就要让你知道我灵源宗的厉害！”刘权嘴唇蠕动，喷出一道白皑皑的雾气，语气冰冷至极，令人毛骨损然。

　　话音一落，他手里的三尺长剑一抖，只见一阵白光晃过，无数剑影宛如一支支利箭，铺天盖地地朝着小白疾驰而去。

　　剑影所过之处，冷冽的寒风呼啸，隐隐传来剑啸之音，袅袅不绝。

　　“刘师兄这招万影烈寒剑的威力比以前大了不少，一般的九天玄仙境初期根本就接不住，这小子死定了！”

　　“他还想向我们灵源宗最厉害的弟子挑战，简直就是不知天高地厚！”

　　……

　　山门前的那些弟子看向刘权的眼神里尽是敬畏之色，小白眼皮微抬，扫了那些剑影一眼，却并未见有任何动容。

　　他将手里的大衍棍紧了紧，往前一横，他脚下的那一道道阵盘中，迸发出一道道耀眼的五彩光华，像一条条飞舞的五色灵蛇，朝着半空中飞舞而去，凝聚成一个巨大无比的阵盘。

　　“大衍之术！撒豆成兵！”小白低喝出声。随即，他手里的大衍棍脱手而出，在半空中急速旋转起来，像是一个萤白色的圆盘。

　　无数璀璨如星辰的光点从圆盘里朝着四周迸发而出，随即被上空那个阵盘散发出的一道白色的光柱笼罩进去。

　　那无数光点似乎吸收了白色光柱里的能量，开始疯狂的凝聚在一起，最后化成了数千个穿着战甲的光形人影。

　　虽然只是一些虚影，但是这些人影身上全都散发出惊人的仙元力波动，足以比拟太乙先天境巅峰的高手。

　　这片空间顿时就被无数撒豆成兵的光影所笼罩，密密麻麻，如一片噬人的蚂蚁，张牙舞爪。

　　这些人行光影手里的各种兵器纷纷朝着前面飞来的剑影刺了过去，声势浩荡，恐怖如斯。

　　“砰砰砰……”

　　森冷的白色剑影在人行光影的攻击下，摧枯拉朽般炸裂开来，化作一道道冰冷刺骨的气浪往四周迸射而去，这片空间也曲扭起来，变得模糊一片。

　　“给我破！”刘权双目变得猩红，脸色也有几分狰狞，状若癫狂。

　　随着一声威猛的咆哮之后，一股至强的冰罡之气从他身后的法相源源不绝的输送到他体内，使得他的气势再次攀涨，宛如一尊面世的杀神。

　　无数更加冷森的白色剑影从他手里的长剑飞出，朝着那些莹白色的人影轰击而去。

　　而随着刘权再次发力之后，场上的形式再次逆转，那些白色剑芒很快就占据了上风。

　　观战的弟子看到这个形式，一个个目光变得炽热，甚至开始加油呐喊。

　　刘权在整个灵源宗乃是同届无敌，他们原本以为刘权一招就能解决掉这个狂妄的小子，没想到会被这个名不经转的对手逼的这么惨。

　　不过这一下也马上就要结束了，那个白衣小子肯定接不下刘权这一招。

　　小白看着几若癫狂的刘权，心里明白了为什么伏羲会说猎狩战是场大难，这五方大陆超然势力出来的优秀弟子，基本都会有碾压同级的势力，甚至越级而战也不是不可能。

　　如果没有一定的实力，对上这种精英弟子，活下来的机会真的不大。

　　陈恒和他这种没有背景的人，肯定不会被人看好，也难怪伏羲最开始会不让他去参加猎狩战。

　　不过他并没有任何的紧张，在不使用阵法的情况下，他的实力可能跟刘权相差无几。

　　但是在阵法的加成下，他有信心完败刘权。

　　听到下面的那些呐喊声，小白嘴角微微扯了一下，露出一丝戏虐的笑容，随即双手结出一道印诀，“爆！”

　　半空中那个巨大的五彩阵盘像是得到了指令一般，爆发出一阵尖锐的嗡明之音，然后开始剧烈的晃动起来，仿佛随时就要炸裂。

　　莹白色的人形光影也似受到阵盘的鼓舞，跟着开始剧烈颤抖起来。

　　“砰砰砰……”

　　一阵惊天巨响声如潮水般往四周散去，响彻了整个灵源宗，绵绵不绝，有如惊涛拍岸。

　　那无数人形光影悉数自爆开来，化作一道道狂暴的气浪，疯狂的聚集在一起，形成一个恐怖至极的巨大白色风暴，眨眼间将刘权那些剑影和刘权自身全笼罩进去。

　　这个风暴有如海啸，体积不断不大，扶摇直上，直入苍穹，将这片空间搅动地混乱不堪。

　　场上情况的风云突变使得所有人立即变得瞠目结舌，然后纷纷往四周避让，唯恐受到战斗的波及。

　　灵源宗那高达威武的山门，在周围气流的翻涌之下，似乎也有了坍塌之势。

　　一些在远处观战的弟子全都一脸担忧地盯着白色风暴的中央，似乎都很期待刘权能抵挡住这一招。

　　小白反手持着大衍棍，巍然屹立在半空中，璀璨如星的眼眸平静如水，就像是一个局外人在看着这场战斗。

　　未多时，白色的巨大风暴开始慢慢平静，依稀可以看到风暴中间有一个衣缕凌乱，脸色苍白如纸、摇摇欲坠的人影。

　　“砰！”

　　这个人影如风中的残烛，很快就从空中坠落下去，狠狠地跌落在地上，郝然是已经气若游丝的刘权。

　　刚刚还喧闹无比的山门突然变得一片死寂，所有的人都一脸惊骇，久久不敢吱声。

　　这个前来惹事的小子和他们引以为傲的刘师兄在使用同等级法器的情况下，他们刘师兄竟然惨败。

　　在惊愕之余他们还感觉很不可思议，在整个句芒大陆，他们灵源宗也是一个超人的势力。

　　向来只有灵源宗的弟子越级而战，今天却是他们被别人越级而战了，而且完败。

　　霎时间，那些灵源宗弟子看向小白的眼神都变了，有错愕的，也有惊骇的，还有愤慨的。

　　一阵阵山风吹来，灵源宗的那些弟子相续回过神来，抬着刘权朝着灵源宗里面跑去。

　　没多久，整个灵源宗里开始疯传一个消息，有一个九天玄仙初期的家伙来他们宗门挑战，刘权已经被打成重伤。

　　这个消息就像平静的水面被扔了一颗大石头，使得灵源宗里开始有些混乱。

　　作为句芒大陆的几个大势力之一，被人上门挑战已经是很没面子的事。

　　这个挑战者居然以同样的修为重伤刘权，这更加是在打灵源宗的脸。

　　得到这个消息之后，越来越多的人来到山门前，用充满敌意眼神盯着一脸冷漠的小白。

　　此时，在灵源宗后山一处环境雅致的水榭里，看上去年仅四十多岁的灵源宗掌门杨昊正和一个鹤发童颜的老者对弈。

　　小白战胜刘权之后，杨昊平静的脸上突然出现一抹淡淡的笑容，“大长老，这件事你怎么看？”

　　“这个小家伙实力不弱，他的阵灵法相加上阵法上的造诣，足以让他有越级而战的能力了。我们灵源宗能战胜他的弟子倒也有几个，只是他们有的已经出去历练，有的在闭关准备这次的猎狩战，一时难以找人出来迎战啊。”大长老面露忧色。

　　“难道大长老就没有其他的想法？或者这个小家伙本身就是有其他的目的。”杨昊神秘地笑了笑。

　　大长老两道灰白的眉毛突然挑动一下，“掌门的意思是让他加入我们灵源宗？”

　　“不错！”杨昊放下手里的棋子站了起来，看着水榭外面的青莲，“他这个年纪有这样的实力，天赋一点不比宗门里的那几个弟子差。加上他的法相，以后定会有一番前途。他特意来我们灵源宗挑战，说不定就是这个意思。”

　　“那我现在就去安排这件事？”大长老也跟着站了起来。

　　“不急。”杨昊转过身来罢了罢手，“你先去把你那宝贝徒弟端木凌风给叫出来，反正猎狩战也快要开始，他也应该出关了。你先让端木凌风跟那个小家伙比一场，压压他的气焰。年轻人心太高也不是什么好事。赢了他之后再跟他说加入宗门的事。”

　　“明白了。我现在就去安排！”大长老说完就消失在了水榭里。

　　……

　　小白在山门前等了快半盏茶的时间，围观的人越来越多，就是没有一个出来接受挑战的。

　　这让他心里有点纳闷了，难道灵源宗年轻一代的弟子就刚刚那个家伙最厉害了么？

　　那肯定是不可能的，如果真是这样，灵源宗也算不上什么大势力。

　　小白心里正想着要不要去宗门里面看看的时候，一个满头白发、精神奕奕的老者出现在他眼前。


第1288章 摧枯拉朽

　　“我前来挑战你们宗门的年轻弟子！”小白再次重申了一遍自己的目的，声音冷漠，言简意赅。

　　挑战不等于挑衅，灵源宗可以把最优秀的弟子派出来应战，用实力来说话。但是不能派上一辈的人出来对他动手，否则会为天下人不齿。

　　所以，小白不担心这个实力远超过他的老头会对他动手，即使他已经伤了两个灵源宗的弟子。

　　白发大长老看到小白不卑不亢，还有一丝冷酷的样子，眼睛里出现了一丝愠色，“难道你真认为我们灵源宗没有弟子是你的对手？”

　　显然，他把小白的这种冷酷和寡言当成了冷傲，一种自持有点实力就眼高于顶的傲气。

　　小白眼睛一眨，星眸依旧平淡如水，“去把他们叫出来吧！”

　　话不多，甚至惜字如金，让大长老更加恼怒，但是一想到杨昊的话，他只能将火气压了下去，“随我来！”

　　小白看到对方化作一道残影朝着宗门里飞去，身体一晃，直接跟上去。

　　那些围观的弟子看到大长老把人带走，一个个就像丈二的和尚摸不着脑袋。为什么宗门的那些天才弟子不出来迎战，大长老却出来了？

　　正在众人心中疑惑之时，一道宏亮如钟鸣的声音响彻整个灵源宗，“今日有人前来挑战我们灵源宗的精英弟子，端木凌风将代表我们灵源宗迎战，地点在练武场！”

　　听到端木凌风这个名字，不少灵源宗弟子都是一脸崇拜的表情，那可是在他们宗门里排名第二的天才人物，据说快要突破到九天玄仙境后期，而且马上就会代表灵源宗参加五方大陆组织的猎狩战，那可是整个宗门的种子选手。

　　同时，这个也是一个令人振奋的消息。有端木凌风出手，刚刚那个伤刘权的家伙肯定会死的很惨。

　　霎时间，所有灵源宗的弟子都朝着练武场涌去，很快就将偌大的场地围的水泄不通。

　　在练武场的正中间，有一个数千丈大小的巨大方形擂台。

　　擂台的四个角上，矗立着四根仿佛已经耸入云霄的石柱，石柱表面刻着一些玄奥复杂的图腾图案，颇为神秘。

　　此时的小白正双手抱怀站在擂台中间，神色依旧冷漠，等待着他的对手到来。

　　在擂台不远的地方有一个巨大的看台，灵源宗的掌门和众长老已经齐聚于此，有的神色肃然，有的鄙夷，有的期待……

　　“居然有人敢来我们灵源宗挑战，我今天就来看看你有什么本事！”一道冷傲的声音突然从远处传了过来。

　　身穿白色袍子的端木凌风随声而止，落在小白前面。

　　两人都是一袭白衣，一个脸色冷漠，一个脸色傲居。

　　“我很佩服你的勇气，九天玄仙境初期居然敢口出狂言要挑战我们灵源宗的所有弟子，简直是不知死活！”端木凌风的话充满了鄙夷和不屑，还有几分怒气。

　　他之前在闭关的时候已经触摸到了突破到九天玄仙境后期的瓶颈，正打算一口气突破的时候突然被他师傅叫了出来，他之前的努力也就白费了。

　　要不是这个不开眼的家伙突然跑过来挑战，他很有可能会突破成功，所以他把责任归咎在这个不长眼的家伙身上。

　　闻言，小白的脸上依旧没什么表情，只是淡淡地看了这个对手一眼，脸庞刚毅，目光深邃，给人的第一印象就是很有心机。

　　不过这跟他没关系，他今天是来挑战的，现在就是他的最后一战。

　　为了猎狩战，他只能赢不能输！

　　“好了，你们两个现在开始吧。不过你们年纪轻轻能有今天的修为也属不易，切记点到为止！”杨昊威严的声音从看台上飘了下来，使得擂台周围那些灵源宗弟子的目光都变得炽热起来。

　　与此同时，擂台上四个角上的石柱分别散发出两道白色光芒，两两相接，把擂台给团团围住。

　　这四道白色光芒蕴含着澎湃的能量，有如四堵铜墙铁壁，坚不可摧。

　　“我现在就让你看看什么叫做实力！”已经迫不及待的端木凌风猛然一喝，一个侧冲拳朝着小白的脑袋砸了过去。

　　这一拳毫无花哨，甚至连仙元力的波动都没有，只是速度奇快，就像惊鸿一瞥。

　　小白大大小小的战斗已经打过不少场了，这还是第一次看到有人用这样的招式。

　　心里虽然有点诧异，但他仍然不敢掉以轻心，因为他看不出端木凌风的修为，对方现在连身上的气势都没爆发出来，他也无法猜对方大概是什么境界。

　　那一拳的速度确实快到了极致，眨眼间就到了身前，小白猝不及防，只能握掌相迎。

　　“轰！”

　　两个没有仙元力的拳头撞击在一起，两道劲风相撞发出一声闷响。

　　“噌噌噌……”

　　小白在反震力的冲击下，手臂一阵阵抽痛，连退五步才稳住身体，而对手却纹丝不动！

　　“一个垃圾而已！我都有点不屑跟你交手！现在让一切都结束吧！”端木凌风冷哼一声，一股锋锐狂暴的气势从他身体爆发出来，周围的空气发出一阵炸响声。

　　九天玄仙境中期！？

　　小白的眉头一簇，眼眸里同时闪过一丝坚毅之色。

　　未等他多想，端木凌风又一拳轰击过来。

　　这一拳，蕴含着刚猛霸道的仙元力，所过之处，空间也跟着震荡起来，似乎可以开山碎石。

　　有了之前的经验，小白心里很明白，现在这个对手最少都有九天玄仙境后期的实力，如果稍有不慎，他今天很可能会落败。

　　但是对方似乎完全不想给他机会，出手的速度越来越快，他的身体才刚刚稳住，对方的拳头又接踵而至，连他的衣服都已经被强大的拳风激起。

　　小白有越级而战的信心，那是因为他有阵灵法相和阵法的加成，在速度上并没有什么优势，要比端木凌风慢不少。

　　而正好，端木凌风就是想用这个优势已经更加雄厚的仙元力来快速取胜。这个情况对小白非常不利，因为最开始的时候他就已经失去了先机。

　　小白现在别无他法，只能拼着受伤来挽回这个劣势。要是不使用阵法，他今天必败无疑。

　　怔忡间，小白气海中的仙元力疯狂的涌出来，将他的身体护住，同时一个个阵盘从他身后飞了出来。

　　“砰！”

　　端木凌风的拳头正中小白胸口，仙元力的撞击发出一声巨响，紧接着便是骨头碎裂的声音响起。

　　小白顿时就感觉到喉咙一甜，一股滚烫的鲜血涌到他嘴里都被他给咽了回去。

　　他也顾不得肋骨已经被砸断，在仙元力撞击的气浪冲击下，快速往后退去，然后飞上空中那无数阵盘上。

　　虽然是两次交锋，正真的杀伤力的却只有一招。

　　一招之下，小白已经受了不轻的伤，脸上已经毫无血色。

　　“拼着身体受伤来挽回劣势，不仅果断狠辣。战斗经验和心智都算不错。不过最终的结果还是更改不了，毕竟修为上的差距是硬伤。”看台上的杨昊看着半空中的小白赞许的点了点头，脸上挂着一丝饶有兴致的笑容。

　　擂台周围的众人看到小白一招就受了伤，仿佛满腔的怒气得到了宣泄，不停的加油纳闷，声浪一阵高过一阵，气势颇为壮观。

　　一招占了上风的端木凌风似乎并不满意这个效果，眼睛里闪现一丝阴翳的冷芒，“你真以为你使用阵法就是我的对手？别太天真了！我告诉你，死在我手上的九天玄仙境后期高手也有不少，你今天不会有任何的机会！”

　　小白根本没有任何心思去揣测别人心里的想法，他现在已经受伤，只能把自己的优势彻底地发挥出来才能赢得这场比赛。

　　所以在他飞上阵盘之后，双手开始捻出一道道印诀，阵灵法相随即浮现在了他身后，气势凶猛而霸道，像是一直上古猛兽。

　　阵灵法相加上阵法才是小白的杀招，现在将这两样东西都释放出来之后，小白心里才稍微踏实一些，漠然地看着站在擂台上的端木凌风。

　　“阵灵法相？”端木凌风似乎对小白身后的那庞然大物有些嗤之以鼻，“我也给你看看我的法相！”

　　随着他的双手在身前一阵挥舞，一个巨大的虚影在他身后浮现。

　　虽然还未凝实，但也能依稀看到这个虚影有三个巨大的头颅，每个头颅上面都长着一个长长的尖角。

　　没过一个呼吸，这个虚影已经凝实，通体猩红，散发出一种暴戾而又邪恶的气息。

　　虚影上面的三个头颅张开猩红血嘴，露出里面锋利的獠牙，俨然是三个巨蛇的头颅。

　　头颅上的尖角上也刻满了一些古怪的纹路，给人一种一种玄奥而又神秘的感觉。

　　随着这个法相的出现，整个擂台上散发出一股令人闻之欲呕的血腥味，还带着一股阴森之气，令人毛骨悚然。

　　这种血腥味给小白一丝很熟悉的感觉，因为里面含有一股腐蚀之力，上次陈恒能破开他的大衍通天盾，也就是靠着这种腐蚀之力。

　　而且这种腐蚀之力几乎对所有的攻击都有效，这使得他的脸色再次变得凝重。

　　“早就听说端木师兄的三生血莽法相很厉害，今天总算是见识到了。”

　　“听说端木凌风靠这个法相越级斩杀过好几个对手，这小子今天死定了！”

　　……

　　顿时，擂台周围惊叹声四起。

　　端木凌风似乎很享受被人夸奖的感觉，神色变得更加傲慢，瞳孔微缩，睥睨着小白。

　　缓缓道：“我还从来没有在修为比我低的对手前面亮出自己的法相，今天算是你的荣幸，不过你会为你的荣幸付出代价。我会让你知道什么叫人外有人，不是什么地方都可以让你撒野。”

　　语气虽然缓慢，却丝毫没有掩饰其中的跋扈和威胁。

　　若是普通的九天玄仙境听了这番话，心里说不定会生出一股退意或者恐惧。

　　但是小白是用冰冷的声音吐出两个字，“聒噪！”

　　说话的同时，他手上光华流转，飞快的汇聚成大衍棍，毫不犹豫地朝着端木凌风砸了过去，速度快与伦比，如天空闪现的一道惊雷。

　　端木凌风冷哼一声，阴翳的眸子里突然出现一抹猩红，凶光大盛。

　　“我没对你出手只是我不屑！”随着一道咬牙切齿的声音之后，端木凌风手里出现一支长约一丈的红色血枪。

　　在血枪表面氤氲着一层淡淡的红色气体，看起来甚是诡异。

　　“咻！”

　　血枪脱手而出，在空中留下一抹红色的幻影，宛如昙花一现，朝着大衍棍破空而去。又像是蛟龙出海，声势骇人。


第1289章 你是我小白的兄弟！

　　在腐蚀之力的作用下，周围的空气发出一阵“噼里啪啦”的声响，加上那尖锐的破空之音，使得整个擂台上充满了一股肃杀之意。

　　小白看着那支红色血枪，知道端木凌风之前并没有托大，就算是一般的九天玄仙中期也不一定能接下这一招。

　　如果在法相的加成下，这一枪的威力还能增加不少，越级而战也不是不可能。

　　在电光火石之间，莹白色的大衍棍和猩红的血色长枪在空中碰撞在一起，发出一阵尖锐刺耳的金戈交鸣之声。

　　一股强大的反震力沿着大衍棍一路而上，瞬间冲击到小白身上，几乎让大衍棍从他手中飞离出去。

　　本来已经受伤的他此时胸口又传来一阵沉闷的感觉，让他还是忍不住，一口鲜血喷了出来。整个身体就像风中飘零的落叶，往后倒飞而去。

　　“砰！”

　　小白的身体重重地跌落到擂台上之后，感觉整个人都快要散架了，意识也开始有些模糊。

　　但是那支红色血枪依旧朝着他这边飞来，他只能压紧牙关从擂台上爬了起来。

　　为了赢，他必须坚持下去！

　　“大衍通天遁！”小白的双手快速结印，那尊巨大的阵灵法相突生异变，猛然爆发出一道万丈光芒，接壤天穹。

　　在这光芒的带动下，悬浮在空中的那一道道阵盘也开始迅速的转动起来，收尾相接，连成一块类似墙壁的壁垒，并凸显出一道道奇奥而又古朴的纹路。

　　这些纹路似乎瞬间活了过来，发出熠熠华光，使得所有的阵盘彻底的凝结在一起，形成一道厚实的盾牌拦在小白身前。

　　盾牌全身布满了错综复杂的纹路，极为神秘，大有一夫当关万夫莫开的威势。

　　即使灵源宗的弟子都对小白有很大的怨怒，但是现在看到那块坚不可摧的大衍通天盾，也不禁为小白在阵法上的造诣而惊叹。

　　不过仅仅是惊叹而已，他们并不认为这块盾牌可以挡住端木凌风的攻击，也改变不了这场比赛的结果。

　　杨昊看到小白表现出来的实力，脸上的笑容更甚，点头的频率也越来越高。

　　端木凌风似乎也看出了大衍通天盾的不凡，手里再次捻诀，三道有如水柱的猩红气体从他背后法相的三个头颅嘴里喷出，直接和血红长枪连接在了一起，像是三根舞动的枪缨，煞是好看。

　　随着这三道猩红气体的出现，一股强烈的腐蚀之力席卷而出，整片空间变得模糊一片。

　　小白深知大衍通天盾根本就挡不住对方的攻击，所以在盾牌形成之后，他的身体飞速往后掠去。

　　“砰！”

　　红色血枪所向披靡，瞬间就轰击在了盾牌上，发出一阵惊天巨响，使得整个擂台都晃动了几下。

　　接着又是一阵“嗤嗤”的声音，就像是水火交融在一起，而且越来越响。

　　“轰！”

　　大衍通天盾在腐蚀之力的作用下彻底炸裂开来，迸发出一道威力无与伦比的强劲气浪，向四周肆虐而去，这片空间似乎就要塌陷。

　　将擂台全部围住的那四道白色光芒在气浪的冲击下，开始剧烈的晃动，像是水面上的一道道涟漪。

　　小白虽然早有准备，也还是被击飞，再次跌落在擂台上，嘴里的鲜血喷涌而出，气息也有些萎靡。

　　端木凌风虽然也受了上，但是并不重，只是气息有些紊乱，脸色也略显苍白而已。

　　“会用阵法又怎么样？还不是一样输了！你要感谢我们掌门仁慈，要不然今天肯定不会让你活着离开这里！”

　　“这小子就是一个没见过世面的井底之蛙，看他以后还敢不敢这么狂傲！”

　　……

　　擂台周围的人看到擂台上的形式之后，喧宾夺主，好像已经定下了比赛的结果，并且毫不客气的抨击小白。

　　“我早就说过你的阵法在我前面什么都不算，现在，我看看你还拿什么跟我斗！”端木凌风把倒飞过来的长枪收起来之后，踱步朝着小白走去。

　　不过，他眼中的蝼蚁人物让他受了伤，使得他很恼怒，眼眸里的那丝腥红也越来越盛，整个人似乎也变得更加暴戾。

　　躺在擂台上大口喘息的小白听了端木凌风的话之后，却慢慢地爬了起来。

　　他现在的样子虽然有些狼狈，但是神色丝毫没有颓废，反而依旧是一脸的坚毅。

　　大衍之术不能取胜，他决定使用上古圣器太一轮。

　　太一轮衍生出来的太一生克阵和太一回春阵，一个主攻击，一个主治疗，就算是死耗也要拿下这种比赛。

　　虽然伏羲在他临走之前跟他交代过，不到万不得已的情况下最好不要用这件圣器。但是现在这个情况他已经没有选择了。

　　如果灵源宗的人起了觊觎之心，到时候他就表明自己是伏羲亲传弟子的身份，他就不信这里的人敢抢他的东西。

　　做好打算之后，小白心里突然变得豁达起来，眼眸里闪现一丝精光，熠熠生辉，身上也再次涌现出激昂的战意。

　　他的这种反常的表现使得端木凌风更加怒不可遏，似乎受到了很大的羞辱一般。

　　“你以为我们掌门刚刚说点到为止我就不敢杀你么？那恐怕要让你失望了，即使我杀了你，我们掌门也不会说什么！”端木凌风狞笑一声，手里的长枪缓缓举起。

　　“好了，到此为止吧！”杨昊的声音突然从远处飘了过来，四根石柱上的光芒也随之消失。

　　“现在胜负已定，我看没有必要再比下去了。我们灵源宗的端木凌风胜。”大长老出现在擂台上，宣布了这场比赛的结果。

　　掌门和大长老都已经说话了，端木凌风纵使对小白有再多的不满也不敢造次，况且大长老还是他的师傅。

　　如果他之前能杀掉小白，宗门里的人肯定不会说什么。要是现在还动手，他就是忤逆整个宗门，对他以后的发展只有坏处，没有好处。

　　“哼！你以后的招子放亮一点，在我眼里你就是一只任人蹂躏的蝼蚁。”端木凌风不屑的冷哼了一句。

　　“我又没死，也没认输，谁说他赢了？难道比赛的结果由你们说了算？灵源宗这么霸道么？”当他正想离开擂台的时候，后方却传来小白沙哑的声音。

　　他的声音不大，但也不小，但足以让试练场上的人听的清清楚楚。

　　三个问句，不仅是对灵源宗的质问，还有着不屑。

　　不管是灵源宗的掌门还是长老，还是弟子，听到小白的这句话之后，全都愣了一下。

　　紧接着，所有人都开始骚动起来，叫嚣着要杀掉小白。

　　就连杨昊脸上那丝若有若无的笑容也消失不见，取而代之的是一脸阴沉。

　　他一心想着要让小白加入灵源宗，不想让小白跟端木凌风闹的太僵。加上小白现在的情况已经很不妙了，他担心对方会有什么闪失，所以才出声终止了比赛。

　　从开始他就不认为小白能胜端木凌风，只要是压压小白的气焰，太过嚣张毕竟不是一件好事。

　　他本是一片好心，但是对方不领情，似乎还对灵源宗有些不满。

　　杨昊脸上慢慢出现了一丝愠怒，用低沉地声音说道：“大长老，让他们再比！”

　　“简直不识好歹！”大长老一甩衣袖，愤然离开，擂台又只剩下两个人。

　　端木凌风看到大长老离开之后面露一丝喜色，比赛继续进行，他就有斩杀小白的机会。

　　四根光柱再次发出一道道白色光芒将擂台给围住后，他把血色长枪再次祭出来，嘴角出现一抹阴狠的笑容：“今天没有人可以救你！”

　　他的声音阴冷而又霸道，像是死神下发死亡通知。

　　小白的眼神有些黯淡，却依旧凌厉。淡淡地睨了端木凌风一眼，一只只阵盘从他的乾坤袋里飞出，悬立于半空，他的身体也俯冲而上，稳稳地落到阵盘之上。

　　“我说了你的阵法没用，即使你还有再厉害的阵法，今天你还是一样要死！”端木凌风身上杀机毕露，整个人也变得森然。

　　“聒噪！”这是小白第二次说这两个字。

　　一个自己讨厌的人一直喋喋不休，甚至大放厥词，确实让他觉得很聒噪。

　　“去死吧！”端木凌风彻底暴怒，双眸已经变成猩红一片，像是一直狂野的凶兽。

　　他手里的长枪随声而出，如灵蛇出洞，快如闪电。

　　小白也不敢在耽搁，直接祭出太一轮。

　　他身后的阵灵法相也瞬间暴动起来，澎湃的仙元力蜂拥而出，直接被太一轮低盘上的四个凹槽所吸收。

　　太一轮作为上古非常有名的圣器之一，每个宗门的书籍里都会有记载。

　　所以，整个练武场上所有人一眼就认出了这件上古圣器，使得他们全都愣了片刻，继而喧哗起来。

　　这种等级的法器，足以让句芒大陆的人趋之若狂。如今却出现在一个名不经转的小子手里，简直不可思议。

　　“宗主，你怎么看？”大长老在杨昊耳边问道，语气也有些激动。

　　杨昊眉头微蹙，目光深邃，似乎是在沉思。

　　听了大长老的话，他缓缓摇头，“此人不像是莽撞之人，他敢把东西拿出来，定会有什么依仗，先且看看再说。说不定他大有来头，要不然他不会为了一场看似没有任何好处的比赛而把这样的东西拿出来，而且他自己根本不能完全发挥出这件圣器的威力，最多与上品神器相当。”

　　谨慎是好，所以大长老也不再多言，转头看向擂台。

　　面对一件这样的好东西，端木凌风自然也心动不已，眼神也变得炽热，大笑，“真没想到你身上会有这样的好东西。不过等我杀了你之后它就是我的了！”

　　他知道他杀了小白之后，这件圣器肯定要上缴，但灵源宗也少不了他的好处。所以他心里之前的郁闷一扫而空，变得激动不已。

　　激动的同时他也没放松警惕，小白虽然不能完全发挥出这件封印上古圣器的威力，但说不定会有一些他不知道的作用和手段，要是因为他的不小心而翻了船，到时候就后悔莫及了。

　　太一轮的四个凹槽吸收了阵灵法相的仙元力之后，突然飞冲而去，倒挂在半空中，有些像是一张多了一个底盘，而且搭上了利箭的弓。

　　下一刻，小白脚下的阵盘迸发出一道五彩光芒扶摇而上，将太一轮笼罩进去。

　　紧接着便看到太一轮表面那一些复杂的纹路似乎全部活了过来，绽放出熠熠光芒。

　　太一轮也跟着活了过来，中间的转盘开始飞速旋转，正中间的锥形长棍脱体而出，从空中俯冲而下，朝着红色血枪刺了过去。

　　于此同时，太一轮底盘上的四个凹槽迸发出四道炙热的光芒，照射在红色血枪之上。

　　“嗤嗤……”

　　血枪的腐蚀之力在高温的炙烤下焚烧殆尽，与此同时，小白身形一动，直接出现在那端木凌风的面前，一把卡住他的脖子，轻笑出声，“就凭这点实力，也想夺我的法宝？”

　　说着，将端木凌风狠狠的甩在了地上，眼神之中，满是一片森寒的神色。

　　“给我上！给我杀了他！”端木凌风扣着喉咙，不停地干呕着。

　　“要杀我？先掂量一下，自己有没有那斤两！”小白一双眸子朝着四周冷冷的扫视而过。

　　小白身上，陡然有着一股猛兽的气息席卷而出，让所有人的脚步呆立在了当场。

　　他抬起头，朝着正北方向眺望而去。

　　“陈恒，不论遇到什么，千万不要倒下啊！”

　　“你可是我，小白的兄弟啊！”


第1290章 兽神丹

　　“不能死，我不能死！我还有好多事没有完成！”陈恒的脑子一片混乱，猛的睁开双眼，从地上坐了起来。

　　四周一片昏暗，这里，赫然是一片丛林。

　　“我不是掉入地底之内了么？为什么会在这里？”四周的气息，告诉陈恒，这里依旧属于兽神山的地界。

　　“唔？”陈恒抬了抬手，他的手中，却是有着一颗浑圆的丹药。

　　“有人救了我？”陈恒诧异的向着四周扫视而去，然而四周却是一个人影都没有。

　　这丹药约莫龙眼大小，看似毫不起眼，但是仔细凝神看去，便会发现，这丹药之上，竟笼罩在一层烟雾之中，烟雾之内，隐隐约约有各色神异的幻影传出。

　　或是狰狞嘶吼的豺狼虎豹，或是祥瑞威武的麒麟狻猊，不一而足。

　　“醒了？”一道声音，突兀的在陈恒身后响起。

　　“谁？”陈恒面色微变，猛的从地上跳了起来，向着身后看了过去。

　　“不必找寻我，我已经厌倦了世俗，若不是与你有缘，也不愿出声提醒于你！”

　　“你手上的丹药，名曰兽神丹，乃是兽神山的至宝，若是使用这兽神山，能助你一臂之力，突破当今境界，并且离开此地！”

　　“你为什么帮我？我为什么要相信你？”陈恒试图寻找声音的源头，然而却是徒劳无功。

　　“信不信由你，你我之间，因果已尽于此……”

　　“喂！喂！”陈恒大吼出声，然而却是再也没有人回答他的话。

　　陈恒敢断定，发出这道声音的人，定然就是救了自己的人，也是将这枚所谓的兽神丹赠与自己的人。

　　如果想加害我，我早就死了，何必担惊受怕这丹药有什么副作用！

　　陈恒心中一横，咬了咬牙，便是下定了决心。

　　“时间不多，而我的积蓄又太厚，不依靠此丹，短时间之内，我决计不可能突破。不突破，根本无法走出这里。”陈恒沉吟一下，怵然将手中的丹药丢进口中。

　　他修行齐天诀，本身肉体更是强悍，同级战力虽然比别人更强大，但是突破所消耗的资源也更加庞大。

　　何况，现在处于太乙天仙境大圆满的他要想突破，成就九天玄仙之身，感悟，磨砺，以及对自身的打磨缺一不可。仙人修行，越往后越难，何况是这种大境界的跨越。

　　唯有服下兽神丹，借助于丹药之力，他才可能的在短时间之内成就九天玄仙。

　　要知道，偌大的九天玄域之中，九天玄仙之境，已经是一宫之主，除却三王之外，便是一等一的存在，更是曾经陈恒所需要仰视的存在，可以想象，这一境界是何等的艰难。

　　但是成就之后的地位，却又完全不同，毕竟大罗金仙并不常见，九天玄仙已经是顶级的战力，乃是各大势力的主战阶级。

　　便是在域内，一旦进入此阶位的仙人，不是各宫宫主，便是军队统领，当真是尊贵无比。

　　“轰！”便在陈恒堪堪将丹药服下的时候，四周的虚空之中顿时散发出道道烟气。

　　这些烟气好似凭空生成，数个气息之后，陈恒周身百丈之内便已经黑云密布，伸手不见五指。而这黑雾之中，更是传出声声吼叫嘶鸣，更有地动山摇恍如万兽奔腾的错觉。

　　“吼！”

　　眨眼之间，浓雾之中，一尊浑身漆黑的麒麟从中奔出，这麒麟虽然由烟气组成，但是浑身鳞甲分明，一对血红的眸子更是让人不敢直视，寻常人看到这麒麟，未战便已经怯了三分。

　　这麒麟不是他物，正是兽神丹之中万兽之灵的结合。麒麟乃是走兽之王，万兽至尊，万兽的意志凝结之后显化出来的便是麒麟的形象。

　　“来得好！”陈恒睁开眼睛，双眼如有雷霆射出，竟是虚空生电。眼见此物，他已经了悟其中的缘由，暗叹一声，便是天地造化，也需要有实力才能获取。

　　他需要兽神丹之中的药力以淬炼自身，突破境界，但是这兽神丹何等神异，本身已经近乎通灵，想要享用此丹，便唯有击败这万兽意志一途可选。

　　“吼！”

　　像是感受到了陈恒的挑衅，那麒麟就是咆哮一声，发出似狮虎，似龙吟的嘶吼声，竟让陈恒的耳膜都阵痛不已。

　　陈恒眉头一皱，伸出一只手，似缓实疾的朝那麒麟眉心点去。那手指才堪堪点出，便已经化作擎天之柱，竟然要将这麒麟镇压一般。

　　便见这麒麟嘶吼一声，大口一张，便有无数殷红火焰从口中喷出，空气之中更是弥漫着一股酸臭味。

　　这些火焰浦一沾上陈恒的手指，便如同跗骨之蛆一般覆盖在手指上，噼里啪啦的爆发出阵阵翠绿色的幽光。

　　陈恒脸色一变，暗道：“这竟还是一只难得一见的毒麒麟，可惜只是万兽意志幻化，否则便是宫主来了，说不得也得退避三舍。”

　　麒麟一族，以火麒麟最为常见，其次便是水麒麟，至于其他五行之属的麒麟，则是少之又少，更不要说毒麒麟这样由木属性之力变异而来异化麒麟。不过麒麟乃是瑞兽，这毒麒麟只要一出生，便多为母体所抛弃，视之为不祥之物，天地之间，极难找到。

　　眼见手指上包裹的法力就要被麒麟的毒火消磨殆尽，陈恒却是没有丝毫慌张，那根手指不仅没有丝毫停顿，反而又快了三分。而一道道细碎的雷光也取代了澎湃的法力，让俺手指恍若天界雷神降临一般。

　　“噼啪！”

　　至阳至刚的雷霆突然从陈恒的手上爆发出来，四周的毒火在如此威势之下，竟是难以靠近陈恒的手指三尺之内。而在三尺之外，那些火焰却是相互堆积，不断吞噬着四周的灵气，竟有越发壮大的趋势。

　　此刻，陈恒的手指距离麒麟的眉心已经不到一丈，几乎是眨眼之间便可以刺穿麒麟的脑海。

　　“嗡！”

　　感受到莫大危机的到来，那毒麒麟竟是一声怒吼，一旦紫色的火焰从他空中吐出，随着这一口火焰吐出，这麒麟的眼神竟是黯淡下来，想来消耗极大。

　　陈恒手上的雷霆一触碰到这些紫焰，竟是出现涣散的迹象，便是一往无前的手指都不由自主的一顿，竟是和这紫焰僵持下来。

　　“哼，雕虫小技！”陈恒冷哼出声，“比毒性，还有能比得上玄冥断魂草的么？”

　　登时他撤去了那雷霆之力，一双手指之上，涌上一股紫色的光华。

　　只是陈恒的脸色却是没有丝毫的松懈，他相信，这万兽意志凝结而成的毒麒麟本身绝对不可能如此脆弱不堪。

　　便在陈恒的食指将要触碰到麒麟眉心的时候，那麒麟竟是浑身绽放出阵阵乌光，这乌光浦一出现，陈恒的毫毛倒起，竟有一种莫大的危机感传来。

　　他还未明白过来危机的源头到底来自何处，一轮惨绿色的太阳便从毒麒麟的口中爆射出来，这轮绿日才出现，陈恒赤裸在外的肌肤便已经有一种淡淡的酥麻感。

　　陈恒大骇。

　　他早已经是太乙天仙之身，虽然不敢说万法不侵，但是一般的外在环境已经很难影响到他的身体，但是此刻，紧紧是被绿日的光芒照射，便已经有了酥麻感。

　　“不对！”

　　下一刻，陈恒终于发现了不对劲的地方。

　　只见那轮绿日慢慢在半空中散去华光，露出本体，竟是一颗晶莹剔透的绿色珠子。

　　“内丹！”陈恒见状，先是大骇，随即大喜。

　　这毒麒麟的内丹乃是天地之间少有的剧毒之物，天地之间能与之相比的物事少之又少，按说此丹一出，方圆百里之内必是一片荒芜，再无活物。

　　只是这麒麟终归不时实体，只是幻化，威力并不是那么霸道，但是饶是如此，这也是陈恒莫大的危机。

　　只是这危机，何尝不是机缘所在。

　　看着绿日腾空，陈恒当机立断，收回不可能再建功的食指，随后朝身后一指，繁星之下，一尊朦朦胧胧的虚影顿时从虚空之中浮现出来，细看之下，这虚影朦胧的面孔竟和他有八九分相似。

　　这虚影不是其他，正是陈恒的大衍虚天法相化身。

　　陈恒的大衍虚天法相乃是大衍虚天法相之中的异类，必须依靠异化的五行之力淬炼，而这由木属性异化而来的剧毒之物，正是大衍虚天法相最佳的淬炼之物。

　　这毒麒麟的内丹其功效，已经堪与陈恒收集到的玄冥断魂草相提并论，虽然底蕴不如前者，但是却也大益于陈恒的大衍虚天法相。

　　果不其然，这大衍虚天法相才刚刚出现，那毒麒麟便像是遇见了克星一般，整个身体下意识的朝身后退却。

　　而那尊大衍虚天法相却是大口一张，那颗漂浮在空中的内丹竟是摇摇晃晃，如同乳燕归巢一般朝陈恒的大衍虚天法相飞去。

　　“吼！”

　　那麒麟发出一声不甘的低鸣，恍若将死的幼兽一般。

　　眼看内丹即将被大衍虚天法相吞噬，陈恒心中一动，天空之中，点点繁星化作道道银色长枪，铺天盖地的朝毒麒麟爆射而来。

　　“嘶！”

　　那麒麟虽然即将失去内丹，但是终归是天生异种，仰天长啸一声，便有无数的毒火阴雷凭空生成，这些阴雷虽然无法对陈恒造成太过厉害的伤害，但是对抗没有星辰卫支撑的长枪的时候，却是颇有奇效。

　　数百道长枪在无尽的阴雷毒火之下，竟是没有到达毒麒麟身前十丈便已经湮灭在虚空之中。

　　陈恒见此，冷笑一声，喝道：“死到临头，还敢对抗！”

　　说话之间，身后的大衍虚天法相却是伸出食指，直接朝半空一点，虚空阵阵破碎，道道让人毛骨悚然的空间裂纹将四周的光芒吞噬殆尽。

　　“呜！”

　　那毒麒麟似乎已经感觉到大限将至，呜咽一声，双眼之中流出点点泪珠，却是跪倒在地。

　　下一刻，巨大无比的大衍虚天法相食指从天空落下，如同对待一只蝼蚁一般，直接将那毒麒麟碾成无数碎片。

　　随着毒麒麟的身死，四周的黑雾陡然消退，露出原本的环境。

　　而被陈恒吞入腹中的兽神丹也在这一刻炸碎，化作无数灵气朝陈恒的四肢百骸涌去。

　　陈恒满脸涨红，暴露出来的四肢上青筋怒涌，却是难以消化兽神丹转化出来的巨量精气。

　　真正的考验，才刚刚开始。

　　“轰！”澎湃的药力就像是海潮一般在陈恒的身体之中涨落。那丹药刚刚化开，便化作庞大至极的药力。

　　每一次的冲击，都像是一次大海啸一般。而陈恒的经脉则像是海边的礁石和海堤，说不准什么时候便成了海边的沙雕，被冲的支离破碎。

　　齐天诀在陈恒的身体中不断运转，渐渐的，其运转速度已经超出了以往陈恒身体所能承受的极限。而每一次的运转，所能带走的药力对于兽神丹整体而言，甚至就连九牛一毛都算不上。

　　在这庞大药力的冲击之下，陈恒的身体之外，竟是有道道血口炸开，鲜血不断涌出，远远看去，就像是一尊血人一般。

　　终于，散布在四肢百骸之中的药力终于在齐天诀的疏导下慢慢融进陈恒的身体各处，不断以最为最粗暴的方式淬炼着陈恒的身体。

　　随着药力的深入，点点乌黑的血迹慢慢从陈恒的皮肤上渗出来。

　　要是外人看到，绝对会为兽神丹的神妙和赞叹不已。要知道，陈恒已经是太乙天仙境，一身身体已经纯净之极，而兽神丹竟还能从他的身体之中排除杂质，想一想，便知道这到底有多让人惊悚。

　　这般丹药，便是域内各宫的宫主，亦或者是统领见到了，都会生出窥敛之心，而今日被陈恒服下，虽然说有些浪费，却未必不是一种福气。


第1291章 突破成功

　　“噗！”

　　下一刻，陈恒一口逆血吐了出来。细看之下，这口黑色的逆血竟是奇臭无比，其中更是夹杂着数不尽的污秽和血丝，却是陈恒昔日损害的身体和暗伤坏死的组织所在。

　　可以说，在此刻，陈恒的身体已经全面上了一个档次，不仅仅浑身的仙力得到极大的纯化，便是以往受到的各种暗伤都在兽神丹的洗练之下消失无踪。

　　而陈恒得到的好处还远远不止如此。

　　“嘶拉！”

　　陈恒的身体陡然扭曲起来，不断有布帛撕裂的声音传来，更有点点鲜红血珠从他的身体中渗透出来。

　　他的脸色一阵惨白，却是兽神丹已经将肉身锤炼到了极限，而此刻，却在不断粉碎四肢百骸的肌肉和骨骼，不断重组肢体。

　　他的牙关紧咬，却是不得不承受着这断肢刮骨之痛。

　　“轰！”

　　四肢百骸的重组还未到头，道道雷鸣之音却已经在陈恒身周响起，更有无数灵气自发组成漩涡围绕着陈恒不停旋转，却是大量药力被齐天诀霸道的转换成纯净的仙力，不断充斥着陈恒的气海内海，此刻仙气成漩，引发天地共鸣。

　　海量的天地灵气从陈恒的头顶涌入他的身体之中，不断通过气海被转化为最为纯净的仙气，这些仙气又不断加入气海之中，引起着更多的天地灵气加入其中。

　　陈恒的脸孔微微扭曲，却是咬牙苦撑，不敢让灵智有丝毫损伤。

　　此刻一旦昏厥，这暴动的天地灵气，怕是大罗金仙也的撑暴。

　　“不行，绝对不能这样下去。”随着天地之间的仙灵之气不断涌入，陈恒的脸色终于变得难看起来。

　　“大衍虚天法相！”

　　一声沙哑的嘶吼，大衍虚天法相再度从陈恒的身后浮现出来，而海量的天地之间的仙灵之气也受到大衍虚天法相的吸引，陈恒的压力为之一松。

　　“就在此刻！”

　　眼看天地之间的仙灵之气再度增强，陈恒不敢怠慢，心中一动，齐天诀九天玄仙的开篇在心中飞速流淌开来，气海之中的漩涡微微一阵，却是有一道虚影在气海之中渐渐显现出来。

　　而随着越来越多的灵气注入，一颗仙气结晶突然在虚影的心脏处出现，陈恒微微一惊，却又吃不住是不是因为自己修炼了齐天诀的关系。

　　就在下一刻，那虚影微微一颤，一双无神的眸子在气海之中睁开，气海之中汹涌的仙气巨浪顿时像是遇见了老祖宗一般，瞬间平静下来，涓涓流淌的仙气在气海之中沉寂下来。

　　陈恒福至心灵，睁开眼睛。

　　虽然不知道是怎么一回事，但是他却知道，他现在已经突破了太乙天仙境，成为了一名九天玄仙，便是在域内，也有资格和几大宫主并立了。

　　“轰！”

　　陈恒眼中闪过一丝幽光，下一刻，他的手轻轻一抬，食指微微一伸，身前的虚空之中顿时层层炸裂开来。

　　“好强悍的力量，我才刚刚突破九天玄仙便已经有如此力量，不知道那几位在九天玄仙大圆满待了无数年的宫主又是什么样的威势。而那位能让三王俯首的域主，又不知道可怕到了什么地步。”

　　陈恒低叹一声，修行一道，越是到了后来，差距越大。一开始还有可能越阶挑战，但是到了后来，不要说一个大境界，便是一个小境界，都是天差地别。

　　他收敛思绪，回身朝依旧在吞吐灵气的大衍虚天法相望去。

　　大衍虚天法相的面目又清晰了三分，虚幻的本体也凝实了许多。不过总感觉还是差一些什么。

　　陈恒心念一动，手中出现一道黑色的雷霆，直接朝大衍虚天法相打去。

　　这道雷霆浦一离开陈恒的手，便化作百丈雷龙，这雷龙虽小，其中却蕴涵了毁天灭地的气息，这雷霆，便是陈恒手中几件异化五行之物——万雷之主，黑神玄雷。

　　“轰隆！”

　　随着黑神玄雷没入大衍虚天法相之中，那大衍虚天法相凭空变大几分，更是从内到外喷薄出无尽的雷电出来，便是天边都出现滚滚雷鸣。

　　只是随着大衍虚天法相的消失，天际的雷霆却没有丝毫消散，反而越来越多。

　　陈恒面色一寒，下一刻却是面色微变，却是明白过来：“那兽神丹乃是通灵之物，服用此丹虽是正理，但是终归有伤天和，不想却是降下雷劫。”

　　陈恒明白这个道理，却是没有丝毫慌张，反而露出一丝期待。

　　齐天诀本身便是最为擅长淬体的功夫，而淬炼肉身，虽然不需要想苦行僧一般自找苦吃，但是采取天地精粹却是其中一种。

　　而这天地至阳至刚的雷霆，却是最为爆裂，但是对于修士而言，这天地之威一旦被其掌握，却是可以为己所用。

　　恰好的是，齐天诀之中便有一种战体的祭炼方法。

　　这战体之名便是雷霆战体，纯以雷霆祭炼自身，祭炼成功之后，一拳出，不仅仅有天地意志加持，更是布满雷霆，万物避易。

　　只是以往陈恒实力有限，不敢轻易常识天雷入体之苦，而现在，已经是九天玄仙的他，已经有了一试的资格，但是也仅仅是一试而已，其中的危险更是难以想象。

　　心下有了决定，陈恒便一步踏向空中。

　　似乎感受到了陈恒的心思，天空之中的雷电聚集速度更胜以往，短短时间之内，天地之间竟被黑云所覆盖，除却不时闪现的雷光之外，竟是一片灰暗。

　　“轰隆！”

　　一道碗口粗细的雷霆落在陈恒脚下数米远的地方，炽烈的雷光不由得让他轻轻的眯上了眼睛。

　　“来吧！”陈恒深吸一口气，展开双臂，朝密密麻麻落下的雷霆走去。

　　“轰隆！”

　　雷霆如雨，而在其中的陈恒却如同一战神一般。

　　道道雷霆加身，他却不曾退却一步。

　　“轰！”

　　陈恒的双眼微合，浑身的肌肉都酥麻起来，以他现在体质，这些碗口粗细的雷霆恰好是他淬炼身体最好的材料。

　　只是……

　　天际之上，一道腰身粗细的雷电突然从雷云上倒泄下来，炽烈的雷光恍若烈日一般耀眼。

　　“考验来了！”陈恒轻哼一声，浑身仙力急速运转，不断滋养着因为雷火而损坏和麻痹的身体。

　　“嘶拉！”

　　炽热的雷霆陡然倾泻在陈恒的身上，饶是早有准备，陈恒浑身也忍不住在这道巨大的雷霆之下一颤，脚下的土地更是早早化作一片焦土，而体内运转的齐天诀也不禁在这惶惶天威之下一顿。

　　“托大了！”陈恒苦笑。他还是低估了这天地之威，只是现在木已成舟，天不可欺，除非是度过接下来的考验，亦或者是自己活生生被天雷劈死，否则断然不会有第三种可能性。

　　虽然面临绝境，不过陈恒终究是经历了几多风雨，便是怅然也只是一个念头，转眼之间，便也迎着一道更加粗大的雷霆而去——甚至没有运使任何法宝，却是单凭肉身和齐天诀的强大恢复力对抗。

　　“嗤啦！”

　　陈恒身上飘起一阵肉香味，刚才的天雷直接将他外面的肉烤熟，其内蕴涵的强大破坏力，更是差点让那一片的经脉断绝。

　　齐天诀急速运转，片片已经焦黑的表皮从陈恒身上剥落，露出新生的粉嫩肌肤，而在身体深处，道道残留的，稍微温和的雷电之力，则是被齐天诀吸收，反馈进身体之中最为脆弱的内脏。

　　而随着这些雷电之力的滋养，陈恒的身体也在急速的增强着。

　　“好！”

　　感受着身体之中急速的变化，陈恒反而有一种畅快的感觉。

　　富贵险中求，这种浅显的道理便是凡夫俗子都知道，何况是他，风险越大，收益自然越大。

　　刚才碗口粗细的雷电不过如同瘙痒一般，虽然有所补益，却远远不如现在畅快，习惯了龙虎之药的人，又哪里会喜欢温和的膏药。

　　陈恒便是如此。

　　“轰！”

　　天际雷霆再度落下，这一次却不是一道雷霆，而是整整三道雷霆从天而降，这三道雷霆色泽炽白，充满毁灭性，直接将陈恒夹杂在其中。

　　陈恒低喝一声，面对这天地雷霆毁天灭地的威势，便是他，也不敢小窥，不得不将大衍虚天法相召唤出来。

　　那大衍虚天法相刚刚一出现，空中的雷云便似受到了压制一般，却见点点黑光慢慢从大衍虚天法相眼中扫射而出，沿途的雷电竟是缓和不少。

　　“不愧是万雷之祖，当真是妙用无穷。”陈恒赞叹一声，他一眼就知道这是黑神玄雷的奇效，心中对于其他几样奇物的神妙更是期待不已。

　　有了大衍虚天法相的削弱，三道雷电竟然黯淡了一些，其中充斥的破坏力更是弱了许多，陈恒大喜，当即任由三道雷霆轰击在身上。

　　比刚才那道雷电要多得多的雷电之力刚刚已进入陈恒的身体之中，便爆发出惊人的破坏力，陈恒的手臂经脉在刚才的这一瞬间便炸出无数拇指粗细的血洞。

　　陈恒惊骇不已，这还是经历过大衍虚天法相的极度削弱，否则的话，自己岂不是直接被这三道雷霆重伤。

　　天空之中的雷云已经渐渐汇合在一起。就在陈恒的眼下，又是三道雷霆从天而降，这三道雷霆已经微微有些发黑，其散发出来的气息甚至有一种让陈恒转身就逃的错觉。

　　要知道，如果没有大衍虚天法相削弱，陈恒甚至连念头都不敢升起。但是就算是如此，这雷电也不是陈恒可以直接拿来锤炼身体的，哪怕是他现在的身体已经对雷霆有了一些免疫力，更是通过刚才的淬炼增强许多也不行。

　　“轰！”

　　眼看那雷霆即将临身，陈恒却是猛地一步迈出，先是狠狠一拳朝最近的一道雷电轰出，而身后的大衍虚天法相更是发出道道毫光击中另外一道雷电。

　　到了最后，赫然只有一道雷电落在陈恒身上。便是如此，陈恒的半个身体都被狂暴的雷霆烧焦，而身上的衣服更是完全化为灰烬，露出他坚实的身体。

　　“噼里啪啦！”无数坏死的肌肉和皮肤从他的半边身子上落下，露出森森的白骨。

　　只是瞬息之后，齐天诀卷着仙力如同潮水一般卷来，坏死的肌肉恍如干涸的大地遇见了甘霖，竟是起死回生，慢慢变得通红。

　　“噼啪！”

　　尺许大小的电弧猛然从他新生的肌肉上跳出来，那道雷光之中，隐隐带着黑色。

　　“果然是得到多少，付出多少！”陈恒狠狠吐了一口血沫，刚才那一击不仅仅将他半边身体碳化，更是震伤了五脏六腑，也幸好自己晋升九天玄仙，而兽神丹的药力也还有大量残留，否则自己刚才便已经完蛋了。

　　“唉！”陈恒轻叹一口气，目光却看向空中，神色极为难看。

　　“不过，也是时候该出关了！”陈恒的双目之中，隐约有着一抹精芒，浮现而出。

　　他遥遥的朝着天边望去，不知道孙大圣，和那三巨头的战况如何了！


第1292章 五灵将

　　兽神山，花花果山，这里是一片葱郁的绿色，几日前的那场大战如今已经偃旗息鼓。出人预料的是，除了通臂灵猴王之外的其余三位巨头，在那场大战之后，竟然选择闭关不出，看那模样似乎这件事已经就此作罢了一般。

　　花花果山的水帘洞之内，孙大圣的身旁坐着一个一身银袍的男子，此时端着酒杯，和孙大圣觥筹交错。

　　孙大圣的眉头却是始终紧紧地皱在一起，似乎在思筹着什么。

　　“大王，怎么？还在担心陈恒？”通臂灵猴王孙银此时出声问道。

　　“嗯。”孙大圣重重的点了点头，眼光落向水帘洞外，一脸担忧之色，口中喃喃自语。

　　“也不知道陈恒怎么样了，毕竟这兽神山的麒麟葬骨，只是一个传说……”

　　孙银的脸色也是有些微微严肃，的确，麒麟葬骨只是一个传说。但这几天纵使他和孙大圣齐力寻找，都是未曾发现半点陈恒的气息，实在是有些诡异。

　　轰隆隆！

　　就在两人皱着眉头想着心事的时候，花花果山的这片大地突然剧烈的颤抖起来，紧接着，在那后山有一道刺目的光芒冲天而起。

　　“什么状况？”孙银站起身来，那过膝的长臂搭在眼帘上，朝着那后山的方向眺望过去。

　　“大王，大大王！后山突然出现一个天坑！”就在此时，那白川从洞口窜了进来。

　　“去看看！”孙大圣和孙银对视了一眼，旋即两人动身，朝着那后山疾驰而去。

　　……

　　却说另一边，这是一片萧索的地界，俨然是一片战场，一阵阵恐怖的气息向着四周不断的弥漫而去。

　　而在这战场前，矗立着密密麻麻的身影。

　　“这里就是预热战场？”

　　在最前方的一道人影，望着远方那一座黑漆漆的巨大浮岛，皱眉问道。

　　此人，乃是九玄天军统领之一，战狂！

　　现在的他，正和其他四个人一起虚立空中，浑身上下杀气四溢。

　　在他们的下边，是一片暗红色海域，虽然是在数千米的高空，却依然能够感受到从海面上汹涌而来的阵阵腥臭之气。

　　苦沦海，乱锋狱！

　　既是玄机三仙洞和九玄天域的分界线，更是出了名的凶地！

　　“没错，这里就是苦沦海，前边就是这次预热战的主战场乱锋狱！”

　　回答战狂的，是一名浑身上下包裹在白色雾气中的身影。在他说话的时候，身形笼罩的范围内，莫名的飘舞起了点点雪花，就连周围的空气都冷了好几分。

　　“哼！”又是一声冷哼，这次答话的是一名浑身金光闪闪的年轻人。他的身体被包裹在一身极其精致的盔甲之中，双臂环胸，一双金瞳不屑地盯着那座黑漆漆的浮岛：“乱锋狱好大的名头，现在看来也不过如此！”

　　“北语，说话别这么狂。”这次说话的是一个身着青袍的中年人，长发随意的披散在肩头，脸上还带着淡然的微笑：“乱锋狱既然这么大的名头，而且还有资格当选为这次的预热战场，就一定有其过人之处。”

　　“哼，”被称为北语的金甲人斜了他一眼：“狄峰，你怕了？”

　　“怕？”被称为狄峰的中年人脸色顿时一黑：“北语，你会说人话吗？”

　　他的话音未落，北语的金瞳一瞪，已经闪出了两道寒芒，随即背后金光一闪，数把金色飞刀已经出现在了周围虚空：“狄峰，不要觉得大战当前我就不敢出手，就算灭了你，我也可以把你的那份任务担下来，不信你就试试！”

　　战狂和那个白色身影都是眉头一皱，尤其是战狂，想要说点什么，却又好像有所顾忌。

　　几个人身份相若，都是九玄天域护法殿的九玄天军统领，又名五灵将。

　　其中北语和狄峰由于一些私人恩怨，经常针锋相对，互相寻衅也不是一次两次了。战狂也早就见怪不怪，可是看到这么关键的时刻居然还要另生枝节，还是让他眉头大皱。

　　可是，虽然身份相若，可是由于实力的关系战狂却不好开口。

　　北语和狄峰都是九天玄仙中期的实力，而他和那个白色的身影冷樵都是初期实力，贸然开口的话很可能被北语或者狄峰针对，受辱不说还有可能吃点苦头。

　　“呵呵，”尽管北语咄咄逼人，狄峰却是不为所动，身上的青袍开始无风自动，隐隐可见一双无形的翅膀正自缓缓张开：“北语，你以为谁会怕你？不就是玄机三仙洞嘛，好像我没有打过仗似得！”

　　“好了！”

　　眼看北语和狄峰就要动手，忽然站在几人中间一直没说话的那个紫色身影开了口，一语便压制住了即将爆发的两人。

　　“也不看看现在什么时候，想较量的话，等会去杀玄机三仙洞的人，窝里反算什么本事！”

　　这个紫色的身影也是个年轻人，而且看样子还是几个人中最年轻的一个，一身紫色灵甲衬托出了挺拔的身材，一头紫色长发似乎有着一层耀眼的幽光，而那紫瞳开合之间有着隐隐的电光闪烁。

　　战狂和冷樵都出了一口气，玄龙开口，肯定能够压制两人，要知道玄龙不仅身份是九玄天军五大统领之首，而且实力也已经到了九天玄仙后期，足以镇住北语和狄峰。

　　果然，这一下，北语和狄峰立刻没了声息，虽然依然互相瞪视。

　　“走！”玄龙冷喝一声，紫色的身影骤然化作一道紫色电光消失在了原地。

　　战狂和冷樵对望一眼，双双追了上前，化作了一红一白两道光影。

　　北语也不说话，身下已经出现了一辆金色战车，乘上去之后，战车后面顿时喷出熊熊的金色光焰，随后推动战车化作了一道金光。

　　最后的狄峰冷笑一声，背后骤然伸展出一双青色羽翼，只是轻轻一振，身影便化作了青色的流光，眨眼间便追上了前边的战狂和冷樵。

　　紫白金青赤，五道流光成箭头之状冲向前边黑漆漆的乱锋狱！

　　乱锋狱。

　　这里的天空好像永远都是阴沉沉的，地上到处都是山川沟壑，黑漆漆的大地看不见一丝的生机，却随处可见残缺不全的尸骸。

　　这里是战场，这里也是地狱！

　　天空之中，有着五道色彩斑斓的身影魏然而立，正是以玄龙为首的九玄天军五大统领。

　　玄龙站在最中间，紫色的灵甲包裹全身，紫色飘扬，紫瞳开合间电光隐隐。

　　在五人的身后，各有着一团与他们身体颜色相符的混沌光影，绽放出丝丝煞气。

　　下边的一片平地上，则有着几支军团成长方形展开，好像刀削斧剁一般整齐严整，杀气弥空。

　　士兵身上的盔甲武器从左到右呈现黄红绿黑四色，然后与颜色相配，人人的头顶上空都有着相同颜色的气息弥漫。

　　这些气息丝丝缕缕汇聚成团，然后展现出一副弥天幻象，或如大漠或如火山，或如惊涛或如风暴，无时无刻不在散发着无穷威力。

　　在这四只军团的上方也各有着四个身影，从左往右分别是一名抱胸而立的土黄色大汉，浑身闪耀着熊熊火光的年轻人，绿色长裙的妖娆女子，以及一身黑色长衫须发飞扬的老者。

　　看着对方的气势，五灵将之首的玄龙眉头微微一皱。

　　“玄龙，怎么了？”冷樵看到了他的神情，眉头一挑问道。

　　“玄机三仙洞的四大统领居然都到了！”玄龙淡然说道：“而且……气势不凡！”

　　“有什么不凡的，”战狂撇撇嘴：“难道咱们便怕了他们？”

　　“嗯，战狂说的不错，兵来将挡水来土掩，既然这里是战场，那么最应该做的事情便是……”

　　北语微微笑着，眼睛随即已经眯了起来，在他的身后虚空之中，金色混沌骤然炸裂，无数金盔金甲的战兵汹涌而出，正是隶属于他的北语军！

　　“杀！”

　　乍一出现，八千北语军便齐齐高呼一声，金色的气息伴随着这一声虎吼扶摇直上，最后汇聚成了一把金色飞刀！

　　这口飞刀明晃晃的凝立空中，锋锐无匹的锋刃遥遥指向对面的黄色大汉，即使远隔数百丈，那名大汉依然能够感受到那种犹如实质的锐气。

　　“呵呵，这就是九玄天域护法军五灵将之一的北语？”大汉微微点点头，然后伸出了一根小拇指头朝北语勾了勾：“有资格死在我手里！”

　　北语自然看清了他的动作，嘴角浮起一缕冰冷的笑意：“你应该便是玄机三仙洞的黄泉吧，放心，我不会让你死，但会让你后悔为什么还活着！”

　　“那好，咱们便打一架，看看谁才有资格活在这个世上！”黄色大汉哈哈一笑，豪气干云，话音未落他大手一挥：“孩儿们，准备！”

　　吼！

　　他背后的黄甲军团骤然一声大吼，然后手中的黄色大锤骤然高高举起，真好像平地出现了一座黄色沙丘，气势陡然增长了不下一倍。

　　“咱们各部只有八千，对方每人却有两万！”冷樵淡然说道。

　　“两万怎么了，”狄峰冷笑：“就算十万，在我狄峰军面前也是土鸡瓦狗！”

　　说着，狄峰背后青色双翼刷的陡然张开，随着他的这个动作，在他身后的青色混沌突然炸裂，一股青色旋风卷了出来，直到停在他的身后才缓缓消散。

　　这股旋风，赫然是八千青甲战兵！

　　这八千青甲兵，人人都仗着狭锋长刀，青色的锋刃直指对面的红甲军团。

　　对面的红甲人见状，身上的火焰陡然好像被劲风吹拂，猛然拔高数米，火光中那个人影单手只是一挥，他下边的红甲军陡然火光大放，红光漫天。

　　原来是无数根长枪指天，枪尖之上火焰熊熊，和天上的火焰人影遥相呼应，气势犹如举火烧天！

　　“咱们也准备吧！”冷樵和战狂互望一眼，然后淡然说道。

　　战狂点点头，手中赫然已经多了一把赤色长刀。刀锋斜指对面的绿衫女子，目光冰寒不带一丝情感。

　　“杀！”

　　伴随着他的这一声怒吼，身后的赤色混沌空间骤然激荡，就好像时空之门炸裂，冲出了一只同样赤色的军团，正是他的直属八千战狂军！

　　战狂军人人手执长刀，赤色盔甲笼罩全身，波涛一般的气势和战狂遥遥呼应。

　　对面的绿衫女子却丝毫不为所动，如花娇颜只是轻笑，红唇一瞥，大眼睛中有着一丝不为人所觉的轻蔑闪过，然后她下边的绿色军团就好像波涛怒卷，水银泻地一般骤然展开。

　　这一展开，顿时令五灵将侧目，原来这女子的军团居然全都是女兵，人人绿衣绿甲，体态妖娆，裙带飘飘。

　　“呵呵，女人居然也来打仗！”

　　战狂纵声狂笑，不屑之意彰显无遗。

　　“等你的脑袋离开身体，希望你还能笑得出来！”绿衣女子嫣然一笑，手中已经多了一把盈盈如水的长剑，和下边的绿衣军团就好像融为了一体。

　　“好大的口气，希望你临死之前还能记得住自己这话！”战狂怒极而笑，手中长刀红芒爆闪。

　　冷樵看着对方的黑衣汉子，微笑道：“想必阁下便是玄机三仙洞的风墨吧，幸会！”

　　被称为风墨的汉子不动如山，一双漆黑的眸子冷冰冰的看着冷樵：“你很快就会死！”

　　冷樵丝毫不为所动：“对于死人的话，我从来都不会放在心上的。”说话间，他的手中已经多了一把银色巨镰，斜斜指向对方口中自顾自喃喃自语。

　　“有罪者——风墨，处刑开始！”

　　砰！

　　伴随着他的话音，背后的白色混沌骤然化作了无比雪花，雪花旋转中，八千白甲军已经列好阵式，顿时寒风呼啸。


第1293章 初试探

　　从北语第一个布阵，到冷樵截止，双方八支军团已经如同箭在弦上，蓄势待发。

　　而玄龙却在这犹如实质的风暴之中，依然像无事人一般负手而立，只是浑身上下依然电光闪烁。

　　北语第一个动了手，他所乘坐的战车骤然爆发出了耀眼的金光，伴随着下边无数北语军的怒吼。

　　“战神冲锋！”

　　所有的北语军士兵头顶，手中的飞刀刃尖处绽放出了无数金色丝线，这些丝线团团绕绕，最终汇聚到了空中那把巨型飞刀之上。

　　而这些气息汇聚，飞刀登时光芒暴涨，更加犹如实质。

　　不过，得到支援的飞刀不仅体积没有继续狂涨，反而开始缩小，最终变得如普通飞刀的五倍大小，却光华耀眼，好像初升的朝阳般令人不敢直视。

　　北语嘴角噙着一丝冷笑，座下的战车后面陡然爆发出了长长的金色火焰，然后他的身体已经消失在了原地，只留下了一丝金色光线横贯长空。

　　一起消失的，还有那把宛若实质的金色飞刀，它就这么好端端的消失在了众人的面前。而差不多以此同时，北语的面前已经多了一道细若毫发的金线。

　　对面的黄色大汉黄泉眼睛一眯，丝毫不敢怠慢，发出一声怒吼：“黄沙万里！”

　　伴随着他的怒吼，下边两万黄甲军齐齐怒喝，两万把黄色巨锤齐齐挥动，带起了漫天黄沙，然后头顶的沙丘状战云骤然开始移动。

　　这种移动看似缓慢，却带着排山倒海的气势，给人的感觉就好像神挡杀神佛挡杀佛，且瞬间便覆盖了黄泉，来到了急冲的北语跟前。

　　“哼，雕虫小技！”

　　北语轻蔑的冷哼一声，他面前的金色飞刀一闪已经消失在了黄色沙丘之中，不过他的身子却停在了沙丘之前。

　　差不多同时，沙丘也停止了移动，却越来越厚重，且越积越高，最后犹如一座黄色沙山停在了天空之中。

　　北语双目微闭，金瞳中精光爆闪，好像能够透过有如实质的沙丘能够看透里面的情景。

　　而沙丘表面也在隐隐起伏，就如里面有着什么巨大的怪物正在搅动，下边的黄甲军不时发出爆吼，手中的巨锤黄色光芒也越来越耀眼，黄色的沙尘扶摇直上，直接汇聚到了沙丘之中。

　　“着！”

　　猛地，北语一声轻喝，而伴随着这声断喝，沙丘好像内部有一颗炸弹爆炸一般，轰的一声从中裂开。无数沙粒簌簌而下，而一点金芒陡然飞出，正是之前钻进去的那把飞刀。

　　飞刀回到了北语的身边，如找到了亲人的鸟儿一般围绕着他飞个不停。

　　北语亲昵的伸出手，飞刀便乖巧的落在了他的手心之中，上面光芒闪烁，好像再和他对话。

　　他身后的北语军登时精神大振，山喝一声：“战神！”

　　随着这声怒喝，无数金色光线又是骤然闪现，并汇聚成一股耀眼的金色光线汇聚到了北语手中飞刀之色，得到了这些光线的滋补，这把飞刀越发的耀眼，更加的璀璨。

　　北语冷笑着看清对面被自己的飞刀划做两半的黄色沙丘，现在这座本来犹如实质的沙丘已经虚弱了许多。而且巨大的伤口还没有完全愈合，无数沙粒落下，就好像流血一般。

　　“黄泉，你不会就这么死了吧……”北语懒洋洋的道：“别这样，不过是被我的宝贝割了一下，别跟个娘们一样哭哭啼啼不敢见人了！”

　　他的口气极尽讽刺意味，听得两万黄甲军人人变色，眼中都露出了愤怒到了极点的神色。

　　而北语军却齐齐怒吼：“战神威武！”

　　一时间，双方气势登时急转直下，本来不分伯仲的气势眨眼间便有了天壤之别。

　　眼看着，这么下去的话，北语军将黄甲军压成齑粉也不过就在片刻之间……

　　“嗷！”

　　猛地，一声怒吼陡然在沙丘中响起，却不似人声，更像是某种猛兽的巨吼！

　　然后，在北语皱眉注视之下，眼前的巨大沙丘骤然裂开，就好像是被两只无形的大手从中一把撕开，然后露出了一只土黄色的巨大身影！

　　巨猿！

　　土黄色的巨猿！

　　巨猿一双鲜红色的瞳孔狠狠的盯着眼前的北语，大张的嘴巴中雪白獠牙闪烁着慑人的寒光。

　　“战吼？”北语看向那头巨猿，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，道，“倒是有点意思。”

　　“不过，这就想对付我，还不够啊！”

　　吼！

　　巨猿好像是听懂了他的说话，好似山头般的双拳狠狠一擂自己的前胸，然后四肢着地，猛地向着北语冲来。

　　北语身子不动，但是座下金色战车却化作了一道金光骤然消失在了原地，登时令巨猿扑了个空。

　　可是巨猿却没有丝毫的犹豫，大嘴一张向着某个方向便是一口黄色的沙尘喷出，正好和一点金光撞在了一起。

　　这点金光正是北语的飞刀！

　　偷袭受阻，北语的身形缓缓闪现，却是不屑的微笑：“果然有两下，再来！”

　　看着北语和巨猿纠缠在了一起，狄峰也不甘示弱，他的双翼一展，身子已经腾空，然后骤然冲向了对面的红甲军。

　　在狄峰的身后，八千狄峰军齐齐怒吼一声：“风卷天下！”

　　无数青色丝线骤然闪现，先是在狄峰军的头顶汇聚成了一团青色旋风，然后旋风一转，化作了一只青色小鸟，振翅追向了远去的狄峰。

　　双翅并拢的狄峰，急冲的速度快逾闪电，手中不知何时已经多了一把狭锋细刀，青色的锋刃倒映着对面的火焰人影，任何人都不怀疑这一刀可以斩断云空！

　　火焰人影双臂环抱，然后陡然展开，胸前已经出现了一团暗红色的火球，然后缓缓的离开了火焰人的身前。

　　下方两万红甲军齐齐伸出了自己的长枪，枪尖之上的火焰就好像被人浇了无数滚油一般，呼的一下冲上了云空，和天上红色的火云顿时汇聚到了一起，搅得这团火云更加璀璨。

　　暗红色的火球得到了身后火云的滋补，立刻变得更加凝聚，表面还露出了诡异的暗红色花纹。

　　火焰人看着已经冲到了不远处的狄峰，似乎是露出了一个笑容，然后面前的暗红色火球突然被他扔了出来。

　　狄峰没有躲，一来是不想躲，二来是不屑躲，他只是一振手中的长刀，便将冲动了跟前的暗红色火球劈成了两半。

　　轰！

　　好像炸弹爆炸一般，火球被劈开的刹那骤然爆开，然后赤红色的火焰便充斥了半片天空！

　　到处都是火焰，到处都是耀眼的红色，哪怕距离数百丈，也能让人感受到那种灼人的热浪。

　　火焰下方的黑色石头，甚至因为承受不住这种热量开始融化！

　　“杀杀杀！”

　　下边的红甲军齐齐怒吼，伴随着怒吼声赤色火焰更加汹涌，冲得头顶的火云波涛起伏，不时化作狰狞的鬼脸，或者凶猛的神兽。

　　而狄峰军这边，却也是毫不示弱。虽然狄峰还不见身影，狄峰军却依然长刀斜挥，无数青色丝线弥空。最终化作了一只青色小鸟，振翅冲向那片火焰风暴！

　　呼！

　　还没等青色小鸟冲到面前，这片火焰风暴便突然好像被一只看不见的大手搅动一般，开始旋转。而且越转越快，最终化作了一道顶天立地的火焰龙卷风。

　　然后这道龙卷风又好像被一把无形利刃从中一刀劈为了两半，然后一道青色的人影傲立空中，他的手中持着一把青色狭锋细刀，正是狄峰。

　　对面的火焰人似乎眉头一皱，然后它便看到第二只小鸟已经飞到了狄峰的身边，在他身边盘旋飞舞。

　　“不过尔尔！”狄峰邪邪一笑，手中的青色长刀指向了火焰人：“今天我要把你吹灭！”

　　伴随着他的话语，青色小鸟一振翅膀，已经冲向了火焰人所待的那片火云！

　　而狄峰的身影也化作了一道狂风，直追了过去。

　　眼看着北语和狄峰与巨猿和火焰人打得不亦乐乎，战狂不仅也有些手痒，他手中的赤色长刀越发炽烈，一双冰冷的眸子盯住了对面的绿衣女子。

　　冷冷一笑，战狂的赤色长刀虚空一斩，一道赤红色刀芒已然形成，成排山倒海之势冲向了绿衣女子。

　　绿衣女子毫不在意，她手中的水色细剑轻轻一展，一道圆润水滑的水晶盾已经出现在了面前，正好挡住了气势汹汹的赤色刀芒。

　　砰！

　　仿佛山岳炸裂，刀芒和水晶盾狠狠撞击，然后又化作了数红色碎屑和水晶齑粉漫天飞洒。

　　“不错，足以做我战狂的对手！”战狂张狂一笑，露出了一口森森白牙：“不过，我可不会怜香惜玉，你会死的！”

　　“尽管过来，”绿衣女子浅浅一笑，也不生气：“我相信你很快便会和你的伙伴在地狱相会！”

　　战狂冷冷一笑，也不答话，猛然吐气开声：“狂！”

　　一个字，却好像日月互撞，带来了无匹的气势，瞬间席卷了整个战场！

　　“狂！狂！狂！”

　　战狂身后的八千战狂军齐齐高呼，手中的赤色长刀毫不犹豫的划破了自己的左手掌，任凭鲜血汩汩的流入刀刃之上。

　　而吸取了鲜血的赤色长刀，本来规律闪烁的赤色刀芒陡然便是耀眼，然后开始实质化，最后更是隐隐出现了一条赤红色的虎影，在刀芒中不时窜跳腾跃。

　　然后，八千把赤色长刀齐齐高举，八千只若隐若现的赤色虎影齐齐冲上天空，最终汇聚成一只栩栩如生的赤色猛虎。

　　猛虎无声咆哮，然后猛地一窜便来到了战狂的跟前。

　　战狂双瞳充血，高高跃起坐在了猛虎的背上，赤色长刀一指：“杀！”

　　猛虎猛地一伏身，然后再次窜出，一下子出去了数十丈，不过眨眼之间便冲到了绿衣女子的跟前。

　　绿衣女子轻挑秀眉，手中水色细剑轻轻挥动，已经荡漾出了一片波光。她下方两万绿衣女兵齐齐娇声叱咤，同时举起了自己的水色细剑，剑尖处都有晶莹的露珠飞起，并且眨眼间汇聚成了一只巨大的水珠，并且将绿衣女子包裹其中。

　　杀！

　　战狂高高的举起手中的赤色长刀，狠狠劈下！

　　晶莹的水珠被他一刀劈为了两半，但令人惊诧的是，绿衣女子却也化作了两个，分别停留在同样被分为了两半的水珠之中。

　　战狂微微一愣，然后露出了一丝玩味的笑容：“有点意思！”

　　接着赤色长刀再次高举：“我看你到底能化身多少！”

　　一旁的冷樵眼看着自己的伙伴已经和敌人动上了手，自己也不甘寂寞，手中的银色巨镰微微震动。

　　“玄龙，我上了啊！”冷樵对玄龙点点头。

　　“嗯。”玄龙淡然回应。

　　“你就放心吧！”冷樵傲然一笑：“我会把对方冻成冰人，然后拿回去做纪念品！”

　　说罢，他银色巨镰一指对面的风墨：“受死！”

　　风墨也露出了一丝玩味的笑容：“这就是你的遗言？”

　　冷樵丝毫不为所动，一声怒吼：“审判结果——死刑！”

　　他身后的八千冷樵军也骤然怒吼：“死！死！死！”

　　同时，八千把巨镰齐齐高举，寒冷的冰刃倒影着天上的冷樵，然后在他的身后化作了一名若隐若现的死神虚影。

　　“收割……”冷樵缓缓开口：“开始！”

　　伴随着这句话，冷樵的脚下骤然出现了一抹银色，他就这么踩着这抹银光缓缓走向了对面的风墨，如死神降临。


第1294章 激战！

　　随着冷樵一动，他身后的死神随着他的脚步，也开始亦步亦趋，而且本来虚幻的身影也开始渐渐变得有如实质。

　　风墨眼睛微微一眯，然后缓缓的伸出了自己的双手，一惨白的双手上开始缓缓聚集黑色的气息。

　　他身下的两万黑甲军也齐齐亮出了自己的双手，那上面同样开始弥漫黑漆漆的雾气，并且向着头顶的风墨身上凝聚。

　　这些黑气好像有着自己的灵智，不时的变幻着各种形状，或如凶兽，或如邪灵，并且发出隐隐的吼声。

　　最终，这些雾气猛地一卷，汇聚向了风墨的双手，然后陡然一凝，化作了一把黑漆漆的铁棍，只是棍身上不时腾起黑色火焰状的雾气。

　　“凶兵！”冷樵双目微微一眯，这样的战吼技倒是罕见。

　　此时的他已经来到了战场中部，并且手中的银色巨镰越发璀璨，身后的死神身影恍若实质，死神手中的巨镰高高举起，血红的双眼紧紧地盯着面前的风墨。

　　“死！”

　　猛地，冷樵一声暴喝，身影骤然一伏已经化作了银色流光，并且眨眼间便到了风墨的跟前。

　　就在冷樵挥起银色巨镰的同时，他身后的死神也一起挥起了手中的巨镰，双方的动作在这一刹那保持了十足的一致性。

　　“哼！”

　　风墨对于冷樵的偷袭好像早有预料，手中的黑色棍子不躲不闪，正正地迎向对方的巨镰，并且狠狠的撞在了一起。

　　铛的一声闷响，两条人影骤然分开。

　　冷樵的双目中有着些微的惊讶，不过在一瞬间就转化为冷冽，他身后的死神血瞳更加的凶光爆射，手中的银色巨镰刃若流光，似乎有着邪性，任人看一眼便再也很难移开目光。

　　风墨手中的黑色铁棍贪婪的吸收着下边不时传上来的黑气，变得越发的凝实，厚重感不断的增加。

　　手中掌握着黑色铁棍，风墨的眼中开始闪烁凶光，而且狂性和野性越来越明显。

　　吼！

　　猛地，风墨发出不似人声的怒吼，身形一闪已经消失在了原地，手中的黑色铁棍高高举起，狠狠的砸向了冷樵的头顶。

　　冷樵不屑地撇了撇嘴，身形轻轻巧巧的一动，已经转到了风墨的身后，然后挥起巨镰狠狠的斩了下去。

　　风墨好像背后生了眼睛一般，一晃身躲开了对方的反偷袭，执着铁棍和对方战在了一起。

　　眼看着战场里面杀得难解难分的四处战团，玄龙抱着双臂做壁上观，身体外面不时闪过紫色的电芒，表面上却依然云淡风轻。

　　他丝毫不为自己的伙伴担心，因为哪怕最弱的冷樵和战狂，都是九玄天仙初阶，而北语和狄峰更是中阶水准，而这些玄机三仙洞的四大统领，和自己的伙伴也是实力相当，而在这样的情况下，自己九玄天军的实力就展现出来了。

　　虽然自己这边只来了四万人，而上场的更是只有三万两千人，对方却足足汇聚了八万人，看人数自己这边连对方的一半都少，可是玄龙却深深的感觉到了双方战兵的差距。

　　这种明明白白的差距，绝对不是可以靠堆数量就能弥补的。

　　“嗯，看来北语那边要分出胜负了。”猛地，玄龙目光投向了远处的那抹金光，嘴角露出了一丝笑容。

　　此时的北语，浑身上下金光耀眼，金色的铠甲上面符文流转，好像金色的水流一般，他的身后不时闪现金色的炫光，每一道炫光闪过，都是一把飞刀成型，然后飞向对面的巨猿。

　　巨猿则怒吼着，一双小山般的拳头漫天挥舞，拍打着好像苍蝇一般的北语，不过却始终无法命中目标。

　　那些金色的飞刀在巨猿看来甚至比苍蝇还讨厌，因为几乎每一时刻都有不知道多少飞刀刺中自己。虽然凭借自己的皮糙肉厚能够硬抗，可是多了也不好受，并且还有的飞刀会命中薄弱部位，比如眼睛鼻子嘴，还有腋下，膝盖等等关节部位。

　　每次这些部位被飞刀刺中，巨猿都会爆出惊天巨吼，然后发疯一般追打北语，然而这一切只会让北语冷笑着更加得意。

　　猛地，北语一声怒斥：“着！”

　　巨猿几乎同时怒吼出声，一把好像初升太阳般炫目的飞刀就这么直直的钉在了巨猿的眉心之处，直没入柄。

　　这把飞刀正是北语军所凝聚成的那把飞刀，锋锐无匹的它，终于乘着巨猿心浮气躁之际命中了巨猿的要害。

　　看着巨猿翻身跌落尘埃，然后身体迅速化作了黄沙弥漫，露出了里面奄奄一息的黄泉，北语发出了得意的狂笑。

　　就在他狂笑的时候，狄峰也正在得意的笑着，因为在他的对面，火焰人被裹在了一团青色的风暴之中，无数只青色的小鸟围绕着火焰人旋转不停，捎带着风暴越刮越猛。

　　火焰人不时发出声声怒吼，打算摆脱这些风暴的束缚，可惜狄峰好不容易困住了对方，又哪里肯放松下来，借着背后的狄峰军，不时的凝聚出一只又一只的青色小鸟，把火焰人越裹越紧。

　　终于，这些小鸟猛地往一起聚集，然后在火焰人惊骇的目光中，这些小鸟化作了一只九尾凤凰。

　　九尾凤凰一声清呖，嘴巴微张，已经吐出了一团小小的风暴，然后这团小小的风暴在火焰人的惊怒声中将他卷了起来……

　　当风暴消失的时候，火焰人身上的火焰也几尽消失，跟一滩泥一样摔到地上，死活不知。

　　另外一边，战狂的赤色长刀依旧高举，但他胯下的猛虎已经大不相同，肋下更是出现了一对赤色火焰羽翼，带着战狂纵横驰骋，满世界的追砍着那些飘飘荡荡的水珠。

　　绿衣女子早已不见了开始时的矜持和风姿，满脸凝重的应付着战狂的追击，然后不时凝结一些水珠去稍微抵挡一下对方的攻势。

　　可惜，这些好不容易凝聚的水珠，在战狂的赤色长刀面前犹如儿戏，终于，战狂一声长啸，赤色长刀掠过天空，仿佛要将绿衣女子一刀劈为了两半。

　　绿衣女子长声惨呼，她拼尽全力总算是躲过了致命伤，可是却还是耗尽了元力，摔倒了在地面。

　　战狂坐着飞虎站立空中，傲然看着地上的绿衣女子，到没有赶尽杀绝。

　　最后的冷樵，眼见自己的伙伴全都获胜，也不甘示弱，他的银色巨镰忽地一收，然后高高举起。

　　对面的风墨不知冷樵的招数，刚刚一愣，便看到他背后的死神突然光芒大放……

　　一柄巨镰！

　　一柄足足遮盖了半天空的银色巨镰直直落下，带着慑人的邪光，其势更是不可挡，以至于风墨在那一瞬间都没有了抵挡的勇气。

　　不过，极度危险的气息还有求生的欲望让他下意识地一挡，下一刻，手中的黑色铁棍已经被一镰劈为两半！

　　风墨闷哼一声，口中鲜血狂喷，人跟个石头一样摔了下来，滚了几下之后便没了动静。

　　冷樵冷笑一声，倒是没有急着上前摘下他的脑袋，而是看向了身后的不远处的玄龙。

　　玄龙微微点点头：“不错。”他刚想再说点什么，忽然心中一动。

　　不光是他，心思一向缜密的冷樵和狄峰，也有些意外的看向了地面，只见那四人带来的八万战兵，居然还摆着严整的阵势，甚至连气势都没有丝毫的削弱。

　　“嗯？”玄龙皱起了眉头，这种现象让他大惑不解。

　　一般来说，一旦将领战败，战兵必然气势散乱，一溃千里。

　　可是，眼下明明四人已经战败，为什么战兵却还能维持原先的气势？

　　“不对！”玄龙心中一跳，一种危险的感觉骤然袭上了他的心头。

　　“小心！”他猛然一声断喝，然后身形骤退。

　　他反应极快，其他人的反应也不慢，顿时北语，狄峰，战狂，冷樵四大统领的身形都齐齐后退。

　　就在他们刚刚退出之时，便见那八万战兵的头顶突然爆出了一片耀眼的七彩光芒！

　　这团光芒来的是如此的耀眼，如此的璀璨，以至于即使玄龙等人，居然都不得不稍稍偏了一下头。

　　“这是什么？”

　　北语失声惊呼。

　　没人回答，因为其他同伴都被震惊的无以复加。

　　压力，无形的压力如无孔不入的水银一般瞬间充斥了所有人的心房，压得人人都喘不过气来。

　　玄龙还好一点，但实力稍弱的战狂和冷樵就有点顶不住了，首先是战狂的飞虎悲鸣一声化作了赤色光芒消失，接着冷樵背后的死神虚影一闪不见了。

　　一旁的北语也没好到哪里去，金色飞刀首先不见，然后战车也随之消失，而狄峰那些小鸟则哀鸣着一只只化为了乌有。

　　玄龙猛地一声叱喝，他后面的紫色混沌猛然炸裂，涌现了八千紫甲战兵，每人都手持新月十字枪，枪尖电光缭绕。

　　八千战兵齐声怒吼，周身电光缭绕，并且最终化作了一条电龙，而后电龙猛地摇头摆尾，盘旋上下，将玄龙几人和牢牢的护在了其中。

　　这下几个人的压力才算是大减，也才能看清对面的变化。

　　只见对面八万战兵的头顶光芒开始平和，最终化作了一扇光门。

　　光门洞开，缓缓的走出了三道人影！

　　等到看清了这三个人，玄龙等人齐齐惊得睁大了眼睛，迷惑不解……


第1295章 等待

　　苦沦海，乱锋狱！

　　天地间所有的目光似乎都被光门中缓步而出的三道光影所吸引而去。

　　来者不是别人，竟正是九玄天域鼎鼎大名的三王！

　　大日王，血月王，星灵王！

　　三人踏空而出，脸上一直带着一抹异常平静的神色，正在交战的九玄天军和三仙军也纷纷止住了争斗，脱离了战团。

　　五灵将收起惊讶的神色，冲着三王遥遥一拜，整个九玄天军发出一声震天的吼声，“恭迎三王驾到！”

　　“哈哈！九玄天域的三个老不死竟然大驾光临，我们玄机三仙洞有失远迎啊！”

　　随着三王的出现，一道浑厚的声音在这天地间响彻开来。

　　只见在三仙军后方，同样是有着三道流光踏空而来，那恐怖的威势让四周的仙灵之气都不断的荡漾而去！

　　赫然是玄机三仙洞的三名太上长老，屠天，屠地，屠人！

　　“玄机三仙洞的三位太上长老，要说老不死，你们可不比我们活的时间短呢！”

　　血月王微微一笑，一双血眸中有着闪烁的精芒，朝着那三道光影望了过去。

　　这是各自属于九玄天域和玄机三仙洞的最顶尖战力！

　　九玄天域的三王，玄机三仙洞的三名太上长老终于在大战的这一刻，在此聚首！

　　“九玄天域浮屠宫！率领麾下浮屠军，前来支援！”

　　不远处，又是有着一道雄浑的声音响起，一身黑袍的浮屠宫主，率领着浩浩荡荡的浮屠军，从远处瞬息而至，宛如一片黑云一片席卷而来！

　　在他们每个人的身上，都有着大战过后的气息！显然，在经历了一场恶战之后，浮屠宫战胜了对手，前来主战场支援！

　　“玄机三仙洞摩罗洞！率麾下摩罗军前来支援！”在浮屠宫主的声音落下的同时，那玄机三仙洞的方向，同样也是有着一支军队的身形浮现而出。

　　摩罗洞，玄机三仙洞八大洞主中，实力排行前列的摩罗洞！堪比浮屠宫在九玄天域的地位！

　　九玄天域的一干人等瞳孔微微收缩，显然，摩罗洞的出现，也代表着与摩罗洞对战的九玄天域宫级势力的落败！

　　与此同时，在这天地之间，又有着接连数支军队从远处疾驰而来！

　　九玄天域，圣火宫！九玄天域，冥月宫！

　　玄机三仙洞，霞升洞！玄机三仙洞，落风洞！玄机三仙洞，幽海洞！

　　显而易见！属于他们的战斗已经结束，在击溃了各自的对手后，纷纷前来主战场支援各自的主力军！

　　而眼下的情况，除了玄机三仙洞的奔雷洞和九玄天域的星辰宫之外，几乎全部分出了高下！

　　“呵呵，看来这次交锋，你们九玄天域，略逊一筹啊！”

　　玄机三仙洞的三位太上长老中，位于左手边的屠人轻笑出声。

　　而此时九玄天域的众人眉头却微微皱起，眼观鼻鼻观心，眼下玄机三仙洞胜出了四方势力，而九玄天域仅仅胜出了三方。

　　如果星辰宫败给了玄机三仙洞的奔雷洞，那玄机三仙洞，将掌控绝对的主动权！

　　“世事无定论，在结果还没有出现之前，屠人长老说出这番话，就不怕风大闪了舌头？”星灵王冷哼一声，一双眸子宛如繁星，冷冷的盯着屠人，出声说道。

　　“哈哈哈……笑话！”

　　闻言，屠人一阵轻笑，满脸不屑的神情。

　　“众所周知，奔雷洞可是我们玄机三仙洞中排行第二的强大势力。”

　　“而据我听闻，你们九玄天域大的星辰宫，如今已经衰落到极限了吧！虽然最近有了些起色，但是跟我们玄机三仙洞的奔雷洞相比，还是差了些底蕴！”屠人说道最后，眼中再也掩饰不住那深深的嘲讽，大笑出声。

　　他的话，让在场的九玄天域众人心头都是一沉。的确，星辰宫和奔雷洞相比，底蕴之上相差太多，这不是什么手段能够弥补的。

　　纵使他们不希望星辰宫落败，但是即便是圣火宫，自问对上奔雷洞也不一定能够讨到什么好处。

　　“这就不劳屠人长老费心了！不过本王还是想提醒屠人长老一句，有些时候，话千万别说的太满！不然到时候被打脸了，可就丢人了！”

　　一直耷拉着脑袋昏昏欲睡的大日王，此时缓缓地睁开双眼。在他睁开双眼的一瞬间，一股凌厉无匹的气势冲天而起，宛如刺破阴云的烈日一般，他的声音从口中淡淡的传出，却是让那屠人长老面色微微一变。

　　屠天却是伸手拉住了屠人，上前一步，将大日王周身扩散出来的恐怖气势抵消而去，朗声道，“早就听闻九玄天域大日王修为滔天，今日一见果然非同凡响！既然大日王对那你们的星辰宫如此看好，那我们就静静地等着好了！”

　　“到时候我们奔雷洞到来之后，可别说我们玄机三仙洞以多欺少！”

　　屠天长老的话虽然平淡，但是却有着一股浓郁的火药味在众人之间弥漫开来！

　　大日王微微一笑，不置可否，“既然屠天长老都出口了，那就等等看吧！”

　　……

　　北元城，四周的万兽潮，竟然在此时奇怪的尽数退散而去，而幻星宫主和一干星辰卫，却是迟迟没有从北元城赶往主战场。

　　他们在等，等待陈恒从兽神山中归来。

　　星辰卫，若是失去了陈恒，也不过只能是一支千余人的精锐士兵罢了。

　　就算这样赶赴主战场，也起不到任何的作用。

　　“爹爹……陈恒都进去这么久了……怎么还不出来！”幻柔儿脸上浮现出一抹焦急的神色，朝着幻星宫主问道。

　　“或许……或许出了什么状况耽搁了吧。”

　　幻星宫主微微皱了皱眉头，轻轻摇了摇头。“眼下，我们只能等！凭借咱们，就算进入兽神山，恐怕也帮不上什么大忙！”

　　……

　　就在所有人都在焦急等待的时候，兽神山，花花果山的后山。那道冲天而起的光柱直射云霄，恐怖的威势甚至惊动了兽神山中另外三位巨头。

　　此时他们如今正聚集在一起，纷纷抬起头朝着那冲天光柱的后山望去。

　　“这是花花果山的方向！”青狮王面色微微一变。

　　“那两个猴子，翻不出什么大风浪！”九灵元圣眉毛一挑，“如今当务之急，是要尽快的将麒麟洞府打开，到时候里面的珍宝，足以让咱们不用顾忌那颛顼老儿，离开这兽神山！”

　　“九灵元圣所言甚是！”金角大王点了点头。

　　花花果山的后山，通臂灵猴王和齐天大圣在天生异象后，第一时间赶到了这后山之内。

　　却见那后山原本一座高耸入云的巨大山峰，此时竟然已经夷为平地，成了一个千丈大小的巨大天坑！

　　天坑中有着朦胧的雾气缠绕，氤氲中看不清其中的景象。

　　而就在此时，从那天坑中，一道身影忽地冲天而起！穿透了那无数道雾气的缠绕，落在孙大圣和通臂灵猴王身旁。

　　“你是……陈恒？！！”

　　待到看清眼前这道修长而挺拔的人影，孙大圣和通臂灵猴王都忍不住惊呼出声，这出来的人可不正是陷入地底之中生死未卜的陈恒吗？

　　“大圣！银哥！”陈恒也是大笑着迎了上去。

　　“你小子，可让我一番好等！咦……竟然突破到九天玄仙初期了？如此速度，实在是有些恐怖！”孙大圣眼中浮现出一抹惊奇的神色，看向陈恒问道。

　　“一言难尽啊！”陈恒微笑着摇了摇头，而后将自己得到兽神丹还有在那深处中的神秘声音大致讲述了一遍。

　　一旁的通臂灵猴王，却是紧紧地皱起眉毛。

　　“小银，你知道怎么回事儿？”孙大圣看向一旁的孙银，问道。

　　“大王，我之前不是跟你说过，这四圣之首的麒麟，据说葬在这兽神山之内么！”通臂灵猴王沉声道。

　　孙大圣缓缓点了点头。

　　“除了这个传说外，还有一个传说，那就是，在这兽神山的某一处，隐藏着麒麟圣兽的洞府，而据说这麒麟圣兽的洞府中，有着麒麟之血凝聚而出的血池，夺得麒麟血池，能够凝聚麒麟圣体！甚至肉身成圣！”通臂灵猴王皱着眉头道。

　　“肉身成圣？这么夸张？”陈恒微微一愣，忍不住惊呼出声。

　　“……只是这么个说法罢了，成圣自然没有那么轻松的，只不过是说着麒麟血池，有着莫大的好处！”通臂灵猴王道。

　　“的确，麒麟圣兽身为四圣之首，自身的实力可是至少在五步圣人之上！当初四圣兽若是能够有麒麟率领的话，对付域外天魔就不会那么吃力了！”孙大圣点了点头道。

　　“大圣当年你是几步圣人？”陈恒有些疑惑的问道。

　　“圣人共九步，我当年不过只是二步圣人罢了！在定海神针的辅助下，勉强能够和三步圣人一战。三清他们可是都有着八步圣人巅峰实力！”孙大圣沉声说道。

　　陈恒眉毛轻轻挑了挑，看向通臂灵猴王道，“那银哥你的意思是，我在地底深处遇到的那个声音，很可能就是麒麟的声音？”

　　“不错！既然你得到了兽神丹，那就说明这个传说并非虚假，那么就可以推断出，这传说中麒麟洞府，也是极有可能存在的！”通臂灵猴王点了点头道。

　　“那这么说来，那三个家伙放弃交战，应该知道些内情，在看到陈恒被吸入山腹后，知其有变，想着计划些什么了？”孙大圣皱了皱眉道。

　　旋即，他看向陈恒道，“目前的兽神山，我和小银镇守，你先去带领星辰宫前往主战场，我暂时无法跟你一同前往了！”

　　陈恒闻言也一脸肃穆，慎重地点了点头。如果真的像是孙大圣所言，那这麒麟洞府就是一个莫大的机缘，到时候解决了玄机三仙洞的事情后，他就要重新来这兽神山一趟。

　　“既然如此，那大圣和银哥，你们两个多多小心！”陈恒冲着孙大圣和孙银一抱拳，沉声道。

　　接着，便是朝着北元城的方向疾驰而去！

　　我陈恒！回来了！


第1296章 对峙

　　此时北元城，所有人都在焦急地等待着。

　　而就在此时，从那兽神山的方向，有着一道迅捷无比的光影疾掠而来，转瞬间便是出现在了北元城的城墙之上。

　　“来者何人！”

　　幻星宫主瞳孔微微收缩，当即上前一步，身后有着无数道阵盘呼啸而出，仙元力萦绕中，一脸戒备的望着眼前那道光影。

　　他能够感受到，这道光影中充斥着的气息，赫然是九天玄仙级别的高手。

　　“宫主！是我！”陈恒露出身形，嘴角露出一抹无奈的笑容，冲着幻星宫主道。

　　“是陈老大！”一众星辰卫忍不住惊呼出声，脸上浮现出一抹欢呼雀跃的神色。

　　“陈恒？你……修为突破到九天玄仙了？这才多久的时间！”幻星宫主微微一愣神，看向陈恒，满脸皆是震惊之色。

　　“这说来话长……有时间再慢慢告诉你，我们还是先赶赴主战场吧！”陈恒冲着幻星宫主道。

　　幻星宫主默默地点点头，的确，现在不是叙旧的时间，主战场之上，战局瞬息间千变万化，理应尽快赶往主战场。

　　旋即，他转过身，对着城中正欢呼雀跃的星辰卫迎风而立，缓缓抬手。

　　“星辰卫听令！”

　　一声低喝从他口中发出，城中千万人马顿时一肃，鸦雀无声。

　　“全速奔赴主战场，助我九玄天域！”

　　幻星宫主大手一挥，身形率先腾空而起。

　　“是！”

　　天元城中，一道千万人巨吼冲天而起。

　　……

　　苦沦海，乱锋狱！

　　九玄天域的诸多势力和玄机三仙洞遥遥对峙，却是没有出手。

　　显然，互相都有所顾忌，而且都在等着那最后一支军队的出现！

　　“徐猛，你怎么看？”浮屠宫主看向身后一身精甲的徐猛，轻声问道。

　　“星辰宫虽然近来势头迅猛，但是想要跟玄机三仙洞中，排行第二底蕴深厚的奔雷洞相比，怕是还差了一个档次！”

　　徐猛沉声说出了自己的观点，虽然这些话未免有些长他人志气灭自己威风，但是事实如此，他只是实事求是罢了。

　　“的确，那奔雷洞是一块难啃的骨头，不过星辰宫也不是一头没有牙齿的老狼……呵呵，我倒是觉得，这胜败还是两说呢”浮屠宫主轻轻点了点头不置可否。

　　“这……”徐猛面色微微一变，看向浮屠宫主，浮屠宫主竟然会在做出比较后说出这番话，是因为那陈恒么？可是陈恒再怎么强，也不过仅仅是一人罢了！

　　就在众人心中各自有着想法的时候，在那天边突然传来一道清朗的笑声。

　　众人纷纷侧目朝着那天边一道流光望去。

　　不仅仅是九玄天域的众人，就连玄机三仙洞的每一个人，在这一瞬间，眼睛瞪得溜圆！

　　“是……是九玄天域的星辰宫！”

　　“星辰宫竟然击溃了奔雷洞！”

　　“这……这怎么可能！”

　　这几乎是所有人心底的想法。

　　此时一道道惊呼声响彻开来，只见天边那一道流光越来越近。那是一片宛若银河一般的军队，人数虽然不多，但是一个个都是精锐。

　　正是星辰宫的星辰卫！

　　“九玄天域星辰宫，率麾下星辰卫，前来支援！”幻星宫主的身形渐渐地从那银河之中闪现而出，朗声笑道。

　　玄机三仙洞的众人沉默不语，显然，他们都没有想到，玄机三仙洞中排行第二的奔雷洞，竟然会在跟星辰宫的交战中落败！

　　这在所有人开来几乎是不可能的事情，而刚刚屠天屠人两位太上长老更是一张老脸面色如灰，刚刚他们的一番话无疑相当于自己打自己的脸！

　　所有的玄机三仙洞麾下，脸上都是火辣辣的疼，这一番惊喜可是着实让他们玄机三仙洞的脸都丢尽了！

　　而九玄天域的众人除了在惊讶中，同时还有着欣喜。

　　星辰宫的到来，无异于为他们增添了不小的助力，但是更多的，还是带来的士气上的振奋！

　　星灵王脸上露出一抹淡淡的笑容，冲着幻星宫主轻轻点了点头。

　　幻星宫主带着星辰宫的众人，缓缓落在了九玄天域的范围之内。

　　天地间寂静无声，空气中弥漫着的火药味，再次一点点的浓郁起来，恐怖的仙元力冲天而起，这是两个巨头之间的对峙！

　　这种战争，一旦打响，定然会震撼天地！身为玄冥大陆的两大势力之间的交锋，那惨烈的景象，光是想想就让所有人胆寒。

　　陈恒的脸上一片凝重，在面对奔雷军的时候，有着兽神山万兽潮的冲击，那种压迫感都并不算太强。但是当此时，他却切切实实的感受到整个玄机三仙洞所带来那种威压的时候，他才明白，这玄机三仙洞到底有多强！

　　那可是绝对是不输给九玄天域的超级势力！

　　想要获得这场预热战的胜利，恐怕没有想象中那么轻松。

　　而就在这时，一股极端强横的波动，从九玄天域的方向散发而出。

　　只见九玄天域的上空，那里的虚空瞬间被撕裂开来，紧接着，一道巨大无比的黄金光座，一点点的浮现而出。

　　在这道黄金色的光座之上，有着一个人的身影，虽然不算魁梧，但是那等气势却是震撼着整片天地！

　　就连三王，此时都是微微一愣，旋即抱拳施了一礼。

　　“恭迎域主！”

　　九玄天域的域主，竟然从九玄天域，赶到此处！

　　一众九玄天域的强者，也纷纷垂首行礼。

　　随着九玄天域域主的出现，玄机三仙洞的众人，仿佛在这一瞬间不敢出声。

　　所有人的眼中闪过一抹浓浓的惊惧之色，九玄天域的域主，竟然亲自前来！

　　不是说这一战，各方势力的最高强者，不能出手么！

　　那屠天的面色变了数变，他能够感受到在那黄金光座上，有一道淡淡的目光注视着自己，虽然仅仅是注视，却是让屠天的额头，有着一层细密的汗珠浮现而出。

　　他虽然有着接近大罗金仙后期的修为，可是与这半只脚踏入了亚圣境界的九玄天域域主相比，显然有着天与地一般的差距！

　　“呵呵，九玄天域域主大驾光临，有失远迎，这倒是我们玄机三仙洞招呼不周了！”就在玄机三仙洞的众人心中打鼓的时候，有着一道笑声，在这不远处响彻开来。

　　玄机三仙洞上方的空间，在这一瞬间被撕裂而去，只见一道人影从中缓步踏出。

　　待到光芒消散而去，却见其中，那道人影竟是有着三个脑袋！

　　陈恒微微一愣，一旁的幻星宫主轻声道，“这就是玄机三仙洞的三仙，虽然号称三仙，但是实际上是三生一体，兄弟三人共同用一具躯体。”

　　陈恒咂了砸嘴，怪不得这么恐怖，竟然是个怪胎。

　　屠天等人见到这怪人，皆是如释重负的松了一口气。

　　“呵呵，三仙别来无恙啊！”黄金光座上，九玄天域域主轻笑出声，只不过声音依旧无比的淡漠。

　　显然，玄机三仙洞的三仙出现，完全在他的预料之中。

　　这三仙此时缓缓地转过身来，正中央的一个脑袋，睁着眼睛，其余的两个脑袋则是耷拉着，像是睡着了一般。

　　而醒着的那个脑袋，紧紧地盯着那九玄天域域主，时间一分一秒的流逝。

　　“轰！”

　　毫无征兆！那玄机三仙突然抬手结出一道道印诀，紧接着，一道仙元力凝聚出的巨大山峰浮现而出。

　　“九玄天域域主，我代表玄机三仙洞，向你问好！”

　　说着，在袖袍挥舞中，一道巨大无比的山岳，铺天盖地的朝着九玄天域众人的头顶呼啸而来！

　　这三仙，竟然直接动手！

　　轰隆隆！

　　九玄天域的众人面色惨白，大罗金仙大圆满，半步亚圣的超级高手发出的一击，根本就不是他们能够抵挡的！

　　想逃？他们的速度怎么可能比三仙的速度更快？

　　实力之间的巨大差距，根本就不是数量能够弥补的！

　　所有人纷纷将目光投射向那光座上，泰山崩于前而面不改色的九玄天域域主身上。

　　陈恒此时也是屏住了呼吸，紧张的朝着那道身影望了过去，他的额头渗出了一层细密的汗珠。

　　如果就这么被干掉了，那未免也太悲剧了。

　　在天地间所有人的注视中，黄金光座上的那道人影，像是漫不经心的伸了一个懒腰，微微抬了抬手。

　　却见那硕大的铺天盖地而来的山峰，竟然仿佛被一股巨力给狠狠的推向了空中，瞬间只留下一道光点！

　　抬手之间，拍飞了三仙的这一击！

　　哗！

　　众人忍不住纷纷惊呼出声，虽然三仙也仅仅是试探性的攻击，但是抬手拍飞这巨大的山峰，到底是什么样恐怖的实力！

　　所有人都是目瞪口呆的望着那道身影，然而他却仿佛做了一件在为稀疏平常不过的事情一般，缓缓地抬起头看向玄机三仙洞的三仙。

　　三仙的面色，同样也是微微一变，眼中浮现出一抹凝重的神色。

　　方才他只是想试探一下九玄天域域主的实力，但能够如此轻松的接下自己的攻击，显然，这九玄天域域主绝对不是什么软柿子！

　　当然，这也不代表他三仙会怕这九玄天域域主，毕竟三生一体真正的实力还没有展现出来。

　　但是这也就变相说明，这一战绝对没有那么轻松。

　　“怎么？多年未见，三仙难道还想跟本座切磋一番？”就在玄机三仙洞三仙心中思筹的时候，那九玄天域域主抬了抬眼，轻声说道。

　　“呵呵，只是问个好罢了！”玄机三仙轻声说道。旋即看向这浩浩荡荡的战场，沉声道，“你我二人本已约定，不插手这场战斗，但是如此战斗，若是真的爆发起来，到时候伤了哪一家的根基，都是不好的。”

　　“哦？”九玄天域域主挑了挑眉，看向那三仙，“那三仙的意思是。”

　　“既然如此，那我们，不妨来一场赌斗定输赢如何？三局两胜的赌斗！”三仙轻声说道。


第1297章 赌斗人选

　　“赌斗？”

　　听到那三仙的话语，天地间此时传出一片哗然之声，所有人都对于三仙的提议感到万分的诧异。

　　旋即，众人陷入了沉默当中。三仙的提议也不无道理，正所谓两虎相争，必有一伤。

　　玄机三仙洞和九玄天域，同为玄冥大陆的大势力，实力相差无几。如今若是你死我活地拼斗起来，恐怕谁都讨不到什么好处。到时候两败俱伤，伤了元气，就算取得这预热战的胜利怕是也得不偿失。

　　在这种条件的束缚下，最好的方式就是像三仙所说，进行一场赌斗。

　　以最小的损失，来争取最大的利益，这是所有人都希望看到的。

　　九玄天域域主的一双眸子，此时微微眯起，盯着那三仙，轻笑出声，“呵呵，本座也正有此意。不过，既然是赌斗，那就要有些彩头不是么？”

　　“五百万块极品仙灵石，外加一件超上品神器作为彩头，不知九玄天域域主，可敢应下这赌约？”三仙那正中央的一颗头颅，此时笑眯眯的盯着九玄天域域主，出声说道。

　　嘶！

　　四下的众人，忍不住倒吸了一口凉气，单单是五百万块极品仙灵石，就不是一个小数目。就算是对九玄天域和玄机三仙洞这样的大势力来说，都不是随随便便就能拿出来败家的！更不要说那超上品神器。

　　要知道，超上品神器可是比上品神器还要高上一阶，放在九玄天域内，都是一宫之主的镇宫之宝了！

　　为什么九玄天域麾下那么多小势力，却仅仅只有八大宫？其中一个原因就是因为，能够用来当做镇宫之宝的超上品神器，为数不多。

　　不然，怎么会不多培养出几个宫级势力呢！

　　这一件超上品神器，可是相当于让对方有组建一个新宫级势力的机会！

　　陈恒也忍不住暗自咂了砸嘴，超上品神器倒是没有让他太过惊讶，毕竟身上有着先天神器定海神针这样的异宝。但是那五百万块极品仙灵石，可是让陈恒忍不住吃了一惊。

　　想当初拼死拼活，不过就是抢了几万块极品仙灵石而已。如今竟然直接丢出五百万作为一场赌斗的赌注，果真是大势力，这一出手，真是叫人吃惊不已。

　　在众人目光的注视中，那九玄天域域主似乎丝毫没有半分情绪的波动，只是淡淡地说道，“这彩头，倒也还算可以。不妨说说，打算怎么赌斗？”

　　“不愧是九玄天域域主，够爽快！”三仙闻言微微一愣，原本以为九玄天域域主会犹豫一下，没想到他竟然完全没有当回事儿。

　　“其实这场赌斗很简单，三局两胜。你我二人身为各自大势力的魁首，自然是不方便出手的。所以这些比斗，就交给手下的这群人来做！三场赌斗，分别是王级，宫主级别，还有堂主级别的战斗！也就是说，你们九玄天域派出这三个等级的代表各一人，我们玄机三仙洞同样也是派出同等级的代表来进行交锋。”

　　旋即，三仙微眯着双眼，不紧不慢地说出了赌斗规则。

　　“哼，既然是三局两胜，那干脆就让我们三王领教下你们玄机三仙洞三位太上长老的实力，岂不更好？”血月王冷哼一声，道。

　　“未来毕竟是年轻人的天下，既然预热战是为了种子狩猎战争斗，那自然要看一看我们彼此之间年轻一辈的实力了。”对此屠天长老轻笑出声，说道。

　　血月王眉头微微皱起，看了一眼九玄天域域主。如果是比拼高层战力，他们自然不惧，毕竟玄机三仙洞三位太上长老，每个人的实力说到底来其实并不如三王。只不过其三人乃是三胞胎，有着一套奇妙的合击之术。但是如果按照他们所言进行比斗，倒是平白多了一些变数。

　　九玄天域域主似乎微微思筹了一番，这才抬起头，看向那三仙，道，“好，既然如此，这场赌斗，我们九玄天域接下来便是了！”

　　“可是域主……”血月王似乎想要说些什么。

　　“不必多说，就算比拼年轻一辈，我们也没必要弱了自己的威风。”九玄天域域主轻轻摆了摆手道。

　　“不愧是九玄天域的域主，当真有魄力！”三仙大笑一声，眼中精光闪动。

　　“既然如此，就将你们玄机三仙洞的三位都派出来吧，本座倒是很想瞧瞧，你们玄机三仙洞这些年到底有没有变强！”九玄天域域主却不以为然，轻声说道。

　　三仙闻言，只是微微一笑，朝着身后挥了挥手。

　　那三位太上长老中，为首的屠天长老，率先站了出来。他整个人隐藏在黑袍之下，只露出一张有些苍白的脸。

　　“玄机三仙洞太上长老，屠天，还请九玄天域的道友赐教！”

　　“果然是这三位太上长老之中的大长老出手！”幻星宫主的瞳孔微微收缩，显然，这屠天的威名远播。

　　据传这屠天长老，早在很久以前就已经达到了大罗金仙中期巅峰的实力。这么多年过去了，说不得已经突破了那一层瓶颈，成就了大罗金仙后期的超绝实力。

　　在屠天长老站出来之后，在玄机三仙洞的方向，便是又有着一道人影站了出来。

　　这道人影身材消瘦，整个人似乎笼罩在一层薄雾之中，让人根本看不真切他的面容，但是那从周身散发出来的煞气，却是没有一个人敢对他有丝毫小觑的心里。

　　“这是……玄机三仙洞八洞之中，排行第一的摩罗洞洞主！”

　　四周登时有着惊呼声传出。

　　这摩罗洞成为玄机三仙洞第一势力，除了本身势力强横之外，更重要的原因是因为这摩罗洞洞主的实力强横。

　　据说这摩罗洞洞主，自从成名至今，经历战斗无数，未尝一败！实力仅次于三位太上长老中的屠人，号称摩罗战神。

　　陈恒盯着这道隐藏在薄雾中的身影，忍不住眉头挑了挑，这摩罗洞主浑身上下散发出来的煞气，极为浓郁，给人一种极度危险的感觉。

　　“这玄机三仙洞，堂主级别的人物会派谁出战？”相对于摩罗洞主和屠天长老这两个高不可攀的存在，这堂主级别的人物，才是他最为关注的。

　　“那还用说，肯定是选他们玄机三仙洞的最强一个了，而在这玄机三仙洞，同样是有着四大堂主。你解决掉的雷动，就是这四大堂主中，排行第四的堂主。”幻星宫主轻声对陈恒说道。

　　“那前三位是……”陈恒出声问道。

　　“前三位分别是摩罗洞的摩天请，幽海洞的幽月，落风洞的柳风。”幻星宫主接着道，“这三人中，当属摩天请实力最为深不可测，但幽月的功法最为诡异，而那柳风的速度却是最为迅捷。”

　　陈恒闻言，点了点头，如果单单从徐猛等人和玄机三仙洞的这些人比较的话，九玄天域显然是落了下风。

　　“别想太多，据说徐猛和严炎两人，最近也突破成了九天玄仙境初期，你加入九玄天域毕竟时间不算太长，所以别抱着太大的希望会选你上场！”幻星宫主轻声道，“虽然我知道你的实力要比徐猛他们更强，但是他们两人的成名时间比你更久，以此来看，或许出战的堂主应该就是他们两人中的一个。”

　　陈恒微微一笑，却是没有反驳，不用自己费力岂不是更好！免得到时候上去又要拼死拼活，累的半死。

　　此时却见在那玄机三仙洞的方向，俨然已经选好了堂主级别的出战人选。

　　那是一个高大挺拔的男子，只不过长着一个鹰钩鼻，看上去有些违和感。此人乃是幽海洞的幽月，实力仅次于摩天请的存在。是四大堂主级别的人物中，功法最为诡异的一个。

　　看着他的实力，竟然也是九天玄仙境初期，而且是踏入九天玄仙境初期很久，修为异常的凝实浑厚。

　　陈恒在暗地里和那人对比了一番，这幽月踏入九天玄仙境初期时间已久，仙元力的凝实程度自然不是自己能够比拟的，就是不知道他那功法到底是什么，在他的周身有着一股淡淡的危险的气息逸散而出，显然，那功法定然有着独到之处。

　　当然，如果真的和这幽月对上了，陈恒自然也不会胆怯。

　　“呵呵，九玄天域域主，我们玄机三仙洞如今已经选出了我们的出战人选，不知道你们九玄天域，做好决断了没有？”三仙笑眯眯的看向九玄天域域主，出声道。

　　所有人的目光此时汇聚在了九玄天域域主的身上。

　　他依旧是一副波澜不惊的模样，靠在那黄金光座之上，冲着三王点了点头，道，“王级出战，大日王！”

　　三王之中，一直打瞌睡的大日王，此时睁开了双眼。那有些佝偻的身子，在这一瞬间慢慢直了起来。

　　一股恐怖的气势，从这个看上去像是垂暮老人一般的大日王身上散发而出。

　　他看了一眼不远处的屠天长老，在这一眼之下，屠天只觉得自己心头一震剧烈的颤抖。那大日王金色的瞳孔中，似乎有着一轮烈日一般，精光四射。

　　旋即，大日王向前一步踏出，站了出来，“这么多年没活动活动了，今天也好好动一下这把老骨头吧！”

　　他的话，显得异常的写意，就像不是要去战斗，而是去锻炼身体一般。

　　“下一个，浮屠宫主！”

　　九玄天域域主的声音淡淡地传出，选浮屠宫主出战，自然在众人的预料之中。毕竟浮屠宫主在八大宫级势力中，绝对可以称得上是实力最强的一人。

　　在将前两名确定之后，九玄天域域主的声音微微顿了顿，紧接着他的目光在众人身上缓缓的扫视而过。

　　徐猛和严炎两人心中暗自揣测，这一次会是他们两人中的哪一个出战。

　　而一旁，星辰宫方向，陈恒却是忍不住头皮有些发麻。因为他看到，九玄天域域主的视线在徐猛和严炎两人身上仅仅逗留了那么一小会儿的时间，便是将目光看向了自己。

　　他似乎感觉到，九玄天域域主看向自己的时候，似乎带着一抹笑意。

　　“……这笑容……什么意思？难道是要让自己出战？不应该吧！”陈恒心中暗自嘀咕道。

　　“陈恒！”

　　就在陈恒心中打鼓的时候，九玄天域域主的声音却已然响彻在这天地之间。

　　“陈恒，你代表九玄天域堂主级别，前去迎战！”


第1298章 大日金刚法相

　　“陈恒，你代表九玄天域堂主级别出战！”

　　九玄天域域主的话一说出口，四周的众人顿时变得鸦雀无声，紧接着，便是有着一阵阵哗然之声响彻开来。

　　所有人此时都是一脸愕然的望着陈恒。

　　而那徐猛和严炎，在九玄天域域主决定了出战人选的时候，很明显也是愣在了当场，他们显然不明白为什么域主会选择陈恒出战而不是他们二人。但是显然，域主的决定不是他们可以左右的，所以并没有多说什么。

　　他们不说，不代表别人不会说。

　　九玄天域之内，如今的议论声已经压抑不住的弥漫开来。

　　“怎么会是陈恒？域主为什么不选徐猛和严炎？陈恒虽然最近风头很盛，但是和徐猛还有严炎相比，还是差上了一筹吧！”

　　“对啊，那陈恒虽然战胜了妖夜，但是那可是依靠着星辰卫的力量！他自身的实力就算提升的再快，也不过只有太乙天仙大圆满吧？我听说徐猛和严炎两人，如今可是突破到了九天玄仙境初期呢！”

　　“嘘，域主的决定，不是咱们可以私下里讨论的！”

　　“……”

　　陈恒面色有些古怪的看了一眼那九玄天域域主，这不明摆着把自己推向那风口浪尖么？按照实力来说，怎么也轮不到他来出战吧。

　　幻星宫主显然也没想到，域主竟然会指派陈恒出战。

　　他当即上前一步，拱手道，“域主，陈恒的资历尚浅，如果让他代表堂主出战，是不是有些不妥……”

　　毕竟眼下这赌斗可是极其重要，如果输了可真就成了千古罪人了。幻星宫主是为陈恒考虑，虽然他知道陈恒已经晋级了九天玄仙，但是这前后才几天的时间，他的修为定然不稳。

　　可谁知道，九玄天域域主竟然大手一挥，道，“无妨，就陈恒吧！”

　　既然九玄天域域主都已经这么说了，幻星宫主自然不可能多说什么，只能一脸古怪的退了回去。

　　他想不明白，为什么域主会对陈恒这么关注，即便是察觉到陈恒如今实力晋级九天玄仙，按理说也不该对他如此关注才对！

　　一众九玄天域的众人，此时也不再多说什么。毕竟九玄天域域主在九玄天域内代表着绝对的权威，此时在出言反驳，那脑子真就是被驴给踢了。

　　但是暗地里，众人还是难免有些叹气。因为如此一来，他们只期望大日王和浮屠宫主能连胜两场，只有这样，陈恒的那场战斗的输赢就不那么重要了。

　　陈恒此时飞身上前，跟在浮屠宫主的身后，屹立在九玄天域大军之前。

　　“看来九玄天域域主也选好了人选了呢。”

　　那三仙微微一笑道，说着，他目光微眯，不动声色地扫向眼前的三人。

　　在看到大日王的时候，三仙的瞳孔微微收缩。那大日王，绝对是三王之中实力最为深不可测的一个。据说当初他在处于大罗金仙中期的时候，就以一己之力斩杀十数名同等级的大罗金仙，一战扬名。

　　而如今的实力，更加的深不可测，屠天长老和大日王虽然同为大罗金仙后器，但孰强孰弱，真是不得而知。

　　三仙的目光接着扫过浮屠宫主，却见这浮屠宫主一身血色战甲，面无表情。那双淡漠的眸子下，却是隐藏着宛如凶兽一般的煞气。

　　那是经历过无数次战斗才能磨砺出来的目光，身为九玄天域八宫之中，当之无愧的第一宫，论实力可是最有可能成为王级的宫主。

　　与摩罗洞主这玄机三仙洞第一洞主对上，可以说是真正的棋逢对手。

　　而当三仙的目光最后落在陈恒的身上的时候，明显微微一愣。

　　陈恒虽然如今已经晋升九天玄仙初期，但是毕竟刚刚晋升，被压制着修为，此时表现出来的不过只有太乙天仙大圆满的实力。

　　三仙的眼中明显有着一抹诧异的神色浮现，太乙天仙大圆满就能代表着九玄天域堂主级别的战斗，这是在儿戏么？还是九玄天域域主认为，仅仅凭借大日王和浮屠宫主，就足以赢得这场战斗，所以才随便挑出了一个堂主来保存九玄天域真正的实力？

　　三仙心中虽然有些讶异，但是却也没有多说什么，他看向九玄天域域主，道，“既然已经选出了各自参战的人选，那么这决战的顺序，就交给域主你来定吧！”

　　九玄天域域主笑了笑道，“那就从最强的人开始吧。”

　　闻言，大日王向前一步跨出，而身后的众人，齐齐让出了一大片的空地。

　　“屠天长老，听说你可是号称凭借一己之力，可以屠天。如今就让本王来领教一下吧！”大日王那有些沙哑的声音，淡淡地从他的口中传出。

　　“呵呵，好说，好说！我也早就听闻，九玄天域三王中的大日王凭借一己之力斩杀十数名同级对手的威名，今日也可以来讨教一二！”

　　屠天长老轻笑出声，身形在原地陡然消失不见，在下一瞬间便是出现在距离大日王不远的地方，那一身黑袍，显得异常的诡异。

　　大日王此时一扫原本昏昏欲睡的模样，整个人宛如一颗陡然爆发的烈阳一般，散发着无与伦比的威势。

　　“客套话到此为止，希望屠天长老能拿出点真本事让本王开开眼界！”大日王轻笑一声，身形猛的窜到了高空之中。袖袍挥舞中，身后光芒大作，恐怖的温度向着四周疯狂的弥漫开来。

　　一道巨大无比的烈日，在大日王的身后一点点的汇聚！在这天空之上，此时就像是出现了两轮太阳！

　　“大日神诀！那是大日王的大日神诀！”

　　“大日王这大日神诀凝聚出的烈阳，竟是比以前还要壮大了不少！”九玄天域阵营内一阵阵惊呼之声顿时此起彼伏。

　　就连陈恒此时也是面色凛然。在如此近距离的感受之下，天空中的那轮烈阳，与真正的太阳竟一般无二！那中蕴含着恐怖的温度还有耀眼程度，甚至犹有过之！

　　他能够感受到在那烈阳当中所蕴含着毁天灭地的威能，以现在的自己，恐怕靠近大日王的攻击范围内，都会承受不住。

　　“据说大日王终日瞌睡，是因为这大日神诀的力量实在是太过狂暴了，他只能靠着沉睡来让自己体内的烈日不那么暴躁，不然怕是无法压制住这股恐怖的力量！”幻柔儿在陈恒的身旁，小声的说道。

　　“呵呵，不愧是大日王！”

　　屠天长老笑了一声，眼神微凛，身形也是直射半空。在他的身后，磅礴的仙元力汇聚，空间一点点扭曲。

　　大日王却是并不答话，他的手掌轻轻划过，身后那团烈阳中，数十道烈焰登时窜出，在大日王的手上迅速的汇聚，就像是一条条炎蛇一般，不断的漂浮游动，暴烈异常。

　　这些炎蛇，竟然还互相吞噬，片刻之后，仅仅留下了三条炎蛇，而那颜色比之前的要深上了数倍不止。

　　旋即，大日王朝着屠天长老遥遥一指，只见他手中的那三条炎蛇，瞬间消失不见。

　　而就在这三条炎蛇消失的一瞬间，这屠天长老也是动了！

　　他的手掌猛的一握，三道幽黑的流光，从他的身后怒射而出，宛如三柄锋锐的刀芒，轻轻悬浮。

　　“嗤！”

　　三条炎蛇显出了身形，那灼热的温度，即便是隔着万米高空下，众人依旧能够感到脸上那种毛发被烧焦的感觉。

　　大日王随手幻化出的炎蛇，即便是寻常大罗金仙初期的高手，都会被在一瞬间轰碎成一片片灰烬！

　　而那屠天长老，脸上却没有丝毫的惊慌，手中一动，三道幽黑的锋芒，瞬间呼啸而出，与那三道炎蛇纠缠到了一起。

　　“吱……”

　　无声无息之间，三道刀芒与三条炎蛇竟然是双双消融而去！甚至连一点多余的波动都没有逸散而出！

　　显然在这一次试探性的交锋中，两人谁都没有占到便宜！

　　这屠天长老在修为上，丝毫不弱于大日王！

　　“能够成为玄机三仙洞三位太上长老中的大长老，果真不是什么省油的灯！”幻星宫主脸上满是严肃的神色，轻声道。

　　毕竟这是关乎九玄天域和玄机三仙洞之间的争斗，不能有半点的马虎。

　　“看来想要分出胜负可没那么快啊，这将会是一场艰难的战斗了！”

　　一旁的浮屠宫主目光灼灼的盯着那高空中的战局，“大日王虽然强横，但是要压制体内的大日之心，就难免无法发挥出全部的实力，反观那个屠天，却是没有这样的顾及……”

　　“大日之心？”陈恒忍不住出声问道，“那是什么东西？”

　　“大日王当初大日神诀，在凝练出大日之心的时候，出现了一丝纰漏，所以时刻要提防着这股力量暴动。除非大日王突破到大罗金仙大圆满，否则在此之前，大日王必须无时无刻不注意着大日之心以防止它暴动……”浮屠宫主解释道。

　　这件事，在整个九玄天域内，并不算是什么秘密。

　　陈恒若有所思的点了点头，这所谓的大日之心，应该就是功法反噬，只是不知道自己能够帮孙大圣镇压封印反噬，这大日之心的反噬自己能不能搞的定。

　　就在众人议论纷纷的时候，此时天空中的大日王和屠天长老互相凝视着对方，显然已经认真了起来。

　　“试探就到此为止，接下来，就是我们真正的对决了，大日王！”屠天长老面色微沉，缓缓说道。

　　“正合我意！”大日王微微一笑，旋即眼睛微微闭合，手掌猛的握紧。

　　在他身后的那轮烈阳中，像是有着万丈光芒迸射而出，耀眼至极。恐怖的仙元力疯狂的朝着这烈阳汇聚而来，而在这烈阳之上，此时有着一道裂纹，一点点的浮现。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声响传出，只见在那烈阳之上，宛如天狗食日一般，出现了一道黑洞一般的巨大空间裂缝。

　　在其中，一道数千丈大小的光影，踏空而出，通体耀金色，宛如日光凝聚而成！

　　恐怖的气息疯狂的肆虐，在这道身影的脑后，一道圆盘缓缓显现，宛如烈日一般！

　　轰！

　　在这道巨大的人影完整浮现而出的时候，这片天地，竟是剧烈颤抖！

　　巨人拳头轻轻一握，滔天的仙灵之气化作风暴顿时漫天席卷。

　　“这是……”

　　“这是大日金刚法相！”

　　陈恒忍不住惊呼出声，这大日金刚法相，可是在天地榜之中，排行地榜第六的超级法相！


第1299章 一招定胜负

　　那是一尊顶天立地的法相化身，浑身宛如纯金打造一般，矗立在这万米高空之上。恐怖而浩瀚的仙元力不断的向着四周逸散开来，脑后那一轮圆日散发着灼眼的光芒。

　　这法相化身，就跟它的名字一样霸气凌云，大日金刚，抬手摘日，力可破天。

　　天地榜排行第六的超级法相，果真不同凡响！

　　就在大日王将这大日金刚法相召唤而出的时候，四周的众人早已经一个个张大了嘴巴，目瞪口呆的望着这一道几乎将空中烈阳光芒都尽数遮掩而去的法相化身，啧啧称奇。

　　不愧是大日王，单单是这法相化身的威能，就已经让众人叹为观止。

　　陈恒也忍不住惊叹出声，眼底那一抹期待的神色毫无掩饰。虽然他的大衍虚天法相单单从排名上来说，也相当于地榜之上首屈一指的存在，但是毕竟他目前的实力还是太过弱小了，无法将大衍虚天法相的威势尽数激发出来。

　　如果他的实力也能达到大日王这样的水准，融合了三道极致变异五行之力的大衍虚天法相，那威势，绝对不会比眼前这大日金刚法相逊色丝毫！

　　“大日金刚法相，那可是要真正地用烈阳之源来淬炼！大日王到底是在哪里找到的烈阳之源？难不成真的到了太阳之中找寻烈阳之源？未免有些太恐怖了！”陈恒暗自咂了砸嘴，旋即忍不住看了一眼高高悬挂在空中的太阳。

　　太阳，那可是神圣而不可侵犯的存在。即便是他们如今已经成为了仙人，但是太阳代表着的依旧是无上的威严。

　　仅仅是最外层的火焰，都是那三昧真火，不是寻常九天玄仙能够承受住的，而内部可是大日之炎，核心更是一团永恒之火。想要进入太阳内部寻找烈阳之源，难如登天，那可是至少需要大罗金仙中期以上的修为才行得通。

　　而就算大日王修炼的大日神诀是火属性的神级功法，想要进入其中也是千辛万难，陈恒能够想象其中的凶险之处。

　　强横的实力，是需要付出同样艰辛的代价才能够成功的。

　　而就在大日王这大日金刚法相祭出之后，屠天长老的眼中也是有着一抹震惊的神色，旋即他面色凝重的盯着眼前这尊庞然大物，那隐藏在黑袍下的手掌，此时缓缓地伸出，结出了一道又一道印诀。

　　轰！

　　屠天长老的印诀结出后，恐怖的仙元力从他的体内席卷而出，只见浓郁的黑气夹杂着骇人的仙元力向着四周逸散而出，在摩天长老的身后，迅速地凝聚成一道光门。

　　那光门就像是一道通往地狱魔界的传送门一般，矗立在半空中，数千丈高大，声势惊人。

　　摩天长老的手掌轻轻在那黑色的光门上划过，就像是要打开了这扇光门一般。只一瞬间，一股滔天的威势从这光门内散发开来。

　　一道规模丝毫不逊色于大日金刚法相的黑色法相化身，从这光门中走了出来！

　　那是一尊宛如魔神一般的法相化身，身后有一条黑龙缠绕在其脖颈之上，而在这法相化身的一只手上，抓着一柄通体幽黑色，千丈大小，魔气腾腾的巨刀！

　　魔神一现，便是张开那巨大的血盆大口，大吼出声，那一声咆哮震颤天地，响彻开来，天地登时变色。

　　“竟是天地榜上，地榜排行第十一的魔龙斩空法相！”

　　“嘶……”

　　四周传来一阵阵倒吸冷气的声音，今天这是怎么了，平日里根本没有机会看到的超级法相，竟然一道接着一道的出现！

　　不愧是王级的对抗，接下来的战斗，将会更加震撼人心！

　　高空中，这两道散发着恐怖威势的法相化身矗立在这天地之间！那高空中的云朵此时已经消散一空，显然是承受不住这交战双方法相化身的威势，甚至连两人身边的空间，此时都是有着一道道裂纹，不断的浮现。

　　这两尊法相化身，就像是两座遮挡了天地的山岳一般，让人望而生畏。

　　大日王的身形缓缓地上升，最后落在了那大日金刚法相的头顶，在脑后那一轮圆日的映衬下，神圣而不可侵犯。

　　他遥遥的看了一眼那不远处，屠天的魔龙斩空法相，并没有多说什么。

　　多说无益，胜利的天平是不会倾向话多的那一方。

　　倒不如将所有的实力都拿出来，好好地斗他个天昏地暗。

　　他的身形缓缓地沉入了那大日金刚法相之内，同样，另一侧的屠天长老，也是进入了那魔龙斩空法相之中。

　　大日金刚法相那巨大的手掌，此时陡然握紧，脑后的一轮圆日，光芒大作。

　　“日芒！”

　　大日王的声音，异常平静地从那大日金刚法相中传出。

　　砰！砰！

　　恐怖的威势，竟然直接让前方的空间在此时崩碎开来。天空中的光芒，仿佛一瞬间被吸收到大日金刚法相脑后那轮圆日当中。

　　大日王那紧握着的手掌此时缓缓地舒展开来，朝着屠天长老的方向，轻轻挥舞而去。

　　轰隆隆！

　　他脑后那一轮圆日之内，无数道耀眼的光芒尽数迸射而出，密密麻麻的朝着屠天长老所在的魔龙斩空法相呼啸而去。

　　唰！

　　无数道光芒，宛如一道道缩小版的烈阳，瞬间洞穿了空间，出现在魔龙斩空法相之前。

　　那可是相当于无数颗小型的烈阳，如此威势，足以将阻挡在前方的任何障碍给泯灭成渣滓！

　　“魔龙吐息！”

　　此时屠天长老面色依旧无比的平静，他轻喝出声，那盘踞在法相化身脖颈上的那条黑龙，猛的睁开了双眼，幽黑色的眸子宛如能将一切都吸摄到其中的黑洞一般，张开那硕大的龙嘴，朝着这铺天盖地而来的无数道光芒咆哮出声。

　　吼！

　　只见一团黑色的吐息，被魔龙从口中喷吐而出，化作一片暗色洪流，朝着那日芒席卷而去。

　　咚！

　　高空中，猛然传出一声闷响，紧接着这片天地，似乎都在这碰撞的一瞬间剧烈的颤抖起来。

　　暗色的吐息夹杂着洪流，与那无数道日芒碰撞到了一起，惊人的波动弥漫在这天地间。那空间就像是镜子一般，在这冲击中，一寸寸的崩碎而去。

　　来自高空之上的罡风席卷，下方的众人看的眼皮一阵乱跳。如此程度而碰撞，未免有些太过惊人的了一些。

　　屠天长老一双眸子，在此时一点点的冷了下来，他望着那不断向着四周肆虐的冲击波，脸上浮现出一抹凝重的神色。

　　“真不愧是九玄天域三王之首，果真名不虚传！”

　　屠天长老的声音随着那罡风传递而出，他盯着不远处那顶天立地的大日金刚法相，深吸了一口气。

　　到了他们这样实力的战斗，想要分出胜负可没那么容易。一场战斗，打上十天半个月，都是稀疏平常的事情。

　　可是眼下的赌斗，可不允许他们比拼个十天半个月。

　　想要尽快分出胜负，不动用一些底牌，是不可能的。

　　“大日王！想必你也知道，我们这个层次的战斗，没那么容易分出胜负，老朽斗胆提出个建议，不知大日王可愿意接受！”屠天长老的声音从那魔龙斩空法相中传递而出。

　　“但说无妨！”大日王的声音依旧平淡不惊。

　　“大日王，你且用你最强的手段朝着我攻来，若是我无法抵挡，这一局赌斗，就算我输了，如何？”屠天长老思筹了一番道。

　　哗！

　　随着屠天长老的话说出口，众人纷纷一愣，屠天长老竟然将主动权交给了大日王手中？让大日王来攻击？

　　“这屠天长老，难道脑子有病？”幻柔儿忍不住轻声说道。

　　“能成为三大太上长老之首，岂会是痴傻之人？屠天长老如此说辞，定然是有着什么绝对的把握！而且大日王因为大日之心躁动，功法反噬，想要爆发出全力一击，谈何容易？恐怕这屠天长老，应该是经过了思量后才做出这么一个决定！”幻星宫主轻轻摇了摇头道。

　　“将自己陷入被动，看似把自己推向不利的位置，实际上早就有所准备，这屠天长老，真是好算计！”陈恒也忍不住出声道。

　　“好！既然你想吃我一击，那就看看你有没有这个能耐吧！”大日王竟是没有推脱，毕竟屠天长老已经把话说到了这个份儿上，再推脱可就显得大日王声势上弱了不少。

　　大日王缓缓地抬起手，脑后的那一轮烈日，与天空中的太阳一般无二。

　　他的手掌结出了一道道印诀，恐怖的波动向着四周弥漫开来。惊人的仙元力在空中竟是形成了一道道风卷，空气尽数爆裂而去。

　　“法相神通？”陈恒忍不住将目光汇聚在大日王的身上，大日王竟然是要施展法相神通？他的状态，真的允许他施展这么强悍的攻击么？陈恒忍不住微微有些担心。

　　反观九玄天域域主，脸上一直带着一抹淡淡的笑容，似乎这件事跟自己一点关系都没有一样，微笑着看向空中。

　　施展过法相神通的陈恒深有感触，这法相神通，绝对是施展法相化身后，自身与法相两相结合下，所能施展的最强攻击。

　　一个大罗金仙后期的超级高手，施展出来的法相神通。那威力究竟会恐怖到什么样的地步？陈恒甚至都不敢想象！

　　轰隆隆！

　　天空中万里无云，但是偏偏在此时引动了那一声声闷雷炸响而出。

　　大日王手中的印诀，在此时缓缓地停止。那巨大的眸子，陡然睁开，两道犹如实质一般的精光疾射而出。他的手掌，在此时结出了最后一个印诀，旋即怒目圆瞪，厉喝出声。

　　“法相神通，大日焚天！”

　　轰！

　　他脑后那一轮烈阳，在此时竟然脱体而出，出现在了他的身前，灼热的温度，让四周变得扭曲开来。

　　在他的手掌中，惊人的仙元力朝着那烈阳奔涌而出。下一瞬间，便是看到那烈阳不断的膨胀，短短数个呼吸之中，竟然膨胀到堪比天空中的太阳那般大小！

　　这一道攻击还未爆发出来，就已经让屠天长老的瞳孔剧烈的收缩。

　　疯了，这大日王绝对是疯了！不是说他无法爆发出全部实力攻击么？为什么施展出的攻击还能够达到如此程度？

　　但是既然话已经说出口，想要反悔是不可能了，他只能硬着头皮去接下这一道攻击。

　　他的双手迅速的结出一道印诀，那魔龙斩空法相的表面，一层层黑雾萦绕，巨大的魔刀与那黑龙结合，竟是形成了一堵厚重的黑色墙壁！

　　魔龙斩空法相的法相神通，与它那充满着攻击性的名字颇为不符，恰恰相反，乃是一道绝对防御的招数。

　　虽然对于大日王施展出的手段无比的惊诧，但是毕竟魔龙斩空法相与大日金刚法相在地榜上的排名，其实相差无几。

　　若同样全力施展法相神通，他有信心阻挡下大日王这一记攻击！


第1300章 陈恒，看你的了

　　天地间，此时尽数被那巨大的烈阳光芒所笼罩。足足有数千丈的烈阳，就像真的是天空中的太阳被摘了下来一般！

　　大日王瞳孔中闪动着一抹精光，轻声低喝，“去！”

　　那硕大无比的烈阳，登时朝着屠天长老所在的方向碾压而去。

　　反观屠天长老身前那一道千丈高大的黑色墙壁，在那烈阳下，显得渺小了数倍，但是同样散发着惊人的威势，上面是一道道龙形纹路，正中央是一柄贯彻天地的魔刀。

　　所有人屏气凝神地望着眼前这一幕，这可是两名大罗金仙后期高手最强一击的碰撞！

　　那烈阳，转眼间便是出现在了屠天长老的身前，紧接着，便是以一种强悍的姿态，朝着那黑色的墙壁镇压而下！

　　嘎吱！

　　屠天长老额头的青筋暴露，朝着那黑色墙壁中不要命地灌输着仙元力。

　　“给我挡住了！”屠天长老怒吼出声。

　　然而，正所谓天不遂人愿，那黑色的墙壁虽然看上去无坚不摧，但是在那烈阳恐怖的镇压下，竟是仅仅持续了不过数息的时间，便是被碾压成碎片！紧接着这一道烈阳在屠天长老那不可置信的目光中，出现在了他的面前。

　　在距离他魔龙斩空法相不过百米的距离，停了下来。

　　屠天长老甚至能够感受到，在这烈阳之上传递出来的那种惊人的温度，只要大日王想，这烈阳就能将他给瞬间抹杀！

　　“哗……”

　　天地间顿时有着巨大惊呼声响彻开来，那玄机三仙洞的方向，三仙的面色微微一变，正中央那颗脑袋，朝着大日王的方向看了过去，他的眼睛微微眯起，一抹讶异之色涌现而出。

　　“怎么可能！大哥他和那大日王同样都是大罗金仙后期，而且动用的同样是法相神通，为什么会溃败的如此彻底！”

　　那屠人显然对于眼前的结果很难接受。

　　唯独那三仙，此时一句话不说，盯着大日王，若有所思。

　　大日王大手一挥，那烈阳竟然凭空消散而去，紧接着他的身形从那大日金刚法相中浮现出来，屹立在那大日金刚法相的肩膀上，远远地望着那屠天长老。

　　他周身的仙元力尽数收敛到他的体内，面色平淡如常，但是在他身上，却是仿佛有着一股比方才更加恐怖的威压感笼罩开来。

　　此时的屠天长老面色惨白，也是散去魔龙斩空法相，他虽然孤傲，可是不代表他是个傻子。刚才大日王是手下留情，不然那道烈阳，足以让他身死道消！

　　他远远地朝着大日王一抱拳，沉声道，“多谢大日王手下留情！是我屠天自大了！”

　　虽然同样是大罗金仙后期，但是屠天长老能够感受到，大日王距离那大罗金仙大圆满，仅仅只有一步之遥！

　　如此实力差距，足以对他做到碾压！

　　“这一战，是我输了！”屠天长老重重地垂下了那高傲的头颅，沉声说道。

　　说完，便是转身回到了玄机三仙洞的阵营当中。

　　九玄天域的众人，在此时爆发出了一阵剧烈的欢呼声，首战告捷，这无异于是开了一个好头！接下来，只要他们再胜一场，这次预热战，就是他们九玄天域胜了！

　　与此同时，那血月王和星灵王有些无奈的摇了摇头。他们两人这两年实力已经触摸到大罗金仙后期的门槛了，原本以为终于要跟大日王缩短差距平起平坐了，谁知道大日王竟然再度精进一筹，真是让人望尘莫及。

　　旋即，众人将目光再度投射向那战场之上。这第二场，乃是浮屠宫主，对阵摩罗洞主！

　　九玄天域众人脸上满是自信的神色，毕竟浮屠宫主可是九玄天域之内，最接近王的宫主。那摩罗战神虽然实力不错，可是在他们看来，与浮屠宫主根本无法相比。

　　这一战的确是一边倒的局面。

　　只不过那结果，就是有些让九玄天域内的众人无法接受。

　　因为那摩罗洞主，竟然仅仅用了一招，就直接将浮屠宫主给轰击成重伤！

　　当浮屠宫主口吐鲜血，重伤归来的时候，九玄天域的众人皆是长大了嘴巴，不可思议的望着眼前这一幕。

　　显然，谁都没有想到，浮屠宫主竟然会败的这么惨！

　　浮屠宫主可是九玄天域内，仅次于三王的存在，一身修为在九天玄仙境大圆满的顶峰，只要稍作突破，就能成就大罗金仙。

　　可是就是这么一个实力强悍的宫主，在一招之内，就败给了摩罗洞主，这样的结果甚至比刚才大日王和屠天长老的交战还要让人不可思议！

　　“一招？怎么可能！”幻柔儿轻掩红唇，忍不住惊呼出声。

　　此时陈恒的脸色同样难看，紧紧盯着那空中傲然而立的一道宛如战神一般的身影，那摩罗洞主的周身，散发着惊人的波动。

　　这摩罗洞主和浮屠宫主彼此之间的实力可以说是同样的层次，在各自阵营中，绝对是宫级势力中最顶尖的存在。

　　然而同样的修为，按照常理来说，本不应该如此轻易地分出结果，但是事情偏偏不是向着众人所想象的那样发展。

　　摩罗洞主一开始，就直接召唤出了法相化身，动用了一柄长枪，以超绝的速度解决了这场战斗。

　　这场战斗的决定性因素，并不在摩罗洞主和浮屠宫主本身的修为之上，而是在那柄长枪之上！

　　陈恒能够感觉到，那柄长枪，绝对是一件货真价实的极品神器！

　　凭借着极品神器的威能，加上秘法的增幅下，摩罗洞主在浮屠宫主还没有反应过来之前，直接将浮屠宫主一招击溃！

　　“为了获胜，你们还真是不择手段啊！竟然连极品神器都给拿出来了！”

　　血月王朝着玄机三仙洞的方向冷冷的看了一眼，冷哼出声。

　　极品神器，九玄天域自然也有，但是万万没想到玄机三仙洞竟然会在这一战中就将极品神器就给拿出来。

　　虽然极品神器和超上品神器仅仅差了一个档次，但是所蕴含着的力量差的可不是一个档次那么简单。

　　“呵呵，这摩罗战枪可不是我们玄机三仙洞给他的，而是摩罗洞主自己得到的。”屠人长老轻笑出声道。

　　“自己得到的？”众人的瞳孔忍不住微微收缩，这么说来，玄机三仙洞可是有着两件极品神器了！怪不得如此大方，会将一件超上品神器拿出来作为赌注。

　　血月王的眼中闪过一抹寒芒，人家有极品神器，那怪得了谁？总不能说你们拿极品神器就不认账吧？当初约定赌斗的时候，可没有说不允许使用极品神器。

　　九玄天域的众人，都不由得将目光汇聚在了那黄金光座上的九玄天域域主的身上，显然，他们在等着九玄天域域主的定夺。

　　“啧啧，一胜一负么？”九玄天域域主此时扫了一眼众人，轻笑出声，“竟然还有极品神器，倒是我们九玄天域显得有些寒碜了！”

　　“九玄域主说的哪里话！这极品神器只是摩罗个人机缘罢了，我也是这才知道。如果提前知道了，说什么我也不会让他在这场战斗中使用的！”三仙微微一笑道。

　　鬼才信！敢不敢不动用极品神器重新比过？九玄天域的诸多强者撇了撇嘴，这三仙不过是如此说辞罢了，谁会傻到告诉自己的手下，不要使用如此强力的底牌？

　　说不定这出其不意的一招，就是三仙授意下使然呢！

　　当然，这些话也只是众人在心里嘀咕两句罢了，毕竟事已至此，多说无益。

　　“呵呵，三仙说笑了，既然三仙你提出这赌斗，自然是有你的把握，所以第一场我们能够侥幸胜出一场，已经是不错了。”九玄天域域主沉吟半晌，竟是大笑出声道，“就像是三仙所说，这预热战其实还是为种子狩猎战做铺垫，所以，最后还是要看年轻一辈的比拼。”

　　九玄天域域主的话里话外，竟是似乎早就预料到了如今的场面。

　　真正的决胜赛，就落到了第三场，堂主之间这年轻一辈的战斗。

　　可是如果早就预料到如今的场面，为什么还要选择陈恒来出战！陈恒就算最近风头很盛，可是在众人的心中，和徐猛严炎这样的老牌堂主相比，还是差了不止一星半点！

　　要知道，那幽海洞的幽月，在这年轻一辈中绝对称得上是极为优秀的存在，一身修为达到了九天玄仙初期。

　　相比那摩天请，都是丝毫不落入下风。再加上功法独特，有着不小的名声。

　　而陈恒，实力不过太乙天仙大圆满，单单从修为上看，就远不如那幽月。

　　让陈恒去迎战幽月，这不是拿着鸡蛋去碰石头的举动么！

　　就算是换成徐猛严炎二人，获胜的可能也不过只有五五之数罢了。

　　九玄天域的众人纷纷将目光汇聚在九玄天域域主的身上，似乎想要看看他们的域主是什么想法。

　　九玄天域域主此时看向陈恒，那雄浑的声音响彻开来，道，“这第三场战斗，可是决胜战，你若输了，可是我们整个九玄天域都输了！在如此压力下，本座且问你一句，陈恒，你可有信心？”

　　“嘶！”

　　众人忍不住倒吸一口凉气，鬼知道九玄天域域主非但没有鼓励陈恒，反而对陈恒不断的施加压力。

　　顶着如此巨大的压力出战，就算有十成实力，恐怕也只能发挥出七八成了！

　　众人的心底只祈祷着陈恒不要输的太难看就好了。

　　陈恒此时暗地里也是忍不住撇了撇嘴，他也摸不清这九玄天域域主到底打的什么算盘，得亏是自己，换成别人，怕是此时都要怯战了吧！

　　不过，他可是陈恒，这点压力，算的了什么！

　　他抱拳看向九玄天域域主，道，“陈恒愿为九玄天域，竭力而战！”

　　“好！”

　　九玄天域域主大笑一声，旋即看向那玄机三仙洞的三仙，道，“三仙，前面的交锋已经结束，那我们就展开着第三场赌斗吧！”

　　“陈恒！接下来就看你的了！”


第1301章 幽海之触

　　陈恒点点头，随即一纵身，来到那片空出来的战场之上，朝着那玄机三仙洞的方向略一抱拳，朗声道，“九玄天域，星辰宫陈恒，还请多多指教！！！”

　　他凌空而立，仙元力包裹着洪亮的声音传荡开来。

　　他这一出场，瞬间引起了天地间的一片哗然之声。

　　此时对面玄机三仙洞的方向，更是传来一阵低低的嘲讽之声。陈恒如今实力显露出来，还仅仅是太乙天仙大圆满的境界，虽然放在年轻一辈，这个实力不算差了，但是想要凭借这个实力跟他们玄机三仙洞堂主级别的人物中最优秀的那几个相比，未免有些贻笑大方了。

　　要知道，玄机三仙洞年轻一辈的四大堂主级别中，可是尽数有着九天玄仙境的修为。其中那幽海洞的幽月，更是晋级九天玄仙境初期有一段时间，修为凝实，远不是寻常九天玄仙境初期的高手可以比拟的。

　　“难不成九玄天域没人了？竟然派这么一个太乙天仙来出战？”

　　“这是来羞辱我们玄机三仙洞的么？”

　　“恐怕是他们觉得这一战必输无疑，破罐子破摔了吧！”

　　“……”

　　玄机三仙洞的众人，不断的对着陈恒发出嘲讽。然而陈恒的脸色却是古井无波，仿佛一切都跟自己无关一般。

　　与此同时，在那玄机三仙洞，幽海洞的方向，一道身影越众而出。

　　此人与陈恒一样，一身青衫，缓步从阵中踏出。

　　正是幽月！

　　如今幽月的脸上却是没有半分轻视的神色，能够玄机三仙洞年轻一辈中成就如今的地位，自然不是什么蠢笨之辈。他深刻地明白，狮子搏兔亦用全力，就算陈恒表露出来仅仅只有太乙天仙大圆满的实力，他也会拿出百倍的精神去迎战。

　　因为阴沟里翻船的事情，可不是他所想看到的。

　　“幽月，可别给我们幽海洞丢脸！”

　　幽海洞洞主此时深深地看了一眼幽月，这个他亲手栽培出来的青年，绝对可以称得上是天纵之资，他有着十成把握幽月可以战胜对方。

　　只不过，这战胜，一定要胜的漂亮！

　　幽月点了点头，并没有多说什么，此时他已经将全部的心神聚集在陈恒的身上，浑身的气势，在此时也是一点点的不断向上攀升。

　　“玄机三仙洞，幽海洞，幽月。”幽月朝着陈恒拱了拱手，冰冷的声音从他的口中传荡而出。

　　陈恒瞳孔微微收缩，这幽月竟是对自己深刻地戒备着，这被幽月一盯，竟然有一种像是被猛虎盯着的猎物那种感觉。

　　果然不愧是玄机三仙洞年轻一辈中天资卓越的存在，这种压迫，甚至比当初的雷动还要强悍上不少。

　　不过，陈恒如今的实力，也绝对今非昔比。

　　“能够以太乙天仙大圆满的实力被九玄天域域主选中出战，想必应该是有着什么了不得的手段吧！希望这一战能够酣畅淋漓！”幽月看向陈恒，轻声说道。

　　旋即，他的身躯猛的一震，那青衫瞬间崩碎成漫天的碎片，紧接着一道青色战甲从青衫下浮现而出，恐怖的仙元力向着四周疯狂的弥漫开来。

　　这种惊人的仙元力波动，赫然已经达到了九天玄仙境初期的顶峰，甚至隐隐摸到了九天玄仙境中期的门槛！

　　这幽月的实力，竟然恐怖如此！

　　察觉到幽月爆发出来的实力，与玄机三仙洞那边欢呼雀跃不同，九玄天域这边则变得有些沉闷。所有人都默不作声，感受着幽月爆发出来那骇人的仙元力波动，众人的脸上有些难堪。

　　即便是徐猛和严炎，此时也是紧咬着钢牙，脸上满是凝重的神色。他们二人如今虽然已经突破到了九天玄仙境初期，并且稳固了境界，但是跟这幽月相比，还是差上了一筹。

　　那如果换成那摩天请，又会是什么样的局面？

　　他们二人也不敢想象。

　　即便是幽月，都不是他们能够对付得了的。

　　而这陈恒，真的可以么？

　　“半步九天玄仙境中期么？”陈恒扯了扯嘴角，轻笑出声。

　　如此实力，的确可以说是陈恒目前为止遇到的，实力最为强悍的对手。

　　陈恒的手掌微屈，一双肉掌在这一瞬间迅速地变成了青灰之色。

　　在不施展大寂灭神诀下，他已经能够施展出这寂灭一掌了。

　　“那就让我看看，半步九天玄仙境中期，到底有多强悍吧！”陈恒抬起那明亮的双眸，朝着幽月望去。旋即他的脚掌狠狠的点在虚空之中，他的身形，陡然前冲，瞬间在原地消失不见！

　　面对实力比自己高出一大截的对手，陈恒竟然率先发起了进攻！

　　就连玄机三仙洞方向的强者，都忍不住赞叹陈恒的勇气可嘉！

　　眼见陈恒的身形消失不见，幽月的眼神微微波动了一下，紧接着手掌迅速的结出一道印诀，朝着自己的上方轰击过去。

　　随着他一道印诀的结出，磅礴的仙元力宛如浩瀚的江河一般涌入他的双掌之中。

　　轰！

　　陈恒的身形，在此时突然出现在这幽月的上空，那青灰色的手掌，朝着幽月的头顶缓缓地按压下去。

　　这一掌威势惊人，那青灰色的手掌之上，缠绕着一丝丝寂灭之气，让人不敢小觑。

　　而就在此时，幽月的一掌也刚好完成，他脸上依旧是一抹平淡的神色，手掌朝着上空轻轻托举而去，就像是做了一件在为平常不过的事情一般。

　　砰！

　　两章碰撞之中，一声闷响传荡而出。

　　恐怖的仙元力，瞬间爆发而出，向着四周疯狂的肆虐而去，冲击波所过之处，一道道肉眼可见的波纹逸散开来。

　　陈恒的身形微微一震，向着后方倒射而出，脚掌接连在空中借力数次，这才堪堪将身形止住。

　　在他的手掌之上，有一股酥麻的感觉散发开来，让他忍不住甩了甩手掌。

　　这幽月果真并非浪得虚名，一掌之威，竟然让陈恒吃了个小亏！

　　反观那幽月，在这一次对碰中，仅仅是身形向后退出两步。那从容的姿态，游刃有余。

　　不过此时幽月看向陈恒的目光，却是凝重了数倍，“凭借太乙天仙大圆满的实力，竟然拥有如此恐怖的速度。倒也是不同寻常。”

　　听到幽月的赞叹，陈恒却是并未理会，仅仅是微微一笑，算作回应。

　　“有点意思，接下来我可是会用全部实力来对付你了！可别说我下手太重！”幽月轻笑出声，只不过这笑容却是有些冷冽。

　　言罢他低吼一声，在他的周身，恐怖的仙元力徒然爆发出来，那身上青色的战甲，在这一瞬间也是熠熠生辉。

　　磅礴宛如江河一般的仙元力肆虐而出，朝着陈恒铺天盖地的席卷过来。

　　“幽海！”

　　在幽月的口中，传出一声低喝，那仙元力在他的身后，竟像是汇聚成了一片海洋一般，只不过这海洋并不是蔚蓝的颜色，而是异常深沉的幽蓝。

　　在这幽海出现的一瞬间，幽月的气势似乎攀升到了一个巅峰！

　　他缓缓地伸出手掌，朝着陈恒遥遥一握。

　　在他握紧拳头的时候，身后的幽海中，发出惊天的轰鸣之声。

　　轰！

　　恐怖的仙元力陡然将陈恒笼罩，而随着幽月手掌的握紧，那仙元力竟像是化作了一道巨大的手掌，将陈恒给紧紧地攥在了其中！

　　而此时在陈恒的身下，竟是凝聚出了一片幽海之水。

　　“嗯？”陈恒面色微微一变，通过仙元力束缚对手的行动，这样的招式并不算少见，但是这幽月施展出来，却是在束缚住陈恒身体的同时，束缚住了陈恒体内的仙元力！

　　“这幽海有古怪！”陈恒将目光凝聚在他身下这一汪幽海之上，大为惊骇。

　　幽暗深邃的海面，似乎有无数道肉眼看不清的触手，连接在陈恒的身体之上。

　　正是这些触手，封印住了陈恒体内的仙元力。

　　“怪不得说着幽月的功法诡异，原来是这么个原因！”陈恒轻声自语道。

　　此时幽月自然不会给陈恒任何机会，他朝着陈恒所在的方向，再度结出一道印诀。

　　“幽海之触！”

　　幽月的声音传荡开来，只见在他身后的幽海中，无数道触手瞬间席卷而出，朝着陈恒的方向怒射而去，其上凝聚这的仙元力端的是极其的惊人，那触手的前段，就像是变成了尖锐的枪尖一般，呼啸着朝陈恒的周身刺了过来。

　　砰！

　　陈恒凭借着肉身，结结实实的挨了这一次攻击，这些触手插在自己的身上，不断的吸收着他体内的仙元力！

　　感觉到体内仙元力不断的流逝，而且还被紧紧地束缚在那里，如果继续这样下去，陈恒迟早会被吸收成一道人干。

　　幽月倒也没有继续进攻，只是一脸微笑的看着陈恒，“啧啧，太乙天仙境大圆满的实力，倒也是能让幽海之触饱餐一顿了。”

　　“呵呵，既然想吸收，那就让你吸收个够！”陈恒眼中寒芒一闪，这看不见的触手封印着他的仙元力，甚至将他的仙元力一点点的吸收。

　　但是他不信，这触手没有一个极限！

　　陈恒眼中浮现出一抹疯狂的神色，那一身九天玄仙境的修为，终于不再掩饰，彻彻底底的爆发出来。

　　轰隆隆！

　　陈恒的气海轰鸣，仙元力，在他的周身凝聚成了液态，竟然也是汇聚成一片江河一般！

　　“我就不信，你能全部吸收光！”陈恒怒吼出声。

　　哗！

　　天地间传来无数道哗然之声，所有人都目瞪口呆的看着陈恒。

　　“九天玄仙境！陈恒竟然也是九天玄仙境初期的实力！”


第1302章 交锋

　　“我就不信，你能全部吸收光！”陈恒怒吼出声。

　　紧接着，他的气势不断的飙升，浑身澎湃的仙元力宛如江河一般奔涌而出。那插在他身上，不断吸收着他体内仙元力的幽海之触，在这一瞬间，绽放出耀眼的乌黑色光泽，似乎是承受不住这种疯狂的仙元力灌输一样。

　　“轰！”

　　陈恒的实力，彻彻底底的展现出来！不是太乙天仙境大圆满，而是货真价实的九天玄仙境初期！

　　“哗！”

　　四周的众人，猛然爆发出一阵哗然之声，这个他们所轻视的青年，竟然也拥有着九天玄仙境初期的实力！

　　“这怎么可能！”

　　九玄天域的诸多强者目瞪口呆的望着眼前这一幕，显然有些难以接受。

　　这才刚刚过去多久，陈恒竟然从最初的太乙天仙境中期一路高歌猛进，突破到了如今的九天玄仙境初期！

　　徐猛和严炎两人的脸色也是变了数变，没想到陈恒竟然也突破到了九天玄仙境，虽然从气息上看，突破时间尚且算不得太久，但这也足以让他们两人吃惊的了。

　　如此修炼速度，简直就只能用逆天两个字形容！

　　但星辰宫的众人，倒是没有太多的惊讶，毕竟之前他们就已经知道了陈恒晋升九天玄仙境界的事情，此时他们更多的是担忧那幽海之触如此诡异，生怕陈恒一个不小心就丢了性命。

　　……

　　战场上，幽月的瞳孔微微收缩。他盯着陈恒，嘴角牵起一丝森冷的弧度，冷声道，“你竟然隐藏了实力？”

　　陈恒冷哼一声，却是并不答话，浑身恐怖的仙元力喷薄而出。

　　砰！

　　那无数道幽海之触所能吸收的仙元力，终归有极限，在陈恒疯狂朝着其中灌输仙元力的时候，终于彻底爆裂开来，炸碎成漫天的光点。

　　而此时陈恒的身形，也是终于从那束缚中脱困而出，悬浮在半空中，冷冷的盯着幽月。

　　方才为了从那幽海之触中挣脱，陈恒损耗了不少的仙元力，如今看来表面虽然如故，但是体内气息却异常紊乱。

　　“呵呵，就算你挣脱了幽海之触的束缚，但如今的你，还能有多少实力来与我争斗呢？”幽月玩味的盯着陈恒，轻声说道。

　　“是么？”陈恒的嘴角微微上扬，忽地，他的手中有着一颗果子和一滴混沌灵液浮现而出。

　　那果子宛如婴儿的躯体一般，正是他仅剩的一枚人玄人参果！虽然如今人玄人参果已经不足以彻底恢复他损耗的仙元力，但是在混沌灵液的催发下，还是能够让陈恒恢复巅峰状态的。

　　咕嘟！

　　陈恒手中的果子和混沌灵液送入了口中，紧接着喉咙上下动了一下，这人玄人参果和混沌灵液当即便是化作一股暖流融入了他的四肢百骸之中，仙元力在气海中不断的澎湃，原本损耗的力量，在此时得到了迅速的补充。

　　“哼，想凭借仙果恢复？那也要看我给不给你时间！”幽月冷哼出声。

　　然而，就在他抬起手的一瞬间，不远处的陈恒却是抬起了头，那明亮的眸子中，带着一抹淡淡的笑意，看向幽月。

　　“时间么，已经足够了！”说话间，在陈恒的周身，瞬间爆发出一股恐怖的仙元力波动，那浩瀚的程度，竟是丝毫不比幽月差！

　　“幽海之触！”幽月面色微变，掌中迅速的结出一道印诀，想要故技重施，将陈恒重新束缚住。能一瞬间恢复仙元力的仙果那可是天材地宝级别的宝物，他不信陈恒的身上还有多余的仙果。

　　“呵呵，又是这一招？谁会在同一个石头上跌倒两次？”

　　面对呼啸而来的幽海之触，陈恒却是异常平静，他抬了抬手，恐怖的仙元力冲击中，那呼啸而来的幽海之触瞬间便是给泯灭在半空中。

　　幽月的眉毛忍不住微微一挑，旋即嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，“不错！不错！既然如此，那我们就真真正正的较量一番吧！”

　　说着，他的身形窜到了半空中，双臂前伸，掌心对准陈恒，缓缓地按了下去。

　　在他按下去的这一瞬间，他身后那奔涌的幽海，在此时奔腾而下，宛如从那上空倾泻下来一般！

　　轰！

　　磅礴的仙元力包裹着那幽海之水，化作两只巨大的手掌，朝着陈恒镇压而去！

　　“幽海裂地掌！”

　　幽月的唇角微动，轻轻吐出这几个字。那两道巨大的掌印，便是化作一道光影，朝着陈恒当头镇压而下，铺天盖地的威势让四周的空间都忍不住颤抖，两只手掌互相配合之中，根本避无可避！

　　陈恒嘴角向上勾起一丝弧度，手中迅速捏出数道印诀，眸子深处有着一抹青灰色的光芒闪现而过。而下一瞬间，一股属于寂灭的气息弥漫开来。

　　“寂灭神掌！”

　　陈恒心中低吼出声，旋即那两道青灰色的掌印朝着头顶托举而去！

　　两道青灰色，宛如穿越亘古而来。满目苍夷的巨大手掌，瞬间在陈恒的头顶凝聚而出，紧接着便是朝着幽月那两道掌印呼啸而去。

　　在众人不可思议的目光中，以一种无比霸道的姿态，硬撼在了一起。

　　砰！砰！

　　两声低沉的闷响从那上空爆发而出，紧接着恐怖的仙元力风暴，向着四周肆虐而去。

　　四道掌印碰撞中，虽然皆是消散在这天地间。但是陈恒的身形，还是被那恐怖的反震之力给震得朝着下方的大地宛如一颗炮弹一般倒射而去。

　　陈恒和幽月，虽然从某种意义上说，都可以称得上是九天玄仙境初期。

　　但是实际上幽月晋级九天玄仙境初期的时间不短，眼看着就要突破到九天玄仙境中期，而陈恒，晋级九天玄仙境初期没多久，最多称得上是伪九天玄仙境初期。

　　这两相比较之下，陈恒的仙元力雄浑程度还是要比这幽月弱上一筹，因此要吃亏不少。

　　陈恒的身形射进了那大地之内，顿时这大地崩碎出一道道深不见底的沟壑，向着四周不断的蔓延而去。

　　而短短不过数息的时间，他的身形便是再度从那地底冲出，只不过那青衫上沾染了泥土，显得有些狼狈。

　　陈恒此时一脸凝重的抬起头，朝着半空中望了过去。

　　只见那天空之上，幽月傲然而立，掌中的印诀眼花缭乱的结出。这一次不是两道掌印，而是无数道掌印接连浮现而出。

　　那巨大的掌印，就像是无数颗天外陨石一般，朝着陈恒呼啸而来。陈恒脚下的大地似乎承受不住这种恐怖的压力一般，竟然生生向下塌陷了数米深！

　　“幽海裂地掌秘技，陨石流星！”

　　看幽月这般恐怖的气息，竟是丝毫没有留手，在气势上直接占据了上风，要将陈恒给直接碾压致死！

　　如此滔天的攻势，就算是换做其他的九天玄仙境初期高手，怕是都要饮恨当场。

　　在此时九玄天域内，发出一声声惊呼，徐猛和严炎两人的脸色，更加的难看，面对这样的威势，他们自问自己接不下来。以己度人，那与自己二人实力相差不多的陈恒，恐怕也难以抵挡得住如此惊人的攻势。

　　这意味着陈恒即将落败，而陈恒落败，就代表着他们九玄天域在这一次的比斗中，彻底输了。

　　反观玄机三仙洞的方向，在看到陈恒被幽月给压制在下风的时候，众人的眼中浮现出一抹灼热的光芒。

　　陈恒输了，那他们玄机三仙洞就取得了这一场赌斗的胜利，也意味着预热战，玄机三仙洞的大获全胜！

　　“幽月不愧是年轻一辈的翘楚，真给咱们玄机三仙洞长脸！”

　　“可不是，依我看，幽月与摩天请怕是也相差不了多少了。”

　　“这陈恒虽然有几分实力，但是跟幽月相比，未免还是有些不够看啊！”

　　“……”

　　悉悉索索的议论声在玄机三仙洞的方向传递而出。

　　所有人的目光，在此时都是汇聚在那下方，被无数道掌印笼罩着的那道挺拔修长的青年身上。

　　面对这样的攻击，陈恒，该如何化解？

　　……

　　那铺天盖地而来的，是密密麻麻的无数道巨大掌印，皆是朝着陈恒呼啸而来，映入陈恒的眼帘。但他的脸上，却依旧是平静的神色。

　　如此攻势，陈恒依旧屹然不惧！

　　他的手掌结出一道道印诀，一双眸子深处，有四色光芒涌动。

　　血红，幽蓝，漆黑，紫芒。

　　几乎就在那无数道掌印轰击到他身上的一瞬间，四色光芒滔天而起，瞬间将方圆百里尽数笼罩在其中。

　　轰隆隆！

　　一阵阵恐怖的轰鸣声向着四周传递而出，空气爆裂的声响在这天地间响彻开来。

　　脚下的这片大地，似乎承受不住这种恐怖的压迫，不断的向下沉没，塌陷！

　　无尽的烟尘弥漫在这下方的大地之上，混杂在这耀眼的光芒中，那其中的景象，让人看不真切。

　　天地间，在此时陷入了一种奇妙的寂静之中。

　　九玄天域的众人，脸上满是凝重的神色，一个个阴沉似水，紧紧盯着下方那不断崩溃而去的大地，满心担忧。

　　而玄机三仙洞的强者，脸上不自觉的浮现出一抹得意的神色。如此攻势下，换成其他的九天玄仙初期的高手，也根本无法逃脱灭亡的下场。

　　在他们看来，陈恒定然也在这恐怖的攻势中失了性命。

　　然而，他们脸上得意的神色仅仅持续了不过半晌，便是凝固在了当场。

　　因为他们清楚地看到，在那漫天烟尘散去，其中有一道巍峨的身影，一点点的浮现而出。

　　那是一尊顶天立地的巨大身影，浑身上下呈现乌金色，闪烁着光亮的色泽。在这巨大身影的臂弯身后，有一道宛如巨龙的匹练，双臂和头颅，此时有着三色光芒一闪而过。

　　随着这道巨大身影的出现，一股恐怖的威压，向着四周弥漫开来。

　　而在这身影的肩膀之上，正矗立着一道相比较之下渺小无比，但是却异常挺拔的身影，正是陈恒！

　　在那攻势之下，陈恒竟然毫发无损。此时站在这巨大身影的肩膀上，抬起头朝着那幽月望去，缓缓地伸出一根指头，朝着幽月摇了摇，清朗的声音响彻在这天地间。

　　“这样的攻击就想击溃我？恐怕是不行！”


第1303章 幽海之主法相

　　乌金色的光芒从那巨大的身影之上逸散而出，矗立在这片满目苍夷的大地上。那正是陈恒的法相化身，大衍虚天法相！

　　就像是一个怒目金刚一般，散发着不容侵犯的威严，恐怖的威压，甚至让这天地都颤抖不已。

　　就连九玄天域和玄机三仙洞的诸多强者，此时皆是因为这突然出现的法相化身瞳孔猛地一缩，在这法相化身之上传递而出的威压，让他们都有些心惊不已。

　　如此的法相化身，加上陈恒九天玄仙初期的修为，没有人再敢对陈恒说三道四。

　　陈恒代表九玄天域堂主级别出战，也可以称得上是实至名归。

　　九玄天域的强者还好上一些，那玄机三仙洞方向的众人，则显得有些惊叹不已。

　　要知道，陈恒这法相化身在同等级的仙人当中，绝对可以称得上是首屈一指。

　　“呵呵，没想到你竟然还有如此威势不凡的法相化身！”

　　天空中，幽月的眉头微皱，望着那在大衍虚天法相的肩膀上傲然而立的陈恒，轻声道。

　　不过幽月对于方才那一招就能解决陈恒并没有抱着多大的期望，毕竟陈恒是九玄天域域主亲自指派出来迎战，在堂主级别中必然也是年轻才俊，如果只有这点实力，那才是叫他吃惊的呢。

　　他可不相信，九玄天域域主身为一方大势力魁首至尊，会蠢到找一个实力弱得一碰就碎的瓷娃娃来出战。

　　咚！

　　就在幽月盯着陈恒，暗自思筹的瞬间。

　　陈恒在大衍虚天法相的肩膀之上，猛的一跺脚，身形融入那大衍虚天法相之内。那巨大无比的身影，此时冲天而起。

　　虽然这大衍虚天法相身形无比的巨大，但是那速度却是快到了极限，在龙耀九天所衍生的身法增幅下，众人几乎还没有反应过来，这大衍虚天法相那庞大的身躯，便是鬼魅一般出现在幽月的上空。

　　紧接着，那乌金色的手掌，猛然紧握，宛如巨锤一般，朝着幽月轰击而下。

　　这一手锤的威力，谁都不敢质疑，如此力量下，就算是一座山岳，都能够夷为平地。

　　幽月面色微微一变，仰头看到那迎头呼啸而来，在瞳孔中不断放大的手锤，抬手一掌拍出。

　　身后的幽海在这一瞬间卷起千层浪花，化作一道巨大的手掌朝着陈恒硬憾而去。

　　砰！

　　陈恒的手锤和那幽海凝聚出的掌印狠狠的轰击在了一起。不过这一次，那幽海凝聚出的掌印却是没有取得丝毫的上风，反而是在接触的一瞬间，直接崩碎而去。

　　恐怖的冲击波向着四周席卷开来，幽月首当其冲，被那迎面而来的冲击波给生生震得向后倒退而去。

　　所有人的目光，此时都是汇聚在这两道身影之上，真正的龙争虎斗，如今才刚刚开始。

　　玄机三仙洞的诸多强者，此时也是收起了轻视的目光，显然，这个陈恒的确有和幽月一战之力。

　　“还要强自撑着不召唤你的法相化身？那落败的就只能是你了！”大衍虚天法相那巨大的眸子盯着幽月，声音从他的嘴中传出，嗡鸣震天。

　　幽月死死盯着陈恒，突然露出一抹淡淡的微笑，道，“既然你非要坚持，那就如你所愿！”

　　说着，他大手一挥，身后的幽海之中陡然传出剧烈的轰鸣。

　　紧接着，他的手掌迅速的结出一道道让人眼花缭乱的印诀，惊人的仙元力从幽月的体内疯狂的席卷而出，只见一尊巨大无比高约千丈的身影，从那幽海之中一点点的浮现而出。

　　淅沥沥的幽海之水，从这法相化身之上不断的洒落而下，那是一尊同样通体乌黑的法相，只不过和陈恒这乌金色的法相不同的是，这种黑色，就像是黑洞的颜色一般，仿佛要将一切都给吸收进去一样。

　　这巨大无比的法相化身，此时虚踩在那幽海之上，在他的手中，有一道叉子一样的武器，一点点的显现。

　　一股丝毫不逊色于大衍虚天法相的气势，从这法相化身中向着四周横扫而去。

　　“这是幽海之主法相化身！天地榜中，位列地榜第六十一位！”

　　当幽月的法相化身被召唤出来的时候，顿时引起了无数人的惊呼声。

　　这法相化身可是幽月能够有今天这样成就的依仗！而陈恒那法相化身，他们虽然不认得，但是看威势上，和这幽海之主法相化身相差不多，想来应该也是天地榜上未曾记录的法相化身。

　　然而他们却是不知道，陈恒的法相化身，可是从天榜排行前几的混沌玄尊法相中衍生出来的超级法相，岂是这幽海之主法相能够比拟的？

　　在场的所有人中，陈恒的法相化身，绝对是堪称最为顶尖的存在！如果处在同等级之中，陈恒有信心，凭借着大衍虚天法相，战胜在场的所有人！

　　当然，之所以如今看上去威势相差无几，还是因为陈恒自身的实力不如幽月所导致。

　　不过旁人不知道，但被笼罩在威势之中的幽月可是感受得一清二楚，他自然知道自己的法相化身，其实是不如陈恒的法相化身。

　　不过，真正绝对这场战斗的，还是要看宿主本身的实力！

　　幽月的眼中浮现出一抹寒芒！

　　陈恒盯着幽月召唤出来的这幽海之主法相化身，那手中那巨大的叉子，让他若有所思。

　　“专属于法相的灵宝？”陈恒轻声问道。

　　“算你有眼光！”幽月此时矗立在这幽海之主的头顶，冷哼出声，“我这可是攻击型灵宝，幽海裂魂叉！”

　　“呵呵，那我倒要看看，是你这专注攻击的法相化身灵宝更强一些，还是我这防御型法相灵宝九玄通天匹练更胜一筹！”陈恒轻笑出声。

　　幽月没有出声，只是脚掌重重躲在那幽海之主法相的头顶，身形隐没在这法相之中。

　　紧接着，便是捏着手中那闪烁着寒芒，有着狰狞倒刺的幽海裂魂叉，朝着陈恒的法相化身呼啸而去。

　　那幽海裂魂叉在幽月的挥舞中，有着无数道恐怖的波动向着四周疯狂的逸散而出。每一次挥舞，仿佛都夹杂着那无尽幽海之力一般，重逾万斤，同时又无比的锋利。

　　面对如此惊人的攻势，陈恒的手掌一握，身后那九玄通天匹练瞬间出现在他的身前，宛如黑龙一般，缠绕在陈恒法相那巨大的双臂之上。

　　陈恒抖动着九玄通天匹练，朝着幽月扑了过去。

　　虽然这幽月的实力几乎快突破到了九天玄仙境中期，但是如果比拼法相化身，陈恒可是一点都不憷他。

　　唰！

　　那九玄通天匹练，看上去柔软异常，但是这一挥舞之中，瞬间变得无比坚硬，幽海裂魂叉重，九玄通天匹练更重！

　　别忘了，九玄通天匹练可是九玄通天河的最深处凝聚出来的精华，而那九玄通天河，可是三十三天之上流淌而下的恐怖存在！

　　砰！

　　陈恒挥舞着宛如黑龙一般的九玄通天匹练和那幽月手中的幽海裂魂叉狠狠的碰撞到了一起，这一记碰撞，仿佛连这天地都承受不住如此恐怖的冲击，幽海化作细碎的水珠从空中落下，就像是下了一场大雨。而那九玄通天匹练，在此时也是被震得向后倒飞而出。

　　紧接着，两人便是再度重新冲入了战团之中，展开了惊人的碰撞。

　　如此争斗，两人谁都没有打算留手，每一招都是朝着对方的要害轰去，一个不小心，可能就会重伤溃败。

　　短短不过半柱香的时间，两人竟然已经在这高空之上激斗了数百回合，彼此之间都是紧绷着心神，仙元力从中逸散而出，将空间都是尽数碾压成了碎片。

　　九玄天域的方向，几乎所有人，都屏气凝神的观看着这场事关九玄天域能否获胜的战斗，如此激烈的战斗，已经将所有人的心神都吸摄而去。

　　徐猛和严炎两人的眼底浮现出一抹复杂的神色，方才两人不过觉得，陈恒和自己二人足以平起平坐。不过从如今这场惊天动地的战斗看来，他们二人很明显错的很离谱。

　　他们不得不承认，如今的陈恒所展现出来的实力，的确是比他们二人还要强劲。只是他们想不通，距离上一次陈恒和妖夜交战才过去多久，陈恒的修为竟然再度精进到了如今的地步，这未免让他们是在有些难以想象。

　　“徐猛，看来真是长江后浪推前浪，一代更比一代强！不得不承认，以前是我们的眼光太狭隘了。”严炎叹了一口气道。

　　“的确，看来九玄天域四大堂主的排名，要换上一换了。陈恒，才是实至名归的青年翘楚！”徐猛说出这番话，难免显得有些酸溜溜的。被一个才加入九玄天域没多久的堂主超越了，可不是什么好滋味。

　　而且，这可是他们亲眼看着陈恒一步步提升上来的实力。否则他们甚至会以为，从最开始，陈恒就是在扮猪吃虎，没有展现真正的实力。

　　就在两人讨论的时候，那天空中的交锋，却是愈加的狂暴起来。

　　幽月原本以为将法相化身施展而出后，凭借着法相灵宝的优势，自己就能稳稳地占据上风。

　　然而谁曾想，他的算盘可是没有打响，这陈恒丝毫不比他弱。而且只要他稍稍有些分心，怕是这场战斗的结果，胜利的天平就会立刻倾向陈恒的方向。

　　这一战，绝对不能够再继续拖下去了，拖的时间越久，对于自己越是不利！幽月心中打定了主意。

　　他的眼中，浮现出一抹狠戾的神色。

　　在与陈恒硬拼一记后，他的身形旋即向着后方倒射而出，退到了一个相对安全的距离。

　　紧接着他将浑身的仙元力毫无保留地汇聚在他手中的幽海裂魂叉之上。

　　“哈哈！这一战就此结束了！”玄机三仙洞的方向，幽海洞洞主此时大笑一声道。

　　他的眼中有着一抹得意的神色。

　　这可是幽月的终极底牌，幽海之主法相和幽海裂魂叉互相搭配施展出来的超级攻击手段，法相神通！

　　幽月手中的印诀不断的结出，他的眼神也渐渐的平静下来，微微抬头朝着陈恒的方向看了过去。

　　他坚信，只要自己这法相神通施展出来，陈恒决计没有翻盘的余地。

　　然而，在他看向陈恒的时候，瞳孔却是剧烈的收缩！

　　因为陈恒此时，也在疯狂的结出一道道印诀，而且看那威势，竟然丝毫不比自己弱！

　　难道，陈恒也能施展法相神通？这个念头浮现在了幽月的脑海中。


第1304章 幽月的底牌

　　幽月此时的呼吸难免有些急促了一些，他看向陈恒的瞳孔，在这一刻也是剧烈的收缩。

　　因为他看到，陈恒竟然缓缓地闭上眼睛，手中结出了一道道印诀，那周身散发出来的恐怖威势，竟然引动了天地异象！

　　难道这陈恒也能施展法相神通？这样一个念头猛的出现在幽月的心头，但随即便是被幽月迅速地泯灭而去。

　　他不相信陈恒也能够施展法相神通，这可是属于他幽月的底牌！

　　所以即便他的心中有些慌乱，但是还是深吸了一口气，抓紧完成自己的印诀。

　　恐怖的仙元力不断地汇聚在幽海之主法相手中的幽海裂魂叉之上，一时间滔天的气浪滚滚，呈圆弧状的恐怖的仙元力不断地在天空中激荡回旋。

　　幽月的眼神在这一瞬间变得凛冽非常，而他的面色也是渐渐变得异样苍白，这样恐怖的仙元力消耗让他自身也只能堪堪承受。

　　“幽海浪滔天，裂魂灼命炎，吾借幽海神主之力，以幽海裂魂叉之威，凝法相神通！”

　　一声低吼，在幽月的心中响彻。

　　“幽海怒澜！”

　　轰！

　　那片幽海，登时掀起了滔天巨浪。而幽海之主法相手中握着的那柄幽海裂魂叉，此时的颜色，就像是能将人魂魄都摄入其中的黑洞一般，将天地间所有的光芒都给尽数泯灭而去。

　　极端恐怖的威势，携天地之威，仿佛要撕裂苍天！

　　“有本事，就接我这一招吧！”

　　幽月咆哮出声，虽然他因为陈恒的动作有一瞬间的失神，但是此时依旧完成了法相神通的布置，准备全力施展而出。

　　轰！

　　幽月操控着那千余丈的法相化身，将幽海裂魂叉，猛的朝着陈恒所在的方向投掷而去。

　　狂风呼啸，这幽海裂魂叉，迎风暴涨。四周有着无数道空间被撕裂出来的裂缝，幽海之力宛如洪流一般从那空间裂缝中奔涌而出，紧紧地缠绕在这幽海裂魂叉之上。

　　短短一息之中这等神器便是变得足足有千丈大小，势不可挡地朝着陈恒怒刺而去，瞬间便是洞穿了虚空，宛如一道黑色的长虹，轰向了大衍虚天法相。

　　看似泰山将倾，但陈恒却是依旧不为所动，手中动作依然不停。在那幽海裂魂叉距离他头顶不过几百米的时候，陈恒的眼睛陡然睁开，手中结印的动作，在此时也是缓缓地停止。

　　只见他那巨大的手掌缓缓地抬起，一道宛如洪钟一般的声音响彻在这片天地之间！

　　“借助法相化身和法相灵宝施展出来的融合招数，竟然也敢自称是法相神通？无知！”

　　“就让你看看，什么才叫真正的法相神通！”

　　“大衍虚天法相，法相神通，炎火玄天木！”

　　随着这一声怒吼从陈恒的法相化身口中传出，一道巨大无比的光柱，猛然间从他的双手之间浮现。

　　那光柱呈现黑，蓝，紫三色。

　　黑的，是代表着终极破坏之力的黑神玄雷，蓝色是能够将万物焚烧成灰烬的极致之冰极焰天寒冰，紫色是腐蚀万物的紫幽断魂草。

　　这三色光柱一出现，天与地都剧烈的颤抖着，仿佛承受不住如此恐怖的压力！

　　而就在此时，那幽海裂魂叉已经来到了他的面前！

　　轰隆隆！

　　震天巨响，充斥苍穹！

　　当那千丈大小的幽海裂魂叉与这三色光柱轰然触碰的一瞬间，那接触的地方，在众人惊骇的目光中，瞬间消融！

　　就犹如是一个冰碴子，进入了烈火之中。那幽海裂魂叉，以一种难以想象的速度，迅速的消融而去，连一丝爆裂声，都没有传出！

　　陈恒的大衍虚天法相，屹立在那半空中，巍然不动。幽海裂魂叉，距离他不过短短十数米的距离，可是在那炎火玄天木的三色光柱阻挡下，却是连一厘米都无法继续向前，而且以一种极为恐怖的速度，迅速的消融着。

　　所有人的眼珠子在此时都是掉了一地。他们万万没想到，幽月那声势滔天的一记攻势，竟然被陈恒如此轻描淡写的阻挡而下！

　　任尔东西南北风，我自岿然不动如松！

　　四周安静得可怕，玄机三仙洞的方向，所有的强者原本得意的脸，在此时都是阴沉了下来。

　　幽月这势在必得的一击，竟然失利了！

　　“这怎么可能！”

　　幽海洞洞主脸上露出一抹惊骇的神色。幽月这一招，可是法相神通！虽然是融合法相之力和法相灵宝施展出来的法相神通，但是那也是威势惊人的法相神通啊！

　　这叫做陈恒的青年，到底什么来头？

　　虽然修为上比起幽月略有不足，但是在诸多手段上，却是处处占据上风，九玄天域堂主级最优秀的一位，竟然如此恐怖？

　　反观此时九玄天域这边的众人，诸多强者纷纷松了一口气，陈恒压制住了对手，这就说明这一战他们还是有很大希望获胜的。

　　一众星辰卫的眼中更是浮现出一抹自豪的神色，这就是他们星辰卫的陈老大。以不可思议的速度崛起的强者，如今已经彻彻底底坐实了九玄天域堂主级最强的位置！

　　星灵王，血月王乃至大日王，眼底都有着一丝讶异之色。虽然大日王之前就对陈恒有着不弱的评价。但是今日的战斗，却是让大日王不得不承认，这小子扮猪吃虎的能力实在是有点太强了！这层出不穷的底牌，出众的天资，九玄天域终于出了一个了不得的后辈。

　　唯独九玄天域域主的神色依旧不悲不喜，似乎陈恒能够做到眼前这一切，都是理所应当的一般。

　　嗤！

　　那千余丈的幽海裂魂叉，终于在片刻之后，彻彻底底的消融而去！却仅仅是发出了一声细微的声响。

　　谁能相信那撼天动地的一击，竟然是以这样的结尾收场？

　　幽月面色有些难堪，目光灼灼地盯着那毫发无伤的陈恒。旋即深深吸了一口气，似乎要平复了下他惊怒的心情，沉声道，“厉害！不愧是九玄天域域主指定之人！”

　　这一句厉害，显然是发自肺腑的。对于刚才那一击，他自己可是清楚地知道有着什么样的威力，就算是九天玄仙中期的高手，都未必能够接得住如此一击。然而陈恒竟然轻描淡写的化解了这一次猛烈地进攻。

　　这让幽月对于陈恒不会再有丝毫的小觑的心里。

　　陈恒此时微微抬起头，冲着幽月咧了咧嘴，道，“呵呵，幽月统领谬赞了！”

　　“接了你这么多招，你且接我一招试试！”

　　他眼中神色一变，法相化身那巨大的手掌在此时陡然并拢，惊人的仙元力再次疯狂地朝着这炎火玄天木形成的巨大光柱中注入。

　　三色光柱贯穿天地，就像是形成了一根擎天巨柱一般，被陈恒虚握在手中。

　　“炎火玄天木，双重！”

　　陈恒心中低吼出声，在晋级九天玄仙境初期之后，各自属于三股极致变异五行之力的九颗晶体，已经能够催动其二！

　　轰！

　　陈恒双臂张开，那大衍虚天法相，握着这巨大的三色光柱，脚掌轰击猛地轰击在地面之上，身形冲天而起。

　　紧接着以泰山压顶之势，出现在幽月的上空。那巨大的双臂抱着那三色光柱，朝着幽月所在的方向，重重的轰击而下！

　　砰！

　　三色光芒所过之处，空间尽数崩碎，就像是破碎的镜子一般。

　　那其中所蕴含着的恐怖力量，在这挥舞中，几乎达到了极致。

　　幽月面色巨变，在这一刻，他甚至感受到了一股致命的危机。他敢确定，如果任由这光柱轰击到自己的身上，怕是即便自己施展了法相化身，也只能饮恨当场！

　　他的眼底浮现出一抹决绝，默默地从怀中摸出一颗丹药，放入了嘴中。

　　旋即，他的双手迅速地结出一道道奇异印诀。

　　这一战，必须出尽全力，拼死一战。这一次，他们玄机三仙洞，输不起！

　　“无尽幽海！”

　　幽月咬了咬牙，怒吼一声，身后的幽海，竟是脱离而出，而他整个人的身影，完全隐没在这幽海之内！

　　而这幽海，就像是一道巨大的屏障，阻隔在陈恒攻来的必经之路上！

　　轰！

　　又是一阵天地震颤。

　　炎火玄天木所形成的三色光柱，轰击在这幽海之上，就像是搅动这片幽海的定海神针一样，惊涛拍岸，卷起千层巨浪。

　　黑色的海水在轰鸣中，不断的激荡，碎裂成漫天的水花。那幽海之水，在此时竟是不断的蒸腾而去。

　　而当这幽海之水被蒸腾到一半的时候，隐藏在其中的幽月的法相化身，显出了身形。

　　“哼，就知道龟缩在海里么？”陈恒冷哼一声，“给我滚出来！”

　　他怒吼着，大衍虚天法相抱着那炎火玄天木形成的光柱，疯狂的朝着这幽海搅动而去。

　　幽月此时却是抬起头，朝着陈恒看了过去。而在他的手中，竟是再度凝聚出了一柄幽海裂魂叉！

　　紧接着，他抬起那幽海裂魂叉，朝着迎面而来的三色光柱，一叉轰击而去。

　　砰！

　　一声巨响在碰撞中传递而出，恐怖的波动向着四周疯狂的肆虐而去。陈恒的面色在此时却是微微一变，他感受到，原本炎火玄天木能够轻易消融的幽海裂魂叉之上，竟然异变突生，一股极端恐怖的力量传递开来。

　　这种力量，比之前的攻击要强上数倍不止！

　　下一霎那，陈恒手中握着的这到三色光柱，却是被生生轰的爆碎开来！巨大的法相化身，向着后方猛的倒飞而出！

　　方才落入下风被陈恒牢牢压制的幽月，此时一击之下，将陈恒直接逼退！

　　幽月那幽海之主法相，缓缓地从那幽海之中浮现而出。他抬起眼帘朝着陈恒望了过去，浑身恐怖的仙元力，在此时毫无保留的爆发！

　　轰！

　　那惊人的仙元力，卷起一道道风暴，感受到那股强悍的气势，众人忍不住面色微变。

　　在接连施展了如此强大的法相神通下，他竟然还没力竭！看那架势，似乎这才是他的真正实力。

　　“这幽月，竟然晋升九天玄仙境中期了？”

　　“难道他之前一直隐藏着实力？这……这怎么可能！”

　　“……”

　　天地间传来一片哗然之声。


第1305章 二耀，血煞冰雷龙！

　　幽月陡然爆发出来的实力，让所有人都大吃一惊。

　　谁能想到幽月竟然在此时进行了突破，一举突破到了九天玄仙境中期！

　　九玄天域方向，血月王却是皱紧了眉头。

　　“之前隐藏了实力？我看倒是不太像，这幽月的气息有些不稳，虽然的确有着九天玄仙境中期的实力，但是却有些难以完全掌握。怕是方才凭借着丹药，才能够勉强突破的吧！”

　　血月王，一句话就道破了幽月的玄机。

　　星灵王此时脸色也是变得有些难看，没想到这幽月竟然如此拼命。要知道，在战斗中使用丹药强行突破，可不是一个明智的选择，严重点甚至可能这一生就止步在这九天玄仙境中期了。

　　这幽月竟然能下了这么大的决心，这完全是打算用自己一个人的牺牲，换来整个玄机三仙洞的胜利。

　　战场上，陈恒的身形从那大衍虚天法相的头顶浮现，他的眉头紧紧地锁在一起，盯着场中幽月的身影。

　　没想到这幽月竟然如此果断，眼见要战败，竟然做出了这样的决断，倒是让陈恒有些措手不及了。

　　幽月的身形，此时也是从那幽海之主法相化身上显现。他的眼神冷冽中却隐隐带着一点凄凉，试问他怎么会不知道在这种情况下强行突破是多么不明智的选择？但是很明显，眼下的情况昭示着他不得不这么做！

　　因为，玄机三仙洞不能败！

　　玄机三仙洞的幽海洞洞主，对待他犹如自己的孩子，他不能让玄机三仙洞败！

　　幽月看向陈恒，目光锐利宛如雄鹰一般，冷声道，“你是第一个能把我逼到这种地步的人，即便是摩天请，都做不到，所以，你应该感到骄傲。”

　　“为了让你心服口服，我会用我真正最强的招数，来了结你！”

　　当幽月的声音响彻这片天地的时候，他袖袍挥舞，竟是将那幽海之主的法相收了起来，整个人凌空站在虚空之中，却散发出气势万千。

　　他的手掌陡然并拢。紧接着，天空中的光芒，被尽数收敛而去，就像是天狗食日一般，陷入了黑暗之中。

　　他的嘴唇微微呢喃蠕动，似乎在念着什么样的咒语一样。一双手掌颇为艰难地一点点拉扯开来，一点幽黑色的光芒，从他的手掌之间浮现而出。紧接着这幽黑色的光点一点点的变大，变得有正常圆盘那么大，散发着惊人的波动。

　　“那是……”玄机三仙洞的方向，有人发出一声惊呼。

　　“那是我玄机三仙洞的超神级功法，碎星黑洞！”

　　“这功法一旦施展，施术者自身都要虚弱整整一年！修为会整整倒退一阶！没想到幽月竟然要施展如此功法！伤敌一千自损八百啊！”

　　“这下那陈恒怕是无法接得住这么恐怖的攻击了，那可是真正的黑洞啊！”

　　“……”

　　在这漫天的哗然之声中，幽月的双眸渐渐变得一片血红。浑身上下宛如筛糠一般剧烈地颤抖起来，他眉宇紧皱，有着一抹痛苦的神色浮现而出。一双手掌以一种诡异的姿势卷曲，似乎是竭尽全力地想要伸展开来。

　　那双掌之间的黑洞，一点点的变大，宛如圆盘一般。这黑洞一出现，竟是将四周的空间直接撕扯开，仿佛要把所有的一切都给吞噬进了这黑洞之中！

　　此时的陈恒站在那大衍虚天法相之上，浑身紧绷，在那仅仅只有半尺大小的圆盘之中，他感受到了一种极度危险的气息。

　　虽然仅仅只有半尺大小，但是陈恒有种感觉，这黑洞，能将自己的大衍虚天法相，都吞入其中！

　　“拼死一搏了么？”陈恒眉头微皱，那瞳孔中闪过一抹凌厉的神色。他猛地一抬手，竟是也将那大衍虚天法相收了起来，悬浮在半空中，任凭一身青衫在风中猎猎作响。

　　陈恒的神色渐渐变得凝重起来，修真之途，一路走来，自己经历的凶险自然不用多说。眼前的这种奋死一搏，非但无法让陈恒退却，反而激起了陈恒骨子里的凶悍！

　　“既然你想搏命，那我就跟你搏命！”陈会恒冷哼出声。

　　他深吸了一口气，手掌向前伸出，那眸中一抹青灰色的光芒闪现。

　　“翻手为生，覆手为死，大寂灭神诀，逆转生死，颠倒阴阳！”

　　陈恒心中默念，顿时，方圆上万里内，无数道磅礴的生机涌入陈恒的体内。而在此时，陈恒的气势，竟然也是不断的向上飙升！

　　“嘶！”

　　四周的众人忍不住倒吸了一口凉气，秘法！陈恒施展的赫然是能够短时间提升实力的秘法！

　　要知道，秘法也都是要付出一定代价才能换来短时间实力的飙升。

　　这岂不是说明，两人竟是都在用性命相搏？

　　这一战，竟然上升到了如今这种不死不休，以命博命的场面！

　　所有人的面色都在此刻变得凝重起来，他们屏气凝神，生怕漏掉了一丝精彩的比拼。

　　陈恒施展了大寂灭神诀后，整个人的实力不断飙升，在短短数息之间，竟然达到了九天玄仙境初期的巅峰。

　　要知道，当初陈恒可是能够凭借这秘法提升一阶实力。如今只能提升一半不到，这很大一部分原因是因为实力越到后期，想要突破就越是困难。

　　他的瞳孔变成了一片死寂的灰色，如果不是依旧澎湃的气息，甚至会让人以为他已经是一个死人了。

　　他的手掌陡然一握，眸中精芒闪烁，恐怖的仙元力在他的四周不断的躁动。

　　“吱吱！”

　　他的手心之中，此时有血红色和黑色两种光芒跃动。

　　血红色的是凶煞之气，黑色的是黑神玄雷，陈恒赫然是打算施展同样为超神级功法的龙啸九天！

　　他修长的手指，在空中宛如电闪一般迅速的结出一道道印诀。气息澎湃中，血红色和幽黑色两种光芒，迅速的融入其中。

　　一道双色光球缓缓凝聚。

　　陈恒嘴角浮现出一抹冷冽的笑容，龙耀九天共计九耀。

　　如今他在大寂灭神诀的增幅下，勉强能够控制二耀，既然你想拼命，那就跟你拼命！

　　“龙耀九天，二耀！”

　　“血煞冰雷龙！”

　　陈恒低吼出声，又是一道极致之力，被他从体内抽调而出。

　　这道极致之力，赫然正是与万雷之祖所代表的变异之火对应的万冰之祖，极焰天寒冰，水属性的极致变异之力！

　　那幽蓝色的光芒和黑色的光芒缠绕在了一起，形成了一道太极阴阳的图案。而那血煞之气，就像是阴阳鱼的两只眼睛一般，点在这光球的两侧！

　　这边是陈恒在疯狂的施展着印诀，而那边幽月已经气喘吁吁，结束了手中的动作。

　　而此时，他手中那光盘，已经足足有一米宽！

　　恐怖的吸力从那漆黑色的黑洞中传出，拉扯着四周的一切，底下修为较弱者更是面色大变，这种吸力竟然让他们都有点站立不稳之感。

　　这是最为狂暴的力量，甚至能够将太阳光芒都吞噬其中。

　　幽月深深地吸了一口躁动的空气，旋即他的眼神猛地收缩，那充满血丝的瞳孔，在此时迅速的放大。

　　双臂，陡然向前伸出，那黑洞光盘，在此时也是朝着前方陈恒所在的方向呼啸而去！

　　“给我吞噬吧！碎星黑洞！”

　　轰！

　　天地间所有的光芒在这一瞬间尽数被吸摄到那黑洞当中，所过之处，竟是在空间中留下了一片漆黑如墨的轨迹！

　　这是将空间都给吞噬的迹象！在黑洞这种恐怖的存在面前，即便是空间，都避免不了被吞噬的宿命！

　　这等威势下，似乎就算是天空中的星辰，都会被吸收到这黑洞之内，果然不愧是碎星黑洞！

　　那碎星黑洞，夹杂着恐怖的威势，朝着陈恒当头笼罩而去。而陈恒的身形，却是避也不避，甚至直接向这那吞噬一切的黑洞暴掠而去。

　　如此一来，本就无比迅捷的黑洞，就更加快速的朝着陈恒靠奔袭。

　　天地间，所有人都屏住了呼吸，他们知道，这一刻，是真正决胜的一刻！

　　距离黑洞百丈……！

　　陈恒猛然抬头。他那灰色的眸中，有着一抹疯狂之色涌现。

　　距离黑洞五十丈……！

　　陈恒体内的气海轰鸣稍止，他手上结印的动作，在此时也是缓缓地停下。

　　距离黑洞三十丈！

　　陈恒，终于也完成了自己的印诀……

　　所有人将目光汇聚在陈恒身前那巴掌大小的阴阳鱼光球之上，这个小小的光球，能够阻挡那恐怖的黑洞么？

　　距离黑洞，十丈！

　　咚！

　　陈恒双掌向前拍出，那光球，摇摇晃晃的朝着黑洞的方向漂浮而去。

　　“就让你来试试，我这龙耀九天第二耀的威力吧！”

　　着这光球的轰出，陈恒的声音也响彻在着天地之间！

　　吼！吼！

　　两道龙吟，在这天地间骤然响彻，那光球陡然加速，冲入了那黑洞之中！

　　咻！

　　黑洞瞬间将这光球给吞噬了进去，但出乎意料，竟然是停也不停，继续朝着陈恒所在的方向笼罩而来。

　　九玄天域的众人忍不住心头一紧，难道陈恒的攻击完全无效？

　　却见陈恒的嘴角，在此时微微向上勾起，他伸出的拳头，陡然握紧，低沉的声音在这片天地传荡。

　　“给我，破了吧！”


第1306章 获胜

　　天地间皆是躁动的仙元力，所有的光芒似乎都被眼前这仅仅只有一米宽的圆盘似得黑洞给吞噬进了其中。

　　陈恒的攻击被吸摄到那黑洞当中，但就像是没起到丁点儿作用一般，那黑洞继续朝着陈恒碾压而来，似乎要将陈恒也给吞噬到那未知的黑洞空间之中。

　　就在九玄天域的众人为陈恒的命运担忧的时候。

　　陈恒眼中浮现出一抹精芒，嘴角微微向上勾起，口中传出一声低喝，“给我破了！”

　　闻言，幽月的嘴角不禁浮现出一抹冷笑。

　　想要直接破了自己的碎星黑洞？难不成陈恒以为自己的招式是纸糊的么？就算是天上星辰，也要被这碎星黑洞给吸收进其中，这黑洞的另一面，连接的可是真正未知的神秘空间啊！

　　然而就在他冷笑的时候，一道不起眼的光芒，陡然浮现而出。

　　幽月的眼睛在此时一点点的睁大，因为他看到了不可思议的一幕。

　　那号称能够吞噬一切光芒的碎星黑洞中，竟然有着三道刺眼的光芒从中迸射！

　　“那是什么？”幽月脸色大变，忍不住失声叫道。

　　不光是幽月震惊了，就连幽月身后的玄机三仙洞的诸多强者，也在此时瞪大了眼睛。眼前的一幕，对于他们来说实在是太过匪夷所思。

　　虚无缥缈的黑洞中竟然会有光芒放射而出！

　　那黑洞可是能吞噬一切光芒的存在！怎么可能会有光芒刺破黑洞，甚至穿透虚无？

　　而陈恒似乎早就料到了眼前这一幕一样，双手缓缓结印。片刻之后，在他的眸子中，有一抹厉芒闪过，一声低喝响起。

　　“爆……！”

　　印成，势起！

　　之前还仿若要吞噬苍穹，不可一世碎星黑洞，突然停滞在了当场，恐怖的吸力在这一瞬间尽数消失不见，安安静静的悬浮在半空中，诡异非常。

　　然而仅仅过了不过数息的时间，那黑洞表面突然剧烈的颤抖，不断地拉扯撕裂。紧接着，一股惊人的爆炸，从里至外在那黑洞中传递而出。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　三色光芒愈发刺眼。仔细看去，那红，黑，蓝三色光芒，就像是破晓的晨光一般，刺破了那黑洞的黑暗！

　　这三色光芒，不正是陈恒刚才施展出来却被这黑洞给吞噬了的光球？

　　宛如圆盘一般的碎星黑洞表面，在这剧烈的爆炸中，裂纹陡现。接着那裂纹更以一种惊人的速度，向着表面蔓延开来，那模样就像是一面被打碎了的镜子，岌岌可危。

　　短短不过数息的时间，这裂纹就宛如蛛网一般，迅速的蔓延了整个碎星黑洞的表面。最后似乎无法承受那种恐怖的力量，竟是当场碎裂开来，嘭地一声，化作漫天的斑点光芒！

　　哗！

　　四周传来众人无比震惊的哗然之声！

　　当陈恒的攻势被碎星黑洞所吞噬时，他们就以为这一战，陈恒必定会败给幽月。但是万万没有想到，就在那黑洞即将把陈恒笼罩进其中的时候，竟然会出现如此惊人的反转！

　　“噗！”

　　幽月猛地喷出一丝黑血，黑洞的反噬与神通碰撞的余波已经让他深受重创。

　　然而，还没来得及擦掉嘴角的血渍，他眼睛却猛然间死死盯着前方的漫天光点，登时睚眦俱裂。

　　在黑洞碎裂之后，那漫天的光点中，巴掌大小的三色光球，竟一点点地再次浮现而出！

　　可不正是陈恒方才施展的血煞冰雷龙！

　　虽然看上去黯淡了不少，但是，不可否认，它依旧拥有着惊人的力量。而这也绝对不是眼下的幽月所能够抵挡的！

　　在经历了方才那强力一击，破了碎星黑洞之后，竟然还没有让这光球的力量完全消耗，这到底是多么可怕的神通！

　　半空中的那道光球，瞬间便是锁定了幽月，显然，陈恒这是打算借助这个机会，一举击败对手！

　　“混蛋！你以为我会就这样坐以待毙么！”

　　幽月的眼中浮现出一抹决绝，一口精血猛的从口中喷出，气息顿时萎靡下去。

　　只见那碎星黑洞破碎后，宛如漫天光雨一般的光点，在此时迅速的聚拢，形成了一只漆黑的巨大手掌，朝着陈恒狠狠的拍了过去。

　　“黑洞冥掌！”

　　幽月低吼一声，猛的朝着陈恒所在的方向遥遥一指。

　　那巨大的手掌，朝着陈恒重重的拍了下去。

　　这巨大的手掌之中没有了黑洞的恐怖吞噬力量，但是依旧有着些许狂暴的破坏力。虽然是碎裂的黑洞凝聚出来的，显得仙元力有些紊乱，力量也大不如之前，但是眼下两人都是强弩之末，看就看谁先撑不住！

　　咚！

　　那血煞冰雷龙的三色光球，率先撞在了幽月的身上，幽月勉强避开要害，仅仅是被那光球洞穿了肩胛骨。但饶是如此，依旧鲜血淋漓，看得人心惊胆战。

　　就在同一时间，那巨大的黑色手掌，也是重重的拍在了陈恒的身上。陈恒虽然在这一瞬间迅速地完成了雷霆战体，起到了一定的缓冲作用。但他的身形也是狠狠地向着后方跌落而去，口鼻之中，鲜血逸出。

　　两人对拼的这一招，皆是重创了对手！

　　所有人的目光，汇聚在两人的身上，陈恒看上去虽然有点狼狈。但是相比被直接洞穿了右手肩胛骨，直接废掉了右臂的幽月，那气息则要相对平稳很多。

　　陈恒抬手，将嘴角的血迹轻轻拭去，眼神变得异常凝重。

　　如今的他，也已经是强弩之末，方才凭借着大寂灭神诀，才勉强施展了那等强力的招式。但大寂灭神诀毕竟有一定的持续时间，他能感受到自己的体内传来一阵阵虚弱的感觉，很明显，时间就快要到了。

　　眼前的景色渐渐变得有些模糊，身体上的情况提醒着他，必须要在这时间内，彻底解决这场战斗！

　　砰！

　　陈恒牙关紧咬，竭力调转全身的仙元力，朝着那也已经摇摇欲坠的幽月冲了过去。

　　转瞬间，便是出现在了伤痕累累的幽月面前，紧接着便是抬起手掌，朝着幽月狠狠地拍了下去。而那幽月也是强稳住身形，一拳轰出，只不过那气势却已经是日薄西山。

　　砰！

　　这一掌，结结实实的印在了幽月的胸口，紧接着，幽月宛如一颗炮弹一般被陈恒瞬间击飞。

　　轰隆隆！

　　他的身形接连撞断了数座山峰，这才软倒在那一片碎石当中，但气息微弱得已经让人无法清晰的感受到了。

　　天地间在这一瞬间，变得无比的寂静。

　　在幽月被陈恒击飞的时候，所有人便是知道，这场战斗，已经有了结果！

　　只不过，这个结果，几乎出乎了所有人的预料。

　　不论是九玄天域的诸多强者还是玄机三仙洞的强者，在一开始对陈恒都并不看好。

　　可谁能想到，陈恒偏偏以弱胜强，拼着最后一身力气击溃了玄机三仙洞的幽月，获得了胜利！

　　陈恒的身形有些摇摇欲坠，脸上露出一抹苍白的笑容。

　　他悬浮在半空中，摇摇晃晃地朝着九玄天域域主所在的方向，行了一礼。

　　“域主，陈恒幸不辱命，这一战，我胜了！”

　　哗！

　　天地间突然变的一片静谧，九玄天域的诸多强者，皆是带着激动的眼神紧盯着天空中那道虽然有些狼狈，但是依旧挺拔的身影。

　　紧接着，便是有着震颤天地的欢呼声从九玄天域的方向响彻开来，震耳欲溃。

　　谁能想到这原本最不被看好的一场战斗，却是成为了他们九玄天域获胜的唯一希望？

　　“我就说陈恒堂主肯定能赢得！”

　　“呸！谁刚才还不看好陈恒堂主来的！”

　　“不过，陈恒堂主真是吾辈楷模！是我们九玄天域的大功臣啊！”

　　“……”

　　诸位宫主此时也是重重地松了一口气，幻星宫主更是老怀大开。陈恒果真没有让他失望，竟然再一次创造了奇迹，这个青年，真是无时无刻不带给自己惊喜。

　　那徐猛和严炎两人互相对视了一眼，虽然有些不甘，但是不得不承认，如今的陈恒，的确是比他们强上太多。

　　争强好胜的心里谁都有，他们自然也不例外。不过很快他们便是也跟着一起欢呼起来，陈恒的所作所为，的确是让他们也不得不心服口服。

　　那在肩负着整个九玄天域希望去拼命的战斗。先不说对手，仅仅是那种害怕战败的压力，就绝对能将人给压垮。然而陈恒，却一再地用他强横的实力，昭显了他的出色之处。

　　“呵呵，没想到陈恒这小子，竟然深藏不露，连我都给骗过去了！”

　　星灵王轻笑出声，笑眯眯的朝着陈恒的方向看了过去。毕竟陈恒要是实打实的论起来，还是属于他星灵王的麾下，如今陈恒获胜，他的脸上也是有光。

　　“我倒是之前就有察觉到一些，但是也没想到这小子不论心性，天资，努力，还有手段，都是如此优秀。啧啧，此子的确不凡！”大日王也是笑了笑，不住地点头，道。

　　九玄天域域主坐在那光座上，脸上浮现出一抹淡淡的微笑。显然，他如今的心情也是异常不错。

　　“哈哈，陈恒小子的确是个不错的苗子，我们九玄天域，倒也是出了一个相当不错的天才，哦不，是妖孽级别的天才，哈哈！”


第1307章 一战成名！

　　这一战可谓震惊四座，引得群雄侧目。大放异彩的陈恒顿时受到来自四面八方的灼热目光，场间焦点无不例外在他身上全部聚集。比起玄机三仙洞这边的沉默，九玄天域那几乎是咆哮的欢呼声在刹那间湮灭一切！

　　这是属于胜利者的盛宴！在强者为尊的仙界大陆，也只有通过自身实力绽放出来的光辉才得以传世！

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，好小子，好小子啊！只可惜这等人才却非我玄机三仙洞行列，可惜啊！”

　　一连重复了两遍可惜，玄机三仙那三颗脑袋一齐摇头，露出喟叹的神情！

　　而九玄天域域主于万丈光座上大手一挥，涌起劲风烈烈，示意九天玄军暂停庆祝，片刻之后，欢呼声暂止。

　　“三仙兄，如何？”

　　九玄天域域主，此时目光含笑，对着玄机三仙笑道。

　　那玄机三仙虽不甘心，但修行到他们这种程度的半亚圣者岂会是输不起之人，只是冷哼出口，三头齐声道：“算你厉害！五百万极品仙灵石拿去便是！”说着，他随手扔出一枚灵宝袋！

　　此袋绝非凡品，乃是超越天宝级的上仙品储物袋！看上去只有约莫几尺大小，可谁能想到其中竟蕴藏上百万极品灵石？

　　九天域主大手一接，无需检查，轻轻一掂量，心中已然有数。这可是足以培养出宫级势力的庞大资源，虽说人才难得，但若只有人才，没有足够的资源来建起非凡洞府，也是枉然。

　　这一次赌斗，收获可算颇丰！

　　不过即便如此，这位超然人物却也没忘掉另外一茬，九玄天域域主接过灵宝袋，嘴角微微翘起，淡淡笑道：“三仙兄似乎还忘了点什么吧？”

　　此话一出，玄机之主露出难堪之色，这老家伙还真是得了便宜卖乖，明摆着是要催他再拿出超上品神器。

　　不过既然有言在先，输了赌斗，拿出彩头也是无可厚非。虽说想想便肉痛不已，可他还是守信之人，接着抛出另一件物品。

　　毫光一闪，只见一物赫然悬浮于两军对垒之间。

　　此物于万丈当空不露光芒，众人视线中，只能模糊的看出其大概模样，似乎是一块石头。

　　这却是令所有人瞪大了眼睛，难不成这么一块平淡无奇的石头还是超上品神器？莫不会是三仙老头敷衍的吧？

　　一般人认不出这石头，可九天玄域域主是何人？他一眼便看出此石中的名堂。随手拿过石头，略作观察，不由剑眉一挑，脸上闪过一丝颇为古怪的神色。

　　“五彩灵石？”

　　淡淡四个字从他嘴里传出，但方圆五百里却都听的真切。可众人又是一阵迷惑，五彩灵石是什么玩意？没听说过啊！

　　“不错，传闻此乃圣人补天遗落凡间的五彩灵石碎块，虽不似补天核心那般珍贵，但其中灵韵又非一般人能够参透，若运用得当，怎么也不失为一件超上品神器！”

　　玄机三仙紧接着接过话来，侃侃而谈。

　　他的话音重如洪钟，九玄天域的人听了虽说大概有所理解，但也纷纷露出与其域主一般古怪的神情。

　　就算这是传说中圣人补天用的石头，可顶多算是奇物异宝，怎能当做攻击或者防御的神器呢？

　　总不能说别人施法，你拿块石头砸过去，或者把石头用来抵挡吧？众人眼角不由的一阵抽搐。

　　这着实有些可笑和寒碜了！有人甚至借着自家老大在前，大着胆子冲着玄机三仙洞一方大声叫嚣道：“什么玩意儿！没资本就别来赌，拿这么块破石头，不是糊弄人么！”

　　“就是就是！换一个！换一个！”甚嚣尘上的叫嚷，并没有令玄机三仙动怒。他的眼中，压根没有这群蝼蚁一般的角色。只是淡淡地看着九天域主，甩了甩三个头颅，冷冷地说道：“比也比了，彩头也拿到了，九天，你也别太得意，我们下次再来！”

　　说完，他面色一变，风云席卷而来，吹起的无尽飓风甚至直接刮飞一群道行低微者以示威严，抬手间止住了九天玄域这边众人的叫嚣，接着，他于滚滚风雷闪电之间，慢慢消失不见！

　　来时惊人，去时雷动！三仙之名，果然不同寻常！

　　见自家老祖都消散了，玄机三仙洞这边的人也不好逗留。这一仗，他们败的彻底，不过，一时的败北不代表就是永远的失败，或许，在未来的种子狩猎战中，总会有卷土从来的机会！

　　“我们走！”屠天屠地屠人三大大长老挥了挥袖，一脸沉郁地下令，随之玄机三仙洞这边仅剩的几大洞级势力也是带着弟子怫然退去！

　　待到一边的大部队完全消失于视野，这苦沦海，乱锋狱也重归平静！

　　“嗷！嗷！”

　　“九玄天域万岁，九玄天域无敌！”

　　激动的九玄天域军，又是不可自已地吼出属于他们胜利的欢呼！

　　“结束了么？”幻柔儿眼神迷离，不由露出疲惫又蔚然的神情，这一战，旷日持久，而在今天，总算有了一个了结！

　　“是啊！结束了！”幻星宫主也是不无露出放松的脸色，诸宫部众，无不欣喜若狂！

　　而便在这时，九天域主于万丈高空挥挥手，示意众人安静。顿时，喧嚣静谧下去，所有人都以崇敬的目光看着他们至高无上的域主，似乎很想听听，这位大能要说些什么！

　　“此战，是诸部共同的荣誉，参战的各位，皆是吾九天玄域的英雄！以战止战，或许并非吾辈的初衷，但若有人敢于挑战我们九天玄域，我们就该像今天这样！击败他们！捍卫荣耀！”

　　“九天九天！纵横宇内！四方无敌！域主万岁！”

　　一时之间，群情激奋，所有人都被九天域主的一席话给点燃，就算是陈恒也不得不承认，这位拥有通天大能的域主，讲起宣言来，也是极有水准。不过这一战下来，他几乎竭尽所能，现在只感到浓重的疲惫！

　　就在他刚想先行退出去的时候，九天域主又是一道目光投向了他！万丈高空中，这位大能的眼神依旧逼人心魄，只是此刻望向陈恒的目光，却是饱含赞许和欣赏！

　　“星辰宫陈恒听令！”

　　“陈恒在！”突然被域主亲点，陈恒也丝毫不敢怠慢，赶忙打起精神恭谨地望向天中之上的威严光座！

　　“虽说此战之功劳，也不完全归属于你，不过你在最后的表现，确实为九玄天域赢得了尊严。所以，今日特许你可自选九玄天域地界内任何一块地方，作为你的洞府！并且，可以自主创建新宫！”

　　此话一出，天地间一片倒吸冷气的声音！接着又是一阵良久的沉默。

　　这随便选取地界做洞府，就已经是极大的殊荣了！再加上域主赋予陈恒建立新宫的权利，那岂不是意味这九天玄域今后，要崛起一座新生的宫级势力！

　　这等荣耀，已非旁人能够想象，连陈恒自己也呆了呆。他做梦也没想到，域主会这样奖励自己！

　　说来也确实怪不得众人沉默，他也不过是九天玄仙初期境界，哪怕越级杀人也不代表他拥有组建新宫的资格！

　　可这既然是域主亲自点头的，众人也是反驳不得，只是一个个看向陈恒的目光，变得复杂无比，这里面有嫉妒，有羡慕，也有一丝质疑！

　　“陈恒谢过域主好意，不过这组建新宫的权利，还望域主收回。”感受着周遭无数种不同的目光，陈恒略一踟蹰，深吸了一口气，然后恭敬的朝向域主说道：“陈恒只不过一战侥幸，何德何能与八大宫宫主相提并论，差了辈分不说，也破坏了九天玄域的平衡。而且，自己也确实没有那个能力！”

　　一语甫毕，众人皆是吃惊不已，本来域主赐权于他，已然够出格，没想到这家伙的回答更大胆，居然不受封？这可不是一般人能做到的！

　　比起堂主级别以下的众人难以想象，几大幸存的宫主好像能够明白什么，不由得露出一种佩服的目光投向陈恒！诱惑哪里都有，可这等诱惑都能忍住，那就不简单了！

　　“这个傻小子，到底在想什么！”幻柔儿作为女子，倒是不明其中深意，只觉得陈恒浪费了这么一个大好的契机，实在有些愚笨！居然率先替他不满起来！

　　女儿不懂事，作为父亲的幻星宫主却能够了悟一二，他摇头对着女儿轻声说道：“柔儿，有些事情并非你想的那么容易，你可曾想过，若是陈恒今日应下这等封名，日后，八大宫的人会如何看待他？外敌在前，八大宫尚且能够沆瀣一气，但若外敌不存，八大宫何时齐心过？”

　　此话一出，幻柔儿似有恍然，她也是极为聪明的女子，被爹爹这么一提点，顿时参透了其中利害。

　　“爹爹的意思是说，这种荣耀只会给陈恒树敌？对他以后的发展不利？”

　　“没错，而且接封简单，但即便有这样的名头，他又哪来的资源和能耐，能招揽一大批不凡修者撑起一座宫？九玄天域乃仙界五大陆其中之一所属，经历亘古恒久的发展，也不过堪堪八宫势力，八宫互相制衡，千年未曾有过变化，若真是被陈恒一朝打乱，你能说是福还是祸么？”

　　“柔儿明白了！”

　　幻星父女这一番对话，没有传开，只是陈恒确实有自己的考虑！他一心向道，不求权名，这些都是身外物，虽然一座宫的名头听起来十分了不得，但那也要看他有没有本事承接下来！


第1308章 重归兽神山！

　　饶是九天域主，好似也未曾料到陈恒有这等气魄，不由得于万丈高空中怔了怔，旋即又是豪放大笑起来，这笑声扩及四方，听的人耳膜发震！无处不彰显其亚圣的超前实力！

　　“很好，吾果然没有看错你。也罢，既然这宫你不愿建，那么，这足以建立起一座新宫的五百万极品仙灵石资源，便送与你吧！另外这块石头，虽说表面却是没什么神奇之处，不过三仙老儿之言也并非无理，吾倒是用不着，也一并赐予你吧！”

　　说笑间，九天域主直接大手一挥，无比豪爽地将装着令无数修者眼红的灵宝袋以及那块并未散发光芒的五彩灵石扔了下来！

　　陈恒先是愣了愣，更加没想到这位大能出手如此阔绰！

　　那可是整整五百万极品仙灵石啊！别说全部拿来吸收，都要吸个一年半载，即便完全作为通货钱币使用，也足以换无数宝贝！

　　他着实被震撼了一把，差点都忘了接过灵宝袋和那块石头，可旋即，他还是很快反应过来！飞快结了一道手印，收纳下域主的奖励。

　　这下他倒是没有再做谦让，五百万块极品灵石却是另人眼红，但这也是他豁出性命为九玄天域拼得的东西。现在九天域主将其赐予自己，也是情理之中。

　　至于那块五彩石，众人更是没有过多注意，只当成玄机三仙洞耍的一个滑头罢了，于是陈恒也将其不动声色地收入囊中。又是恭恭敬敬的揖首道：“谢过域主！”

　　“嗯，无妨，既如此，那吾便去了，望吾辈各自安顿！”话音刚落，座下诸部全都俯首齐声道：“恭送域主！”

　　“轰隆隆！”天地变幻间，发出一阵震耳欲聋的声响，同时，悬在众人头顶上的无形压力，也渐渐消失！

　　九天域主就此离去。紧接着，代表绝对实力的三王也没有多做停留，只是互相对视一眼，都能看出彼此之间不可捉摸的心思，旋即气息内敛，倒是比来的时候稍显低调，隐遁消散！

　　剩下的，就是代表九天玄域主战力阶级的各宫之间寒暄问暖。不管是虚伪的成分比较多，还是真情实意浓浓，总之这来之不易的胜利都给大家带来了难得的好心情！

　　九天玄军的五灵将倒是不屑于参合到这些门面形式里，只是领头的玄龙不动声色地多瞧了那陈恒几眼。

　　要是换做以往，以他九天玄仙境后期的实力，压根不会把仅仅是刚晋入九天玄仙境初期的陈恒放在眼里，然而刚才他与幽月的那一战，已经凸显出其无与伦比的实力，此子不容小觑，或许以后应该多加注意。

　　“我们也走吧！”

　　不过以他九天玄军统领之首的身份，即便是八大宫宫主要与其相比也要稍逊一筹！因此，也仅仅是多看了几眼，便对着战狂等人淡淡说道。

　　说完，便率先施法离去，而战狂等人这次还没能战个痛快，事情的走向就完全超乎了他们的预料，不过或许，这也是最好的结果了！

　　“哼，下次再好好教训玄机三仙洞的家伙！”

　　等到这一干主力战将退去，八大宫之间也没有过多的寒暄，以浮屠宫为首，个个相继散去。最后，偌大的战场中央，只剩下星辰宫诸人！

　　“陈恒，你还好吧？”幻柔儿第一个凑过来，用焦急的目光打量着他的全身，确定他没什么大碍后，才松了一口气，可那副关心的样子却溢于言表。

　　“大小姐，我们之前也打的好辛苦哇，你也关心关心我们呗！”

　　铁牛等人见状都挤眉弄眼的发着怪腔，这明显是调笑的话语顿时惹的幻柔儿俏脸一红，可很快又恢复师姐本色，冷眉挑起，红唇上翘，散发逼人气质：“你再说一次，我没听清！”

　　“没事，没事，我们好的很！”

　　被幻柔儿这么盯着，铁牛等人哪里还敢作死，纷纷挤出勉强的笑容四散而逃。

　　陈恒看他们如此搞怪，也是忍不住笑了出来。这下幻柔儿也没放过他，一个嗔怪的眼神瞪过来，让他满头黑线，差点没酥的他全身骨头都软下去！

　　好在此时，幻星宫主也来到他面前，化解了这旖旎的气氛，同时他甚是宽慰的开口道：“接下来，你有什么打算？”

　　这场预热战结束了，虽说下面还有更加残酷的狩猎大战，但至少中间存在可休养生息的时间。陈恒仔细想了想，还是觉得去找孙大圣一趟，毕竟那边与兽神山三大巨头的冲突也还没完！

　　“我在兽神山有点事要处理，你们先回本宫吧，狩猎战开始之前我会赶到那里！”

　　听他这么说，幻星宫主等人也有些奇怪，利用兽潮击溃北元城的目的达到了，还回去那个地方，有意义么？不过联想到发生在他身上的奇迹，众人也是很有默契的没有继续问下去！

　　倒是幻柔儿，对陈恒还是有些紧张，临走之前不由得开口道：“无论你去做什么，都要小心谨慎，兽神山不是一般险地，总之，诸事多留意！有什么危险的情况，不要一味激进，最重要的是保命啊！”

　　听着她饱含关怀的言语，和那一脸的牵挂，陈恒心底涌出一股暖流，舒心的开口道：“我知道了师姐，你们放心吧！”

　　说完，他没有多加留恋，转身深呼吸一口气，御空而行！很快消失在众人的视线中！

　　幻柔儿依然有些恋恋不舍地望着无人的天空，也不知在想什么，铁牛等人识趣的没有再去打扰，幻星宫主看着自己的女儿如此，也是叹了口气，终究没有说什么！

　　……

　　而在陈恒以最快的速度来到兽神山后，率先感受到的是扑面而来的肃杀气息。偌大的兽神山，山势复杂，植被密集，各地之间都存在无数莫名的凶兽，稍有不留神，便要殒命于此！

　　四大巨头的领域，分别被划分为东南西北，御空而行的陈恒嗅觉到空气中一触即发的危险气息，他不敢怠慢，飞快赶到了通臂灵猴王的领地花花果山。

　　身形还未落下，远远便看到孙大圣与通臂灵猴王于水帘洞前遥望远方，似乎就在等待着自己，一众猴儿排列布阵，到处充斥一股剑拔弩张的氛围！

　　“嘿，陈小子，你总算回来了！”接着，孙大圣看见是他，立马飞了过来，捶了他一拳嬉笑道：“战场如何？”

　　陈恒翻着白眼揉了揉胸口，虽说他刚晋入九天玄仙境，可依然没法跟已然是大罗金仙的孙大圣相比，这一拳哪怕是轻的，也疼的他龇牙咧嘴。

　　不过两人之间，倒是没有那么多忌讳，他简单叙述了一遍预热战结束的过程，孙大圣眼中频频露出精芒来，通臂灵猴王此时也凑上前来，听着津津有味。

　　“若是以前的老孙，这种战斗，也就是一棒的事情，不曾想今时今日，老孙连这九天玄域小小的三王都不如！”

　　陈恒刚说完，孙大圣忽而露出一股感叹的表情，语气中，尽显沧桑。通臂灵猴王没能听全过程，只是见大王忽然这般伤春悲秋，他倒是梗着脖子，气势大放地吼道：“怕啥子！管他什么三王域主，若他有胆子来兽神王，万千凶兽即可能要了他们的小命！”

　　这话倒是不假，虽说兽神山上最顶尖的四大巨头也不过是大罗金仙初期，然而兽神山能够屹立这么多年，靠的可不仅仅是四大巨头。最重要的是潜伏在这座山内无数可怕的凶兽，其中甚至不乏先天神兽，只是平常隐藏起来，不得人所知罢了！

　　想来若是九天玄域或者玄机三仙洞的家伙真要是斗胆想要跟兽神山的万兽一较高下，输赢还指不定是谁呢！

　　眼看越扯越远，陈恒也不愿孙大圣沉湎于以往的岁月，不管是人还是猴，目光都得向前看！

　　他旋即转移话题道：“不说这个了！大圣，小银，现下我们的注意力还是得放到三巨头身上！”

　　此话一出，倒是扳回了正题，他此次回来，正是要助两猴王一臂之力，除掉三巨头的威胁，好让花花果山在这兽神山能够安然存活下去！

　　“嘿！老孙心系于你，倒是差点忘了这事，不就是三个蚂蚱嘛！哪怕老孙今时不同往日，它们要是想来犯，也是个死字！”孙大圣猴脸面露凛然，目光不无煞气，看的陈恒又是忍不住微微摇头。

　　“正面对抗不可取，毕竟三巨头的实力平均都在大罗金仙初期，就算是大圣和小银联手，也很难获得胜利，我又帮不上什么太大的忙，因此，我们只能智取！”

　　他说的没错，虽说好不容易跻身于九天玄仙境，可也不过是初期。利用自身一些隐秘的法门神通，能够越级跟九天玄仙境后期的高手一战，可若是对上大罗金仙级别的，即便是初期，那也完全是螳臂挡车！

　　这一大鸿沟，无论任何法器灵宝都无法跨过！

　　如若不然，也不会存在神器在神人手里才是神器，在庸才手中，不过是废铁这个说法了！

　　孙大圣和通臂灵猴王虽是兽类出身，但毕竟属于天生灵兽，当然也不是只知蛮斗的家伙，仔细一想，觉得陈恒说的有理，不禁问道：“那你小子现在有什么计谋没？”

　　“计谋倒还没有，不过我想到一个转移它们注意力的方式！”陈恒脑念飞快转动，灵光一闪而过！

　　“哦，说来听听？”孙大圣和通臂灵猴王顿时来了兴趣，这小子一向鬼点子多，指不定能想出什么一石二鸟之计！

　　陈恒紧皱眉头，面露沉思，似在组织措辞，却愈发有军师的样子！看的人捉摸不透！

　　“我记得这兽神山里有个麒麟洞的传说，对吧？”

　　片刻之后，一句话从他口中轻轻吐出。


第1309章 偷袭变故！

　　“如果我记的没错，小银你之前跟我说过，三大巨头一直想着找到兽神山之谜——传闻中麒麟传承的洞府，对吧？”陈恒沉思良久，忽然说出这样的话来！

　　此话一出，通臂灵猴王孙银面面相觑，点了点头道：“没错，这传说一直以来都是我们兽神山最大的秘闻，不过谁也没有真正闯入过那传说中麒麟陨落的洞府！”

　　闻言，陈恒再次皱眉紧思，孙大圣挠了挠脑袋，有些不耐烦的说道：“陈恒，你到底打的什么鬼主意？”

　　听着大圣有些着急的话语，陈恒不疾不徐，目光露出一丝狡黠，缓缓道。

　　“麒麟的洞府我知道在哪，既然三巨头千方百计想要找到那洞府获取到麒麟神兽的传承，那么我们就抢先一步进入那洞府得到麒麟传承。这样一来，既打破了它们的幻想，说不定又能得什么际遇提升实力，最后再给它们致命打击！”

　　话音刚落，两大猴王都愣了愣。第一，是不清楚这个家伙怎么得知麒麟洞府的，要知道，通臂灵猴王在此地多年，都未能找到传闻中麒麟神兽陨落洞府的具体方位，怎么陈恒什么都知道？

　　孙大圣倒是没有怀疑他这个小兄弟会打什么诳语，据他对陈恒的了解，这小子从来不打没把握的仗！

　　一想到如果真的能赶在三巨头前面找到麒麟神兽的洞府，并且获得传承，三巨头只怕不被打败也要活活气死！

　　“这个好！这个妙！那咱们还等什么！直接去呗！”孙大圣率先兴奋起来。

　　“好！那我便发动花花果山所有猴子猴孙一同去闯一闯这个什么麒麟洞府！”看到孙大圣的样子，不明所以的孙银也变得一脸激动。

　　陈恒见状，心中有了定数，旋即点头，不再迟疑道：“稍作片刻准备，我们即可出发！”

　　“猴子猴孙们听到没有！都精神点！”孙银虎虎生威的吼了一嗓子，却是把指挥权交给了孙大圣！

　　“嘿嘿，小银，俺老孙也有多年未指挥打仗了，你对这帮猴子猴孙熟悉，这次还是你来领导吧！”

　　“不！大王！不管您走了多久！您永远是我们的大王！只有大王配指挥猴子猴孙！小银只是代替您保留这世间最后一脉灵猴的传承！”

　　两猴说着说着，又是眼泛泪光的样子，陈恒说不唏嘘是假的。想当年，大圣一人带着若干灵猴，与那天庭十万天兵天将大战七天七夜，那是何等的雄风万丈。

　　而今日，孙大圣虽然还未能完全恢复实力，不过这等霸王的气势，又有谁能够代替呢？

　　“我们该出动了！”而留给他感慨的时间显然不多，他只稍微调息一会，吃了不少灵果加上吸收一些灵石的能量，尽可能补充好刚才大战消耗的元力，便是面露凛然带着孙大圣与孙银以及若干猴子出发！

　　浩浩荡荡的队伍，一路披荆斩棘，所到之处，凶兽无不绕道。毕竟有上古第一凶兽巨猿元神附身的孙大圣，即便不如巅峰状态，那股真正兽王的气息却是无法抹杀的！

　　然而，就在陈恒引路，渐渐越走越深的时候，空气中的肃杀之意明显变的强烈起来。已经有不少叫不出名字的凶兽即便是大圣开路，也纷纷露出獠牙来，目露凶光的盯着灵猴队伍，仿佛死也要宣示某种讯号！

　　这兽神山的深处，乃是它们的领地！是四大巨头也无法进入的禁地！

　　“就是这了！”陈恒根据自己之前误进麒麟洞府的记忆，摸到了这深处的一方沼泽地。

　　那散发着毒气冒着热泡的深褐色沼泽，仿佛是死亡的深渊，无论谁踩上去，都不可能出得来！

　　而恰逢一片落叶，纷纷落在沼泽上，只不到一秒钟，迅速被融化，看的群猴无不露出胆颤的表情。加上周围环境莫名的诡异，还有附近好似总有什么东西在盯着它们的感觉，都是那样的令人发毛！

　　“这？”孙大圣和孙银还好，都拥有大罗金仙境界，这种阵仗，还吓不住两猴王，只是神情有些疑惑！

　　陈恒很快为它们解答道：“沼泽地前面看不清，应该是某种禁制手段，必须突破沼泽点，突入前方的迷雾，才能看到麒麟的洞府！”

　　虽然不清楚他是怎么知道的如此详细的，可听他这么说，孙银倒是轻松的笑道：“那又何难，飞过去不就行了？”说着，便要起身越过这片不大的沼泽地！

　　陈恒想要阻止，却已然迟了！孙银作为通臂灵猴王，一身大罗金仙本事不同凡响。法相不显之间，腾空而起，一跃就是百丈，原来它也不笨，是想通过远距离突破沼泽地，这样才能不受那诡异沼气的侵蚀！

　　可就在它要穿过沼泽的时候，昏暗的天空中，骤然出现一道青色光柱！那光柱看上去极具威力，大地竟是都跟着颤抖起来！直指半空中的孙银！

　　“小银，小心！”陈恒当即脸色一变大叫提醒道！

　　孙大圣也是急了，火眼金睛一扫，兀然尖声道：“青狮小贼，有胆现身跟老孙一战！鬼鬼祟祟藏起来偷袭算什么本事！”

　　大圣第一个感应出这青色光柱的主人，同时幻化出定海神针狠狠地拍向那道青光柱！

　　“砰！”的一声击响，在定海神针的可怕威力下，光柱顿时崩碎，可孙银也因为猝不及防受到光柱力量波及，不由得落下沼泽，说时迟那时快，陈恒立马使出龙耀九天的无上身法，以迅雷不及掩耳之势扑上去接过孙银，并安然回到原地！

　　这一幕，可谓惊险重重，原本实力远远超过陈恒的通臂灵猴王还要被他所救，完全是因为刚才大意。

　　被同境界的青狮王偷袭，那光柱具备定身麻痹的能力，导致他落下的一刹那间还不能很快恢复正常施法脱身！

　　好在程恒出手及时，这才躲过一劫！

　　想到落叶触及这诡异沼泽，瞬息就荡然无存，还未肉身成圣的孙银也是一阵后怕！

　　“兄弟，谢了！”

　　“没事，也怪我没考虑周全，或许我能想到提前来这里，那三大巨头也未必没能找到这处地方！”陈恒苦笑一声，这确实是他失算了！

　　于此同时，三大巨头，青狮王，九元灵圣，金角大王三兽化为人形，渐渐从另一边充斥障气的灌木丛冒了出来！他们个个嘴角噙着冷笑，显然早就埋伏于此！

　　孙大圣一棒未能打的青狮王如何，眼看着他们这般现身，甚至险些令孙银遭遇不测，更是怒发冲冠！定海神针一棒掷地，激起千层裂土，神情不无冷厉道：“你们又来找死么！”

　　“哼哼，大圣，这话怎么讲，这洞府我们三兄弟可是看上数百年了，你半路跑出来就想带人进去，未免太不道了吧！”九元灵圣眼神冷鹜，嘴角勾起的邪笑更是带着一股可恨的嚣张！

　　不过他释放出来的大罗金仙气息，却是瞬间逼的众灵猴抬不起头来！即便是陈恒，也只能勉强稳定心神，不被这九元灵圣的超然灵识给控制。孙银倒还好，都是旗鼓相当的实力，要说谁气势上更胜一筹，那显然是孙大圣！

　　“嘿嘿！俺老孙想要去什么地方，也是你们这几个渣渣能够过问的！”

　　他虽然实力不如从前，可气势依然不可小觑！

　　三巨头听了，即便有些忌惮，可目前的实力摆在这边，就算不加上他们身后带的若干凶兽，以他们三人的实力，也足以打败孙银跟大圣！气焰也就不由的嚣张起来：

　　“猴子！别忘了，这里可不是花果山，更不是你孙猴子的地盘！你想去其他地方我们管不着，但是今天，你偏偏来此，可就别怪哥几个不顾往日兄弟情义了！”

　　“兄弟情义？哈哈哈哈！还真是天大的笑话，癞头狮，九头狮，金童子，你们三个中有两个是人家的坐骑，一个也不过是帮老君扇炉子的，下界为妖这么多年，真当自己是妖王了？”

　　孙大圣冷冷笑道，这嘴皮的工夫，饶是陈恒也得甘拜下风，要不怎么说他尖嘴猴腮呢，就是这个意思！

　　可三巨头显然听不下去了，他们最讨厌别人揭老底，特别是他们以前的身份。被猴子这么一激，显得更加怒不可遏，纷纷就要祭出身外化身大战一场！

　　“慢着！”

　　可就在这时，陈恒突然站了出来。

　　眼见战斗一触即发，却被这么个家伙打断，三巨头也是忍不住挑眉怒道：“哪里来的杂碎，这里有你说话的份么！”

　　陈恒深呼了一口气，没有在意对方的恶语相向。谁让人家的实力摆在那边，不论在哪，都没有弱者说话的份，可今天这个局面，却不是他设想到的！真打起来，自己这边肯定讨不到便宜，还得智取！

　　“陈小子，甭跟这几个蚂蚱废话了！看俺老孙灭了他们！”孙大圣的脾气一上来，作势就要操起定海神针砸过去！

　　陈恒见状，只是心中苦笑无语，还得上前拉住猴子，在他耳边苦口婆心的劝道：“大圣，你若信我，就再给我一次机会，我定能想个折中的办法，稳住眼前的局面！”

　　“还能折中成什么样？说到底不就是打么！”

　　陈恒摇了摇头，给了他一个眼神。

　　孙大圣终究卖他面子，看着三巨头，冷哼了声，收回定海神针！接着死死盯着三巨头，那眼神仿佛在说，要是你们几个不识相，俺老孙分分钟钟收拾你们！


第1310章 沼泽路前

　　或许确实有些忌惮孙大圣的气势，青狮王三巨头着实没敢轻举妄动，口头上的逞强得紧，若真要到打的头破血流之地，仍需几分掂量！

　　“诸位都是得天地造化之兽，大罗道行来之不易，若因一时想不开而争斗，落得个神魂俱灭下场，岂不可惜？”

　　这个时候陈恒站了出来，他神情恬淡，面对兽神山三大巨头，浑然没有半分畏惧之色，面容肃然道：

　　“此话怎讲？”三巨头闻言，纷纷面露犹疑。虽说他们眼中并无陈恒这等角色，可对于其言语间流露的肃穆，依旧存在着一丝小心。能称霸兽神山多年，怎能没有谨慎的道理？！

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。我等虽非同族，今日在此，却有相同的目的，即便道不同不相为谋，可若还没见着宝贝就争个你死我活，岂不贻笑大方？”陈恒神情不变，自喟然而语！

　　话音刚落，三巨头不由深思起来，仔细想想，这小子说的好像不无道理！可他到底又是什么意思呢？

　　陈恒的语气没有多加停顿，他望着三巨头似有所思，接着露出一抹微笑：“不如这样，我们双方各派出指定人选，进入这麒麟葬身之地一探究竟，最终宝物归谁，只看天地造化！如此一来，既能避免最大冲突，也讲究个人机缘！怎样？”

　　一语甫毕，众人了然，孙大圣和孙银对视一眼，彼此都能看出对方心中之狡黠，都说猴子鬼精鬼精的，可陈恒这小子，可比猴子精多了！

　　以目前双方的实力对比，三巨头显然更胜一筹，若真要在此开战，花花果山必陷于不利局面。而若是依陈恒之言，各派手下进入这麒麟葬身之地，不但能避免巨大损失，二来也相对比较公平！

　　却不知，三巨头是否能应？

　　“尔等怎么看？”九元灵圣眉头皱起，胜似不怒而威，抻手便问青狮王与金角大王，可语气中的高人一等却不言而喻！

　　这也无可厚非，他于三巨头实力中最为强大，同为大罗金仙初期境界，本体为九头狮子，又是太乙天尊麾下座驾，趁天尊狮奴偷喝太上老君的轮回琼液沉醉之际，私下凡间！

　　下凡为妖，其辈分也不是一般的高。一般天界下的这些妖怪，有的没有辈分，如黑熊精、白骨精之流。有的有辈分，但属于晚辈，如红孩儿，九头虫等，要不是人家的“部下”，就是人家的女婿、儿女一辈的。当然，也有一些长辈如牛魔王之流的，也不过是家长之类而已。

　　而这个九灵元圣凭着在天宫工作的经历及高强法力，收服兽神山无数地头蛇，如黄狮精、狻猊狮、抟象狮、白泽狮、伏狸狮、猱狮、雪狮，这些可称是徒子徒孙的妖怪还拜敬他为“祖翁”！

　　即便彼时同在天界的金角大王，也因实力不济而甘拜下风。

　　祖翁一问，青狮王与金角大王也不敢怠慢，两者眼珠乱转，互相捉摸，最终又是踢皮球般把问题主导权交给了九元灵圣！

　　“你做决定便是！”

　　九元灵圣闻言略有踟蹰，似也拿捏不准，这时，陈恒乘机又是微翘嘴角激道：“怎么，难道说祖翁麾下，也无出类拔萃之流，怕进这麒麟葬身之地。出不来吗？”

　　闻言，没等三巨头发怒，祖翁身后，冲出一兽形男子！该男子狮头人身，面目狰狞，眼神中散发出一股逼人的气势，无需灵识打探，便能感受到其九天玄仙后期之强力境界！

　　“祖翁！让我来！”狮头男子一声怒吼，震荡四野！

　　陈恒瞬间竟是被摄的眼皮直跳，顿生警惕，不由多打量了几眼！

　　如此雄厚气魄，显然并非实力不济未能化人形，而是自主保留了半兽半人的姿态。如此一来，不用麻烦变身，便能发挥本体凶兽五成力量，虽为人形实为半兽，实力不可小觑。

　　“也罢，就由你打头阵！”九元灵圣见状不再犹疑，旋即干脆说道，语气中一片胸有成竹！

　　他有自己的小算盘，那陈恒小子说的不无道理。如今连麒麟宝藏的虚实还未可知，就先和两只难缠的猴子拼得两败俱伤实在有些不明智。

　　况且……

　　九元灵圣不动声色地瞧了一眼旁边的两大巨头，这三巨头联盟明面看起来是坚固如铁，可是暗地里是否风起云涌，却是只有自己才心中有数。

　　由自己的心腹抟象打头阵，无论在实力上还是策略上都是再好不过。

　　“嗷呜！”三巨头身后兽群，无不发出激昂的咆哮！其声势震天，令人耳根发麻！

　　陈恒对此，并无异议。毕竟是他提出要各自派人进去，哪怕三巨头派出半只脚踏入大罗金仙的家伙，他也没有理由反驳。

　　只是眼见着三巨头阵前展露强劲实力的抟象狮，心中不免多了几分慎重。

　　孙大圣和孙银见九元灵圣答应得如此爽快，也是有几分担心！

　　“奶奶个熊，真是老孙不在五百年，抟象狮也敢来充大王！”孙大圣显然对这个抟象有所了解，语气中虽然是嘲讽，但看向陈恒之时也有着一分担忧。

　　孙银目露忧虑，无论怎么看，这抟象都不好对付。

　　虽然他们这边也并非拿不出九天玄仙后期境界的灵猴统领，可要说跟这个抟象比起来，或许要略逊一筹，这不仅仅是修为的缘故，也跟兽体本身有关！

　　同境界的凶兽肯定要比同境界的人类修士要强，这个道理，也适用于兽族，同境界的狮子本体，对上灵猴，必然有着天生的优势！

　　然而就在这时，陈恒退了回来，凑到大圣两者耳边淡淡道：“让我去吧！”

　　此话一出，孙大圣第一个不答应起来！

　　“万万使不得，虽说你进步神速，跨入九天玄仙行列，可对手毕竟远超你一头，以弱势对强势，岂不是找打？”

　　这话倒是真的，无论怎么看，九天玄仙初期的陈恒，都没办法跟九天玄仙后期的抟象狮相比！

　　跨了两大境界，还是对上本性凶蛮的兽族，这其中鸿沟，可不简简单单是法相化身就能逆转的！

　　孙银听罢也在一旁直摇头道：“还是派其他猴头吧！九天玄仙后期境界咱这边虽然不多，但还是能拿得出手的！”

　　然而陈恒微微摇头，眼中精光闪动，他既然这么说了，绝对不是逞强，而有着自己的考虑！

　　“大圣，小银，你们听我说。我需要你们在外面牵制这三大巨头，本来咱们这边对上他们，就硬生生少一个大罗金仙的主力，虽然他们忌惮大圣，但若是现在再缺一个九天玄仙后期，万一起了什么冲突，岂不是更没有胜算？”

　　此话一出，孙大圣和孙银倒是了悟了他心中所想。可即便如此，让他只身犯险，进入这危机重重的麒麟葬身之地，还要面对强悍的抟象狮，这也是万万使不得的！

　　“陈小子，这就不用你操心了！这几个蚂蚱蹦跳不了多久，他们要是真敢反悔，看俺老孙弄不死他们！”

　　“是啊！你就听我们一回吧！猴头出列！”孙银作势就要挑出人选，陈恒赶忙推手，露出苦笑的表情，低声对两者说道：“大圣！小银！你们就别鳃鳃过滤了！相信我！我不会有事的。”

　　“而且，此次进麒麟葬身之地，也并非要与那抟象狮决一死战，我们的目的，是要得到麒麟葬身的传承，既如此，进去后我尽量避开他，找到宝贝立刻抽身出来即可！”陈恒顿了一顿，又缓缓说出了自己的计划。

　　一语甫毕，孙大圣与孙银虽然大不乐意，可看着他坚持的模样，也只得作罢！

　　“好吧！那你万事小心，有任何不对，灵音传我！纵使万千险阻，俺老孙也会冲进去救你一遭！”

　　言尽于此，陈恒心中只有感动，话不多说，旋即郑重以待，对三巨头礼节性的抱了抱拳，也是为了令双方剑拔弩张的气氛稍稍缓解。紧接着，他来到沼泽地的边缘，眉眼露出深思神情。

　　九元灵圣这边，显然没料到他们居然会派出陈恒这个家伙进去，顿时爆发出一阵讥笑。无论怎么看，这个九天玄仙初期的愣头青，都不会有命出来！

　　拥有九天玄仙后期强劲实力的抟象狮也是如此，他只淡淡瞥了陈恒一眼，心中已然当他是死人！

　　接下来，便是横跨沼泽，进入前方迷雾的险地。

　　前一刻，孙银已经做过范例，只是当时被青狮王一击打乱节奏。此下，双方约定协成，自然没有阻扰，抟象狮领先一步，沉气猛的跃起，也是一跃百丈高！

　　那气势，看上去真的半只脚跨入了大罗金仙的行列！实际上，他也确实是九元灵圣下，第一隐藏高手！

　　“嗷呜！”三巨头身后的群兽再次爆发声声浪潮，因为抟象狮压根不费半点气力，就跨越沼泽地，入了迷雾当中！

　　再看孙大圣这边，陈恒还没有动作，顿时又是一阵讥讽的笑声传来！

　　“桀桀桀，无胆人类，赶紧滚回娘胎里喝奶吧！这地方不是你能来的！”

　　“嘎嘎嘎！就是就是！这么害怕的话，要不要来大爷们这边壮壮胆哇！”

　　阵阵揶揄的话语没有扰乱陈恒的心境，他紧闭双目，似在释放出灵识，感应着周遭变化。众兽不明所以，只当他是临阵退缩，讥笑声越起越甚！

　　“大王，陈恒他这是？”即便是孙银，对陈恒不动如山的行为也有点纳闷，再这么耽误下去，岂不是白白让那抟象狮领先？还谈什么先一步找到麒麟葬身地的宝贝？

　　倒与陈恒心灵相通的孙大圣，似乎能够感应出他在想什么。

　　“嘿嘿嘿，小银，等着瞧好戏吧！”孙大圣莫名所以地笑出声来，那猴嘴露出的一丝狡黠。


第1311章 迷雾危机！

　　万法皆有万象生，以不变来应万变！

　　此刻的陈恒，闭目进入一种奇特的灵识感应状态。虽说跨越沼泽地对他来说并不难，可这沼泽的危险远远不仅仅在于侵蚀性极为强烈的沼气！前方迷雾谁也没有探过，其中具体有什么，不好说！

　　但有一点，他很肯定。迷雾间，危险更重，若是贸贸然闯进去，必然不妙！因此，他才决定原地不动，用灵识先行勘探一番，再做决定。

　　而通过灵识反馈回来的信息，却也不尽人意。那迷雾不知是由什么构成，居然能够硬生生挡住灵识的勘探，似乎真的有一道禁法在阻扰来犯者的脚步。不过好在，灵识虽然无用，一道引子，却已经放出去了！

　　“砰砰砰！”

　　“咚咚隆！”

　　就在众兽调笑陈恒之际，忽然，迷雾之中，爆发出诡异又激烈的响声！听上去，似有无数凶兽出动！接着，又是一番打斗响声！

　　这声音越来越甚，竟震得迷雾外沼泽地四周树木颤动，连带着大地都仿佛颤抖起来，缭绕在众兽耳中的，久久不散。

　　“吼！去死！”兀然间，迷雾中又是爆发出这怒吼震天之声，却是抟象！

　　听上去，他好似遇上了不小的麻烦，同时迷雾中又是散发出光怪陆离的景象，如法术施展，犹如法相神威，甚是激烈！

　　孙大圣这边纷纷露出幸灾乐祸的表情，相对的，面露难堪的是三巨头。

　　他们仿佛明白过来为何陈恒迟迟不跨沼泽，敢情他是早知实情，故意拿抟象当枪头使，引得迷雾中莫名凶兽躁动，他再作壁上观，伺机进入！

　　“人类！果真毒辣！”金角大王面露狠色，似乎被陈恒的心机都惹毛，抬手便要一记重拳轰过去！可孙大圣岂会任由他胡来？

　　“呔！金童子！你胆敢破坏约定？想吃俺老孙一棒么？”孙大圣操起定海神针，再次狠狠往地上那么一戳，神威顿显！震得金角大王身形不稳，更别提出拳了！

　　“哼！明明是你们耍诈在前，有本事让这小子现在立刻进去！”青狮王，也是愤愤不平出声，看他瞪大眼珠子，就差没掉出来，显然对于陈恒的做法十分不满！

　　孙大圣闻言，却是嬉笑起来：“约定上可没说一定要两者同时进去。而且，就算我们不进去，也不算破坏约定，就当白白让给你们咯，明明是你们自己笨的跟猪一样，到头来还怪我们？真当不要脸！”

　　这猢狲嘴炮的本事可早在大闹天宫的时候就闻名天下，谁也打不过他，也别想说得过他，哪怕今时不同往日，也不是三巨头能够吃得消的！

　　“你！”被说的无言以对，青狮王与金角大王只能干瞪眼着急，偏偏却什么也做不得！那叫一个气啊！

　　可最出奇的却不是这两货，而是那九元灵圣。作为他的徒子徒孙，眼看着迷雾中的抟象或许在与什么凶兽做着激烈的斗争，耳边传来的响声也是轰隆不断，但他好像并不担心什么，只是面沉如水，目光瞟着一动不动的陈恒，不知在想什么！

　　这诡异对峙的画面持续了很久，迷雾中打斗的迹象没有减弱的趋势，反而愈演愈烈。

　　三巨头这边群兽的脸色也是越来越难看，渐渐的，场间酝酿出一触即发的味道！谁也说不准，这口头上的约定，什么时候会被打破！

　　而便在这时，陈恒猛然睁眼！并没有散发出多么强烈的气势，只是抬头望天，然后垂首看地，接着直视前方，深呼吸一口气！

　　“差不多了！”他喃喃自语了这么一句，旋即跃空而起，虽无百丈，却也足以横渡沼泽地！

　　这一幕，看的众兽木然。

　　此时迷雾中的厮杀显然还没有终结，因为声音不止，杀伐之气更浓，他却偏偏选这个时候进，又是为何？

　　难道，真的因为被三巨头说得不堪其扰么？

　　“大王，陈恒他这是？”孙银再次发出不解的疑问，而孙大圣却眯起眼睛，罕见的平静下来，淡淡地道：“小银，还记得我以前教过你战斗的意识么？”

　　此话一出，孙银怔了怔，立马严肃回道：“大王的教诲，小银时刻铭记于心。所谓战斗意识，便是在战斗过程中一直保持着一种精神的高度集中，只有集中意念，方能识别敌方的破绽！此为战斗意识！”

　　一语甫毕，孙大圣大笑一声道：“说对了一半，还有一半，你未能参透！”

　　孙银自认答对十分，却不料只得五分肯定，愣了愣，又是郑重以对道：“但请大王指导！”

　　孙大圣半眯着眼睛，显露出一丝高深的气场，道：“战斗者，不仅需集中心神，更要审时度势，有时知己知彼并不重要，重要的是能分析出什么时候该出手，什么时候该内敛，战斗意识真正的精髓所在，能进能退，方可百战不殆！”

　　“知进退？”孙银神情恍惚，听着大圣的教导，似有所悟，又似恍惚！

　　这个时候，众兽惊呼四起，原来陈恒已经冲入迷雾内，身影不见。

　　“识危险者，不动。危机爆发，不进。危途重重，再入！一来知其危险，二来明其危机，即便危途，于危险重重中进，反能寻安身之道！”

　　大圣的话语，已经传不进陈恒的耳中了。进入迷雾内，意味着与沼泽地外一切隔绝，虽说有声音能传出去，但也只是片面的，为何选择此时进入，正如大圣之言！

　　往往最危险的时候，恰恰是最安全的。

　　在危机不明的情况下，陈恒选择不动如山，抟象狮进入后，引发危险，陈恒依然不动声色，等到隐藏的危险因子全部被引出来，这时候，他再冲进去。

　　现在，无需担心危险会找上他，因为所有的危险因子，都已经被抟象这个引子给牵扯上身了！

　　早一点不行，因为不能确定抟象狮真的引出了所有的危险分子，只会再惹来莫名危机。迟一点也不行，万一被抟象狮意识到真正的危机脱身出来，再进去时他可就变成引子了！

　　这知进退，便是战斗意识中最重要第一堂课！

　　“谢了，朋友！”正如陈恒所料，入迷雾后，视线受到严重的阻碍，几乎肉眼看不见一切事物，这给了不明凶兽隐藏身形的机会。

　　唯一能够感应到四周变化的，是灵识，可灵识不能长时间使用，脱力不谈，也甚是消耗精神！

　　“人类！你该死！”

　　回应陈恒的是抟象狮怒不可遏的嘶吼。即便看不见他此时的方位，但通过气味的辨别，两者大约相差一百米，这对他们来说，不过是须臾的距离，可偏偏抟象狮逼近陈恒不得！

　　陈恒感知到，这时至少有十头以上的不明凶兽在缠斗抟象狮，他嘴角勾起一抹坏坏的笑容，不敢多加逗留，凭借超然意识，迅速穿越迷雾！

　　身后，战斗的声响越来越远，意味着陈恒离前方麒麟洞府的正门越来越近！

　　大约也就飞行了半柱香不到的时间，四周雾气渐淡，空气也不再那样的浑浊，眼前总算有所清明。陈恒微微眯了眯双眼，视线所及之处一道令人震惊的洞门，映入眼中。

　　这洞门嵌在千仞悬崖之间，抬首往上看去，竟是看不到边！那历史侵蚀的峭壁，沉浸着上万年的化石青苔，两道石壁阔达百米有余，这简直就是一幕奇景！

　　就像是硬生生将一座雄伟的山峰一剑劈成了两半！而在中间便是麒麟洞府的入口！

　　陈恒之所以断定这里便是麒麟葬身之地，并不是因为洞门前还有什么麒麟雕像，事实上，那里甚至连个门都没有！

　　百米的空洞横亘两道崖壁之间，空洞后面，又是碎石万千。唯一奇怪的就是千仞峭壁的上方，略显倾斜，仿佛顶尖又合拢在了一起，导致此地暗淡无光，成为天造地设的洞府！

　　而这洞府间，存留的一丝若有若无的威严气息。这与陈恒之前吸收的毒麒麟神魄有着异曲同工之妙，而且明显更加浓重，以至于呼吸着此地略显潮湿的空气，让他整个人都莫名地产生颤抖的迹象！

　　“圣兽麒麟，即便陨落，也能气息长存么？”陈恒有感而发，当即不敢多耽搁时间，进一步往前方探索，可就在他前进了不足百米时，又是一道空气墙阻隔了他的脚步！

　　“阵法？”

　　陈恒微微皱眉，伸出手来轻轻触碰前方透明的空气。果然，一触之下，一道空气形成的光墙闪了闪，又很快消失不见，这种空气墙，必定属于阵法！

　　“大寂灭神诀！”

　　没有任何迟疑，陈恒旋即沉气，双手缓缓结印。

　　只见此地天地灵气登时大乱，陈恒体内仙元力疯狂汇聚，接着积于一点，攻向这道由阵法组成的空气墙！

　　“砰！”一声声势浩大的巨响，瞬间响彻千仞峭壁之内，回音波动震得陈恒耳膜发颤。

　　然而不可思议的是，空气墙只是在表面荡起一丝波动，没有受到任何破坏！

　　陈恒这足以击溃九天玄仙初期大圆满的力量竟丝毫没能颤动这里的阵法？

　　“这！”陈恒目露肃然，不由郑重起来，按道理说，哪怕一下子打不破这道空气墙，也该造成些裂痕吧？

　　可刚才他看的真切，那光墙纹丝不变！


第1312章 黑玉石！

　　“轰隆隆！咣当！”

　　意识到这堵隐形的光墙并非那么容易被打破后，陈恒又是接连祭出各种手段，可结果却让他不由得有些大受打击。

　　那道光墙在强大的攻势依旧没有被打破，更令人郁闷的是，无论陈恒使出什么手段，都不能在那上面造成丝毫裂纹！

　　“呼，呼！”喘着粗息的陈恒瞪大了双眼，着实没料到这看似平常的空气墙，居然蕴含如此霸道的防御力量！简直是牢不可破！

　　“从刚才丝毫不曾颤动的迹象来看，即便使出二重功法血煞冰雷龙，也未必能够打通。法相的话，更不可取，这该死的阵法到底是谁人设置的？不是说圣兽麒麟当年坠落便死去了么？总该不会是死去的圣兽还能自发阵法保护残躯吧？”

　　这个猜想，恐怕是最接近事实的，这也让陈恒感到很无奈，历尽辛经来到这麒麟葬身之地，却偏偏不得寸进，那又有何意义？想到身后的抟象狮恐怕要不了多久便能突破迷雾的危机，留给他的时间显然不多了！

　　“冷静，一定要冷静下来，出现问题不可怕，最重要的是分析出问题的解决方法！如果说，这堵光墙硬碰不可破的话，那必然有什么玄机能够撤销它！万物相生相克！一定有办法的！”

　　努力静下心的陈恒开始思考空气墙的突破方法，现在摆在他眼前的只有这一条路，若不能在有限的时间内思考出突破光墙的方法，那么抟象狮一来，势必有一场不可避免的恶战！

　　想到那家伙九天玄仙后期的实力，饶是有幽海洞幽月的记录，他也不敢妄自托大！

　　“还是再试一次吧！”百思不得其解的陈恒又是作深呼吸，打算最后尝试一次攻击的方式，他实在想不到破解之法了，万法皆有万象破，若是力量足够给力，哪怕是上古神兽玄武之壳，也未曾破不得！

　　“炎火玄天木！”一声口令下，陈恒额头上散发出黑神玄雷的光芒，同时双臂散发紫蓝色彩！这是他融合了极致五行三属性下激发出来的强大杀招，他不信这一击之下这阵法还能坚不可摧！

　　“嘭嘭嘭！”

　　可惜，这次光墙依旧只是发出三声抵抗响！接着如出一辙的隐形而去，终究未能撼动丝毫！

　　“这……这也太逆天了吧！”

　　陈恒目瞪口呆，以他刚才使出来的手段，即便是抟象狮被正面轰中，也不会好受！何以这空气墙竟强悍如此？

　　“砰……”

　　远处再次传来一声声战斗的声响，只是没有之前的那么激烈，想必用不了多久抟象狮就能突破重围，来到此地。

　　到时可就麻烦了。

　　“不对！一定是我疏忽了哪里！”心急如焚的陈恒不得不再次思考起来。而就在他想得焦头烂额的时候，忽然，一股奇特的光点从他身上散发出来，这气息他很熟悉，是之前吸收了毒麒麟而产生的！

　　不过他可没有主动引发毒麒麟的气息，这毒麒麟体质为何忽然出现了？

　　陈恒三分不解，七分愕然，他左看右看，发现全身上下都在散发这种特质。

　　有种不太好的感觉！

　　不过，这次他的直觉却是失算了！这些散发出来的奇异光点纷纷被引到那道光墙所在的地方，空气墙再次闪现，可这次，却没有很快的消失，反而将一道道光点吸收殆尽。

　　“这到底是？”陈恒微缩瞳孔，强烈的疑惑徘徊在他的心头。然而没等他思考出个所以然，光墙忽然咻的一声再次消失，他微微一愣，胸膛莫名的一阵激动，仿佛是毒麒麟的气息在引导着什么！

　　“难道……”

　　陈恒喃喃自语，也顾不上惊奇了，循着胸膛内莫名的气息涌动，他朝前走了一步。

　　这一次，他竟直接跨入了光墙之内！

　　这惊喜的发现没有令他失去头脑，只是紧接着飞快地抽身进入光墙，好像深怕下一刻就卡在中间，进退两难！

　　当然，他害怕的事情没有发生，有着毒麒麟气息的引导，那道光墙，允许了他的进入。接着，空气墙又是闪了闪，并未消失，阵法依旧起着作用。

　　这莫名其妙的惊喜来的太突然，以至于陈恒整个脑袋还处于浑浑噩噩的状态，过了许久才回过神来！

　　“这算不算无心插柳柳成荫？”陈恒一时间有点哭笑不得，早知道这么容易，为何一开始毒麒麟的气息没有主动散发出来呢？

　　事实上，如果他一开始就这么做了，光墙也不会阻止。

　　但问题在于，阵法是死的，他若不主动，还指望光墙自动识别？至于刚才毒麒麟气息的异动，想必也是由于他连续施展出几招大手段，导致胸膛内气息紊乱，然后这股气息就被某种力量给牵引了出来！

　　这力量，只怕还是圣兽麒麟存留在此地的气息！

　　“万物相生么？难道这陨落的圣兽麒麟当真还能识别出自己同类的气息，然后引导我进来？”

　　陈恒皱着眉头，不过这个问题可没人能够回答他，眼下，侥幸突破了光墙，他也不愿再多加耽误功夫，很快朝里面走去。

　　出乎意料的是，这麒麟葬身之地并不是众人想的那样。陈恒突破到光墙内大约百丈的范围，便无法再进入更深的地方。而那尽头，是一堆仿佛自然而生的石头块。

　　大体，这百丈之内，就是麒麟陨落的地方！

　　所谓麒麟的洞府，或者说是葬身之地，竟是这个看上去不过百平米地洞！

　　“啪嗒！”陈恒跳入地洞内，眼前所见都是此地特产的黑曜石，质地十分坚硬，甚至硌脚。他仔仔细细检查了一遍，都没能发现什么麒麟陨落的残躯或者什么宝贝。

　　“这地方，简直就是一毛不拔！”陈恒简直要气得七窍生烟。

　　若不是那堵莫名的空气墙证明了此地确实有所不同外，看到洞内这情况，他真的想不出来有什么能跟麒麟宝贝沾上边的！

　　“不会真的什么都没有吧？那圣兽麒麟陨落的神躯，也在岁月的侵蚀下消失了？”陈恒有些不甘心地喃喃自语道，可无论怎么看，眼下这种可能性最大！

　　然而如果真是这样，那么他岂不是白跑了一趟？

　　“不可能！肯定有什么地方是我没能发现的！”陈恒深呼吸了一口气，他不愿意相信眼前的事实，再次四处寻找起来，同时释放出灵识，不放过任何一处，仔细地勘探起来！

　　功夫不负有心人，总算，被他发现地洞中央的一丝猫腻！

　　“这是什么？”陈恒回到地洞中央，用饱含仙元力的一拳砸出了一个洞中洞，有一块未能被击碎的奇特石块引起了他的注意！

　　这块石头不是黑曜石，虽然也是黑色的，但纹路却不像石头，而且光泽十分的深沉，一看就知道不简单！

　　略一踟蹰，陈恒决定还是渗入灵识查看一番。

　　这是个冒险的举动，并不是什么东西都能轻易释放灵识打探的。特别是渗透到某个物体当中，一般来说还好，但这种地方的怪东西，指不定存在什么问题。

　　万一被这块黑玉石里面有某种不知名的东西，不小心被禁锢了灵识，那后果可不小！

　　不过事已至此，入了麒麟穴，还不得麒麟宝，实在不是陈恒的作风！他把心一横，旋即探出一缕灵识进入石块内！

　　陡然间！黑玉石散发出一道恍如实质的光芒，更为诡异的是这道光芒呈现出无尽的幽黑之色。

　　这黑暗之光瞬间侵袭了四周，缠上了陈恒的身体，令他不得动弹，甚至连思考的余力都没有，只有那渗透进黑玉石内的一缕灵识在慢慢流转，似乎带着陈恒进入了一个难以言喻的境界。

　　这种感觉似曾相识，在当初他还是一个名不见经传的矿工时，曾不慎被心血石摄入心神的情况有点相似。

　　不同的是，此时的陈恒已经不是当初那个谁都能欺负的赢弱小子，他已然成长为身怀一身通天彻地之能的九天玄仙！因此，虽然能感应到自己的身体不得动弹，但他也并没有一味地慌张！

　　他谨慎地利用那缕灵识打探着这块黑玉石里面的情况，很显然，问题全都出在这个小东西身上，只要揭开它的秘密，一切就迎刃而解了！

　　只不过这时在传说中的麒麟洞府，这其中的事情显然没有这么简单。

　　黑玉石内，同样是一片黑暗，陈恒的灵识感应不到任何存在，甚至一点气息都没有。即便是块普通的石头，存在于这仙灵宝地之中，也该沾染点灵气之类的，然而这块黑玉石，却犹如虚空中的死物！

　　陈恒的心，一下子沉了下来，这不仅仅是失望，还有一种憋屈感。

　　“你大爷的！”自打晋入九天玄仙境界，他好像还没这么窝囊过！种种不明的情绪涌现，他不由的通过灵识于黑玉石内爆了一句粗口。仅仅是他实在受不了这种诡异状态难得发出的怨言！

　　却不曾想，居然有了回应！

　　“孤没有大爷，你，又是何人？”

　　于黑暗中，传来的这句话，说不出什么语气来，仿佛是沉睡了上万年，从无尽的大地深处吐出来的一样……


第1313章 麒麟残魄！

　　仿佛沉睡于上古世纪的声音，令陈恒心神震荡。

　　这一刻，他不由得想到当初于心血石内大圣一缕残魂闪现的景象。

　　想到这黑玉石可能也是圣兽麒麟残魄留下的精神传承，他不由得收敛心神，以灵识谨慎回道：

　　“在下陈恒，无意闯入此处，若有冒犯前辈之处，望请见谅！”

　　“人类修者么？能进孤之遗迹，也算造化不俗，可为何孤仿佛感应到同类气息？”黑暗中的回话带着一丝迷惘，仿佛孤寂得太久，这缕精神残魄意识已混沌不堪！

　　可即便如此，陈恒依旧能够感受到滔天的压力滚滚而来，仿佛这回话的残魄要是愿意，随时都能抹杀他的灵识！

　　“这……在下机缘巧合，曾吸纳过毒麒麟之内丹，不知乃与前辈同类，实在汗颜！”尽可能组织些不会让对方动怒的措辞，陈恒的心中其实极为紧张，深怕一句话不对惹恼对方便遭来祸端！

　　虽说传闻兽神山的麒麟圣兽，早已身死，可这等通天存在遗留的残魄还拥有多大能力，谁也无法想象，饶是陈恒也不敢放肆！

　　“既如此，也算你我有缘，没想到孤沉寂万年，还能遇上人类修者，说吧，你意欲何为？”

　　一语甫毕，陈恒缓缓松气。仔细听来，仿佛这回话之残魄并非如传闻中言说的那般麒麟性情乖僻，略一思忖，他恭谨回道：“陈恒斗胆，此番误闯圣地，只欲瞻仰圣兽风采，不曾想惊扰大能，实乃疏忽也！”

　　岂料话音刚落，黑暗中突然狂暴气息大作，差点斥得陈恒灵识涣散，于此同时一句饱含威严气势的回话隆隆传来。

　　“斗胆人类！如此谎言，也想骗孤？真当孤万年孤寂，不识人心？”

　　此话一出，陈恒冷汗涔涔。虽说身体已然被无形的压力控制得不能动弹，可这本能的身体反应却是不可避免，感受着对方无尽的威严，差点碾压得他灵识俱灭，当即心中骇然！

　　不愧是上古圣兽，即便身死多年，这残留的魂魄也当得万人雄！

　　深呼一口气，陈恒强行压下心头之畏惧，鼓足勇气，再次谨慎进言道：“在下冒昧，望请前辈不记小人之过！”面对此等恐怖存在，他也只能放下身段，唯有期望这番低声下气能够使得这麒麟残魄消火！

　　好在这麒麟残魄似乎也并不想逼得这难得闯入的人类走投无路，只沉默一会，便淡淡回道：“既如此，哪里来，便回哪里去吧！”

　　闻言，陈恒身子震了震，微眯眼眸，眼中闪过一丝不甘的目光，他费尽心机来到此处，若是空手而归，岂不笑话？

　　但是考虑到这麒麟残魄之威严，他也不敢轻举妄动。这去也不是，留也不得，不由陷入两难之地！

　　时间一点一点流失。没过多久，隐匿在黑暗中的麒麟残魄仿佛感应到陈恒未走，顿发低沉之音：“怎么，你还待如何？莫非要孤赶你不成？”话说到最后，那语气明显加重了，同时黑暗中压下无形气息，逼得陈恒灵识不稳，有要消散的趋势！

　　身体处于不受元神控制状态，这唯一清醒的灵识要是被打破，那本体当受重创肯定无疑。显然，这麒麟残魄是在逼迫他，也算是给他最后一次机会！

　　陈恒咬紧牙关，他一方面忌惮，另一方面也是心存目的。大费周章来此，却被这黑玉石内存留的圣兽气魄压得抬不起头来，着实有些丢人！

　　旋即，他把心一横，凛然回道：“前辈既已陨落，何苦固守残魂？不如让陈恒吸纳，来日扬大能圣威，也算相得益彰不是？”

　　言下之意一语双关，明说了要吸收其之残魄，又是拐弯用了点心计，不可谓圆滑至极！

　　而黑暗中的麒麟残魄闻言，异常的并未再发狂暴之气。只是在良久的沉默过后，又是发出怪异的腔调道：“好你一个陈恒，豪夺不力，欲想巧取孤之精气神，果秉承人类习性，刁钻毒辣！”

　　听得这麒麟之语，陈恒只当它是褒奖，不禁轻笑道：“前辈慧眼识人心，在下这等心思，只怕也瞒不过您，既如此，陈恒只好斗胆实话实说，但这并非对您不敬，相反，正是觉得大能陨落可惜，才想接过衣钵，令圣兽麒麟的非凡气息，能长流天下！”

　　这话回的又是巧妙，饶是麒麟残魄听了，也是狂笑不已！

　　“好你一个陈恒，有趣有趣！孤记不清有多少年未见过你这等鬼精之人，依稀忆起，当初真武小儿，也如你这般牙尖嘴利，不知今时今日，天下究竟变化如何，可叹可惜！”其言语中的唏嘘，令陈恒稍感意外！

　　听得出来，这圣兽麒麟，也是性情之兽！可它口中之真武，莫非是北方之神·真武荡魔大帝？

　　若真是如此，可真是令人感到语塞，想那圣人境的真武大帝到了这麒麟口中，居然被称为小儿？

　　那当年它未身死之际，究竟有多大能耐？

　　陈恒不敢继续往下想，只得收敛心神，紧接着恭谨说道：“前辈圣威，陈恒不过乃人类修者糟铂，难以当得大能称赞！”

　　“哼，花言巧语，甭想诳孤，你既欲得孤残魄之力，却又不知有几分本事！若非孤的阵法感应到你体内的同类气息，只怕外界那一道小小阵法，你也奈何不得！”这可谓一语中的，却是弄的陈恒十分尴尬！

　　事实的确如此，不过阵法这东西本就属于逆天般的存在，同境界的修真争斗，也会因一方乃为阵法大宗而败于下方。更何况，还是圣兽麒麟布下的阵法，哪怕再简单不过，也非一般人力所能突破！

　　故此，陈恒也不愿再耽搁时间，他稍稍收拢心神，紧接着沉声道：“在下式微，但既以来此，还请大能赐教！”

　　言下之意就是划出一条道来，让这麒麟残魄考验一番！话语再多终究无益，不如以真本事定乾坤！

　　殊不知，此话一出，麒麟残魄又是罕见沉默下去，片刻之后，于陈恒凝神屏息之际，黑暗中渐渐闪过一道光芒！

　　此光芒并不耀眼，无法具体言说，倒像是五光十色的虚幻神采，渐渐逼近而来，直到呈现出形状！

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身——圣兽麒麟！

　　陈恒瞳孔紧缩，虽说这并非第一次见到麒麟真身，上次误闯麒麟洞府，碰到的毒麒麟残魄，大体也是这般形状。然而那毒麒麟，却未能给他如此巨大的压迫力！眼前闪现的这尊虚幻麒麟！倒更像圣兽之灵！

　　“陈恒见过圣兽王！”略一踟蹰，陈恒也是谨慎作揖！眼前的这尊五色麒麟，仿佛聚齐了五行之力，融合各种类麒麟之色，显得神态高大，令人心生敬畏！

　　而这缕麒麟残魄，也是神情倨傲，心安理得受了陈恒这一拜，才淡淡开口道：“人类修者，这只是孤陨落后的一丝神识，你所勘探的这块黑玉石，也是孤身躯万年之下的唯一遗留，孤之残存精气神尽在于此！”

　　陈恒对此倒早就有着心理准备，但既然这尊麒麟残魄能露出面貌来主动见自己，就证明它好像已经认可了他要吸纳其传承的行为，因此，他灵识化作的人形显得稍稍有些激动。

　　可不等他心生惊喜，麒麟残魄又是淡淡开口道：“不过你若想消受孤之精气神，可没有这么简单！”

　　此话一出，陈恒清醒过来，神情顿露凛然。

　　这一刻，他已然有过预料，若是随随便便就可得到麒麟之传承，那未免才显得太可笑了！

　　“恳请前辈赐教！”他凝声说道，面容不无肃穆！

　　麒麟残魄闻言，微微颔首，那股万兽之上的气息却是一般猛禽凶兽模仿不来的！

　　“那好，就让孤看看，你有何德何能扬孤之圣威！”

　　话音刚落，麒麟残魄踏蹄跃起，旋即一落而下！山洞内当顿时光芒四射！狂暴气息疯狂溢出，陈恒压根没有丝毫抵抗之力，勘入黑玉石的一缕灵识也被逼退了出来！

　　“呼呼，呼呼！”他喘着粗息，虽说勘探的灵识消散，不过本体却脱离了无形压力的控制，周边也不再是黑暗笼罩。

　　陈恒清醒了过来，左看右看，不明所以，只有半空中悬浮的那颗黑玉石仿佛在诉说着前一刻的真实！

　　瞪大了眼睛，还没等他反应过来这麒麟残魄意欲何为，忽然！黑玉石一番颤动，爆发出五彩光芒！接着，百丈范围内，忽然一阵空间撕裂，紧接着，多头浑身散发黑色气息的麒麟凭空踏出！

　　“墨麒麟！”陈恒见状，不由得脱口而出！

　　全身如墨发亮的墨麒麟毫无疑问是圣兽麒麟残魄幻化出来的，只是陈恒未料，这些闪现出来的多头墨麒麟居然如此真实！仿佛并不仅仅是幻象，那惟妙惟肖的神情动作和鼻息，都是那样的令人感到敬畏！

　　而很快，陈恒也就真正意识到，这些真的不是幻象！而是实实在在具有毁天灭地之能的神兽！

　　“陈恒，小心了！若你能抵抗孤的十八波麒麟之变！孤便认可你得到麒麟传承！”


第1314章 麒麟之变！

　　这麒麟残魄口中的十八波麒麟之变，在陈恒看来，更像是十八头墨麒麟对他的蹂躏之道。

　　然而事先已经夸下海口，而且麒麟残魄也确实给了他这次考验的机会，眼下除了好好把握，着实不该再有其他杂念！

　　“也罢！要想求得丰厚回报，必当竭力付出才行！”心中一定，陈恒眼观六路，耳听八方。这所谓的十八波麒麟之变，一眼看去，便是由十八头墨麒麟主宰，其中的每一头都有深不可测的实力！

　　这也并非是说这墨麒麟的实力远远超出陈恒的灵识分辨，若真是那样，也不用考验了，直接认输便罢。这墨麒麟，仅仅是圣兽王麒麟残魄释放出的手段，所以在实力上也并非那般切实，这些墨麒麟之气息，个个紊乱不堪！

　　仿佛随时都会消失的迹象，不过即便如此，也够陈恒喝一壶了！

　　“来吧！”随着陈恒大喝一声，第一波墨麒麟蹬着油墨发亮的蹄子，呼啸而来！

　　“嘶！”麒麟之吼，犹如马鸣。

　　率先冲过来的是三头墨麒麟，它们分别从三路袭来，蹄下大地颤抖，灰尘乱舞，碎石也是缭绕天地，一时之间，声势无匹！

　　“来的好！”如此威势之下，陈恒自岿然不动。他缓缓双手结印，这第一波麒麟来袭，还不值得他祭出法相，只口中飞快颂决，旋即气沉丹田，大喝道：“龙耀九天！”

　　说时迟那时快，正当三头墨麒麟蹄下生风兵攻三路地袭来时，他催动身法，身影飘忽间，依然凌驾当空之上，躲开这三兽齐攻！

　　于此同时，他手中结印速度不减，又是冲着下方三头墨麒麟沉声斥道：“受死吧！大寂灭神诀！”

　　口决一下，雄厚仙元力催发，只见陈恒体内迸发出无尽威势，尽数倾泻于底下三头墨麒麟之上！

　　“轰隆隆！”强烈的爆裂响声瞬间卷起尘嚣，引得山洞内飞沙走石！也轰杀了三头幻化墨麒麟！

　　一击得手，陈恒面露放松之意。看起来，这十八波麒麟之变声势颇为骇人，不过其闪避能力以及反应程度却要远远弱于真正的麒麟本体，从这第一波攻击就足以看出真章来！

　　紧接着，第二波墨麒麟来袭。这次，是五头麒麟分别从五个方向，御空踏来，它们包围了陈恒能够躲闪的一切方位！看似要将其生生饬死！

　　陈恒嘴角流露淡淡的笑意，以龙耀九天之无上身法，反转腾挪，轻松躲开第二波麒麟的夹攻，同时左右开弓，饱含无尽仙元力的拳风挥出！击打之下，那五头麒麟各有重创，纷纷嘶鸣不已！

　　第二波麒麟之变，同样没有悬念，片刻之后，被陈恒不费力的化解！

　　“前辈若是只有这点能耐，那这麒麟传承，在下可要轻松消受了！”眨眼间消灭了八头墨麒麟，让陈恒也变的有些飘飘然，甚至忍不住去想，其实这麒麟残魄也不过是在强撑门面！

　　在黑玉石内，它一手遮天，若是灵识探出，它的能耐，也不过如此！

　　只是，真的会像他想的那样么？

　　漂浮于半空的黑玉石没有答话，只是散发若有若无的黑光。无声无息，这第三波麒麟再次袭来！

　　这一次，十头墨麒麟上下左右，前前后后，包围得陈恒无处可遁。而这些麒麟不仅蹄下生风，更是嘶吼连连，一阵阵强有力的音波攻击冲击而来！

　　这次陈恒着实感到有些头晕目眩。虽说这些回音波伤害不大，但造成的精神冲击却还是十分明显，仿佛这十头墨麒麟通过同伴战斗经验的累积，也随之变得精明起来，采用密不透风以及精神干扰的方式进行扑杀！

　　稍稍身形有所滞纳，面对这十方而来的攻击，陈恒也知道慌乱之下必出差池。他当即稳住自己心神，接着飞快结印，口中再次大喝：“血煞黑龙！给我灭！”

　　一语甫毕，一头煞气十足的黑龙威风凛凛在虚空凝实！它身姿巨大，一条抵得上十头墨麒麟，龙尾扫荡，龙息喷吐，第三波麒麟之变，就这样被消灭完毕！

　　待到场间幻化出来的十八头墨麒麟全部消散，陈恒也露出得意的笑容。可就在他得意洋洋之际，默不作声的黑玉石内，忽然发出淡淡的声响：“人类修者，莫要高兴太早，孤的十八波麒麟衍化之变，乃是愈衍愈强，你且撑到第十波再笑也不迟！”

　　此话一出，还没等陈恒反应过来这其中的意思，场间气息又是一阵大乱，于虚空中，又是钻出来十头水麒麟！

　　这水麒麟身上似有玄奥的水波流转，嘴角更是隐隐喷洒着具有高度融化性的水波，那眼神中流露出的睥睨，比起那墨麒麟更加高傲！同时，他们散发出来的气息，也是之前的墨麒麟无法媲美的！

　　陈恒始料未及，敢情这十八波麒麟变，并非意味着只有十八头麒麟！

　　他确实高兴的太早了，不过形势可不可能等他考量。呼啸声骤然响起，十头水麒麟瞬间分为三波攻向他来！比起墨麒麟只会横冲直撞或者嘶鸣音吼，这水麒麟喷射的高温水波，不但带有一定的仙元力，并且范围性颇大，伤害不容小觑！

　　陈恒祭出的血煞黑龙勉勉强强帮他度过了这三波水麒麟的攻势，却也不堪重伤，幻化消散！

　　“如何？还觉得轻松么？”这时黑玉石内，又发出圣兽麒麟戏谑般的声音！

　　这加起来拢共才六波而已，连一半都不到，而陈恒已经感到有些棘手。再这样下去，不谈消耗的元力，只怕不用法相是不成了！

　　本来想保存体力，等得到麒麟传承后还要出去帮大圣等人牵制三大巨头。而今如此预想下去，铁定是没指望了。

　　此时面对黑玉石内麒麟残魄的调笑，陈恒也只得无奈摇头！

　　“轰隆隆！”

　　山洞内，又是八头灰头灰脸的土麒麟闪现出来，依旧分为三波攻击的土麒麟明显更加强大，还会大地裂动之术！铁蹄一蹬之间，坚硬如铁的地面像是平静的湖面划开一道涟漪，接着迸射出土柱无数！

　　这几乎就是密集的土柱攻击波，比起先前水麒麟的高温水波来得更加厉害！

　　运用着龙耀九天的身法，陈恒也不过将将躲开了两波的攻击。可在最后一波攻势下，却是无可避免被土柱击中，差点身形不稳落于地面被土麒麟活活给蹬死！

　　“大衍虚天法相！”

　　陈恒脸色凝重，决定不在留手，一举祭出自己目前最依仗的法相之能，同时催动五行之力，将黑神玄雷，玄冥断魂草，极焰天寒冰三种极致属性的力量混合在一起，击溃了第九波麒麟之变！

　　此番下来，陈恒已然感到有些吃力！他喘着粗气，不由得眼皮微挑，望向半空中漂浮不定的黑玉石，想到其中正在轻笑的麒麟残魄，心里感到一阵恼火，之前竟然还觉得这尊圣兽残魄颇有风范！

　　他现在才明白过来，敢情活得越久的老怪，越不像话！如此欺负一个后辈，有意思么？

　　“人类修者，莫怪孤为难于你，若是你连孤施展出来的最弱法门都抵抗不了，更不用提抵抗孤留下的精神传承了。”

　　话音略微一顿，麒麟残魂的声音渐渐变得严肃起来：“所谓精神传承，便是要你承受孤曾经经受的一切战斗意识！孤念你道行尚浅，若是贸然接受孤的精神传承，必定承受不来，以至于神魂俱灭，因此才降下这道考验！”

　　此话一出，陈恒先是怔了怔，当即面露肃然，原来，是他误解了这圣兽麒麟的残魄。

　　事实上，修行到它这种程度的圣兽，也不会跟普通人类修者一般见识。或许自己能够闯入到这里，已经是一种实力的证明，让得麒麟圣兽刮目相看了。

　　又或许，这丝仅存的残魄，也早就没了当初本体的威棱，仅仅是不甘如此消散于天地间，想要寻求一种寄托吧！

　　但凡所谓的神兽遗留，大体都是如此的存在，陈恒默默点了点头，收起玩笑的心情，开始变的郑重以对！

　　接下来还有九波的麒麟之变，他也说不准究竟能不能扛下去，但若心态都不放端正，那更别提取胜了！

　　“在下明白了！多谢前辈教导！”陈恒恭敬地回了一句，当即作深呼吸，准备迎接接下来愈演愈烈的考验！

　　而第十波开头，是与土麒麟相似的木麒麟。

　　六头木麒麟一样分成三波，相比较于土麒麟的土柱攻势，这木麒麟也有相同之处！凭空衍化出来的巨大而充盈元力的参天大树互相缠绕之下，遮蔽天地！更扰得陈恒法相受制，无法全力施展神威！

　　“炎火玄天木！”

　　情急之下，陈恒咬牙疾声，催动这相生相克的法相神通，以无上威力勉强打退了木麒麟的三波攻击！

　　接下来，便进入最后六波麒麟变！

　　这次，出现的是麒麟种类中最为常见的火麒麟！也是性情最为狂暴，最接近麒麟本性的一种！

　　看着四头浑身喷发烈焰，个头有大有小的火麒麟，陈恒既能感受到那接近于三昧真火的气息，也能意识到，这次的三波攻击，恐怕要来的长一些！

　　此时，黑玉石中的麒麟残魂又是提醒般的说道：“人类修者，以你的修为，能够扛到十二波之后，已是难能可贵！但这三波之后，哪怕你能够保留全身，最后三波，也非你九天玄仙初期的境界能够阻挡，若你现在放弃，孤念你心诚，虽无法传承于你，也可将这麒麟十八变教于你，如何？”

　　听着麒麟残魄如此言语，陈恒怔了怔，没想到扛到这一波，还能有如此好处，可他会选择半途而废么？


第1315章 最后一变！

　　抵抗到现在，陈恒前后动用了无数底牌，这一番轮流轰炸下来，仙元力消耗的不可谓巨大，看着眼前四头喷发可怕火焰的火麒麟，想到后面更加强大的三波攻势，要说心中没有半点踌躇，那是假的。之前的得意与轻松，也逐一被各种属性的麒麟践踏在脚下，仅仅以眼前的局势分析，这麒麟十八变，至少也是圣级功法。得不到麒麟传承，学个这样的功法回去，貌似也不算一无所获！

　　可不知为何，陈恒想要继续往下尝试一把。尽管这么做，失败的可能性要大一些，但他没有理由说服自己就这样轻言放弃！

　　最好的，永远留给最能坚持的人，想要得到最好的，也必须付出同等的代价！

　　“在下谢过前辈提醒，但我心意已决！这麒麟十八变，陈恒定要破掉！”铿锵有力的回答，引来的是黑玉石中的一阵沉默，同时到来的，是四头火麒麟分开的三波攻击！

　　火麒麟，其性如火般不可驯服，一口火焰高温，足以媲美太阳外层，这是能够跟三昧真火有得一拼的炽热火焰！而他们的攻击也简单，近乎于发泄般地喷射自己的怒火，但这般恐怖的炎威哪怕是法相在身的陈恒也不敢强行抵抗。

　　他只能借用法相神通，与那火麒麟做着周旋！

　　只是正如麒麟残魄所言，越往后的麒麟之变，拥有的实力越强，同样的，也愈加聪明！麒麟这种神兽，本就行动迅猛，那火麒麟当然不会乖乖地停留在某处找打。

　　几招下来，陈恒的攻击居然未能命中过一次火麒麟，更是险些被麒麟的真火喷得一身伤痕。一分一秒的时间就这样在高温的战斗中流逝，想到后面更加强大未知的三波攻击，陈恒渐渐感到有心无力！

　　他的脚步，仿佛被狠狠地钉在了这第十二波麒麟变。

　　眼看着他越战越胶着，黑玉石内的麒麟残魄也不由发出喟叹来：“人类修者，认输吧，你已尽力，何必执着？”

　　闻言，陈恒面露狠色，仿佛被激起了血性，他不愿意承认失败，他要走的路还很长！怎可在这里倒下？

　　不！这不是我终结的道路！我的征途！是天界之上！

　　“龙耀九天二耀！血煞冰雷龙！”陈恒猛然催动全身仙元力，爆发出他目前能够催动的极限招式！这一招曾狠狠地击败过九天玄仙期同级中极为神秘的幽海洞堂主幽月！此番被他毫无保留的施展出来，又将如何？

　　“吼！”一声霸道的龙吼，嘶破了长空。

　　血煞冰雷龙的霸道力量毫无意外地击溃了这波火麒麟，甚至连带着剩下两波未作攻击的火麒麟，也一并轰散。龙捍长空！似无人匹敌！

　　“没想到孤陨落万年，人类世界的修者竟进步如此，以你的道行，居然能施展出如此神通，不俗，不凡也！”

　　黑玉石见状，一时沉默的无以复加，直到最后三波麒麟之变缓缓出现后，它才不无惊奇的叹道。

　　它的赞叹没有令陈恒的心境稍稍回转。时隔不久，再次动用这等神通，对他身体的消耗，并非一般的大。可刚才那种情况下，若再畏首畏尾，只怕捱不到这最后三波，他就要败北了！

　　“呼！”陈恒深呼吸了一口气，甩去所有的疲惫，打算振作起来，一鼓作气拿下这最后三波麒麟之变，可当他看到最后三波麒麟变后，他还是变了变脸！

　　说是三波，数量上却竟然只有一头。

　　这头麒麟，并非金木水火土五行中任何一只，也不是毒麒麟，而是散发着三种色彩的虚幻麒麟！

　　一眼看着，倒是与黑玉石内闪现出来的麒麟残魄本体有些相似，可仔细望去，又不难发现不同的地方！

　　首先，气势不相同。尽管它已然有了几分黑玉石内麒麟残魄的威压，可还没有那么浓重，若真的是麒麟残魄本尊出现，陈恒也根本没有抵抗的力量！

　　然而即便如此，他依然能够感受到这尊三色麒麟，比之前十五波加起来的麒麟之变都要厉害！

　　不过有一丝不解，又是缭绕在他的心头之上！

　　“不是说十八波么？这最后闪现出来的一头，岂能作为三波？”陈恒疑惑出声。

　　“这一头，乃是孤本体直接衍化出来的分身，并非之前幻化出来的麒麟所能相比。它只会三招，代表三波攻势，若你能抗下这三招，便算通过孤的麒麟十八变，孤的传承，自然授你！”

　　此话一出，陈恒恍然，不由的眯起眼睛，仔细审视起这三色麒麟。这麒麟看上去不骄不躁，眼神也并无睥睨之气，只是一味的沉静，沉静的让人感到心悸。

　　看着它那双幽黑的瞳孔，仿佛整个人的意识都要被吸收进去，再也不得出来！

　　黑暗之瞳！黑暗之力！

　　这是在陈恒观察之后，唯一能够诠释这头三色麒麟带给他的感觉，心下不禁感到一股窒息般的沉闷，耳边，又传来黑玉石最后的提醒！

　　“人类修者，你现在依然可以放弃，孤的话依旧不变，现在走出去，孤授你的麒麟十八变也能让你实力突飞猛进！”

　　陈恒嘴角微微露出一丝笑容，若是仅仅得了麒麟十八变，他的战斗力便能飞跃一个层次，那么麒麟的传承，又能将其提升几何呢？他很期待！

　　“来吧！最后三招！我准备好了！”他沉声回道，展露出的是决绝的勇气，以及激昂的战斗气势！

　　黑玉石对此，终究不再言语，而这时三色麒麟，终于出招了！

　　“嘶！”第十六波，三色麒麟第一招！是看似平常的蹄下生风——蹬击！

　　然而它足下一落，不仅仅是大地颤抖，而是连带着一股仿佛能够抹杀一切神识的震荡精神波无形传开，瞬间令陈恒感受到来自五脏六腑承受不住的压力！

　　“噗嗤！”一口鲜血，就这么喷了出来！

　　于此同时，陈恒祭出的大衍虚空法相一阵模糊，几乎有粉碎的征兆！他瞪大了眼睛，血丝显现，不可思议的看着眼前的三色麒麟！

　　仅仅是轻轻一跺脚！

　　大地抖三抖，心脉几欲碎！可怕如斯，恐怖如此！

　　“一招，已过！”陈恒抹了一把嘴角，艰难的从喉咙里挤出这么一句话来，说不清他是讲给黑玉石内的麒麟残魄听的，还是在提醒自己，只剩下两招！总之这次他算是勉强扛下去了。

　　同时，他也没有给三色麒麟抢先出招的准备，先前被祭出的血煞冰雷龙并未消失，在他意念的催动下，血煞冰雷龙长空嘶鸣，吼出无尽威能！

　　一时之间，山洞震荡，几欲崩塌！同时，龙身俯下，冲向三色麒麟！

　　刚才不过是我大意之下没有准备，让你抢先出了一招。这次，我提前把你灭了，看你如何出势！

　　陈恒是这么想的，然而，让他意想不到的事情很快就发生了！面对血煞冰雷龙声势震天的来袭，那三色麒麟蹄子都没有踏上一踏，仅仅是眼眸一斜，射出一道幽暗光芒！

　　这道光芒幽暗至极，饶是光明再甚，触及也要变为黑夜！在那一瞬，陈恒感受到整个世界宛如坍塌，好似诸神黄昏。从三色麒麟恬淡如水的眼眸中射出的黑暗光芒，几乎要湮灭一切！

　　“嗷！”血煞冰雷龙，只坚持了一秒不到，在吼出最后的一声呜呼哀嚎后，便在三色麒麟发出的黑暗之光下，化为虚无消散！

　　“噗嗤！”这贯穿了血煞冰雷龙的黑芒，也同样波及到了陈恒，他又是一口鲜血喷了出来，大衍虚空法相也是化作点点光芒破碎而去。

　　若不是血煞冰雷龙承受了主要的伤害，只怕此刻，他已然神魂俱灭！

　　麒麟十八变！果然变化无穷！杀人于无形！

　　“还有最后一波！”陈恒连续干咳了几声，口吐鲜血不止，脸色也变得极为苍白，甚至连站起来的力气都没了。

　　前方的三色麒麟，它是那样的可触不可及，然而只差一下，就差那么一下，他便能得到五色麒麟圣兽王之灵的传承，虽然，这最后一变很大可能会要他的命！

　　“何必，何苦，何痴也？”黑玉石内，又发出麒麟残魄的低叹，似乎连它都为陈恒的坚持感到不忍。然而它又不可能手下留情，因为只要陈恒想得到麒麟传承，这麒麟十八变，是必须要通过的！

　　差一下，都不行！

　　“前辈，或许你无法想象最初的我有多么孱弱，那个时候，别说修行，连活着对我来说都困难无比！我每天过的连狗都不如，只为了延续自己的性命。”

　　“而今天，我已经能够站在仙界大陆上，虽谈不上笑傲群雄，可却能够追逐圣人的脚步。这一天，是我以前想都不敢想的！我之所以如此执着，不是因为一味的逞强，而是我心中有一个声音在提醒我！”

　　陈恒面无表情的叙说着，似乎他不是说给黑玉石内的麒麟残魄听，更不是在求同情，他只是想把此刻的心情表达出来。

　　也许下一秒，他会死，但他依然不想放弃。

　　他猛地大喝出声，坚定果决的声音在这幽幽洞府中来回传荡，久久不散。

　　“我要踏遍诸州，气吞山河大地，我要驰骋九天，摘取星辰日月，我要通天彻地，成为天地至强！”


第1316章 麒麟传承！

　　洞中本有些冷漠的气氛，却因为陈恒一番话，变的火热起来。

　　而那黑玉石也未再绽放光芒，似用无声的姿态代替内心的沉默，那头主宰场间的三色麒麟在轻描淡写使用两招便轰杀了陈恒最大的资本后，依然昂首踏蹄，其势不变。

　　看上去就算他不用第十八波，最终的结局也一目了然。

　　然而现实是，对面的陈恒还未倒下。

　　他强撑起心血交瘁的身体，倔强的目光中闪过的不仅仅是不甘，还有一股发自内心的熊熊火焰！

　　走到今天这一步，有太多太多的辛酸无法诉说。

　　或许他终将会倒下，但，不会是在这里。

　　无论怎样无法逾越的高峰，都不能滞纳他前行的脚步！这仙界的道路，要走的旅途还很长，他的终点，也不止于此地！

　　“大衍虚天法相，出！”

　　虽然再次祭出法相之身，但那散发这落寞光辉的法相显然不复最初的那般光芒万丈。

　　可即便如此，法相展现出来的姿态，却好似拥有了陈恒的此时的坚定意志，变得坚不可摧。

　　“最后一变！出招吧！”

　　陈恒存身于法相之内，眼神凛然，双眼死死盯着三色麒麟，沉声道。

　　“嘶！”

　　没有同情，更没有留情！麒麟十八变幻化出来的三色麒麟，代表绝对无敌的意志，瞬间吼出了它最终的杀招！

　　一声嘶鸣，破了长空，湮灭场间的一切。

　　那一秒爆发的寂灭气息，别说陈恒区区九天玄仙初期境界，即便是九天玄仙大圆满境界的强者到场，也要被此等寂灭的气息给生生轰杀成渣！

　　面对这排山倒海的一击，陈恒脸色潮红，似竭尽全身仙元力，从喉咙挤出一声无畏的呐喊。

　　“破天三式！”

　　话音刚落，大衍虚天法相一阵颤抖，从法相外部忽的展露出光辉万丈。

　　那光，饶是黑夜降临，也要被照成白昼。

　　一式，大地颤抖！

　　二式，直冲天际！

　　三式，乌云退散！

　　这破天三式的光芒，瞬间逆转了由三色麒麟控场蔓延的黑暗气息，就连那股寂灭天下的狂暴威能，也尽数于法相的光芒下消弭。

　　“嘶！”这次，三色麒麟再次发出嘶鸣，然而此番嘶鸣，却并非再次发招，取而代之的是它的幻身在破天三式的光辉下，渐渐模糊起来，最终化为虚无。

　　尘埃，就此落定。

　　“这！”黑玉石悸动不已，石内麒麟的残魄也终究无法沉默下去。

　　看着场间的形势到了最后竟然被生生逆转，强弩之末的陈恒居然抗下了麒麟十八变！这简直是奇迹，没人比它更了解麒麟十八变的厉害，尤其是这三色麒麟。

　　然而即便如此，陈恒还是做到了。

　　做到这一切的陈恒很快便声嘶力竭，法相破碎化散，身体也脱力般虚弱倒下。可这已经不重要了，重要的是，他成功通过了麒麟残魄的考验！

　　“人类修者，你确实令孤大开眼界！”黑玉石内的麒麟残魄，也终于发出了惊叹的声音。

　　陈恒面容苍白，勉强挤出一丝笑脸，却是没力气再去答话，随即两眼一黑，彻底昏厥了过去。

　　这破天三式，在法相化身的联合下，可爆发出无与伦比的威力，也是孙大圣教与他最强大的本领！

　　被三色麒麟打得心血喷出的陈恒已经是托着虚弱之身，本不该使出这等法术。可情急时刻，面对幽海洞幽月都未曾使用出来的破天三式，终究绽放出它无尽强盛的光芒，只是这等威势散尽后，他实在撑不下去了！

　　不过在他完全失去意识的刹那，黑玉石却突然散发出一股奇特的紫光。

　　紫光渐渐笼罩了陈恒的身体，同时，场间蔓延开一种奇特的气息。那气息似乎在自主帮陈恒恢复身体机能，没过多久，他就又清醒过来。

　　“这是？”重新睁开眼眸的陈恒有些疑惑不解，前一刻还虚弱脱力的他，此时却感到身体充盈的仙元力甚至比自己最巅峰状态还要更加充沛！

　　“轰！”他只轻轻出了一拳，破空百米的拳风刹那间撕裂了空间与空气，直击中千仞峭壁山峰，崩的碎石滚滚，一线天间颤抖纷纷，差点有坍塌的征兆！这种随意迸发出来的力量，可是陈恒从未有过的！

　　“前辈？”他心生疑惑，转而又是激动无比的看向黑玉石。

　　能够令他瞬间有这般神奇变化的，再怎么看，也只有麒麟残魄了。

　　“此乃孤之紫气东来，陈恒，你确实不同凡响，想孤这麒麟十八变，本是应对大罗金仙级别的境界者才演化出来的秘术。孤念你修为尚浅，故稍稍留了一手，未将十八波麒麟同时现身，可即便如此，你能逐一击破抵抗全部变数，已然当得了不起，看来孤沉寂万年，仙界大陆人才辈出，令孤折服！”

　　果不其然，短暂的沉默过后，麒麟残魄如是发音道。

　　闻言后，陈恒未被麒麟残魄捧的飘飘然，相反面露一丝后怕之色。敢情这麒麟十八变还是麒麟残魄手下留情间演化出来的，若真是十八波齐上阵，恐怕他早就被瞬间轰杀的碎片都不剩！更遑论抵抗了！

　　深呼一口气，对这圣兽王麒麟残魄更怀有忌惮之意，他尊敬回道：“谢过前辈留情！陈恒感激不尽！”

　　“无妨，你既通过孤的考验，那么孤也当遵守诺言，将孤之精气神传承于你！你且上前来，孤还有几句话要交付于你。”

　　一语甫毕，陈恒当即浑身一震，强压下内心的惊喜，大步流星的走到黑玉石前。

　　“多谢前辈！”

　　“你且听好，虽孤本身陨落万年，可孤之残魄遗留精气神，也并非你这小小肉体能够承受。之所以愿意传承于你，全然因你通过麒麟十八变，即便有所水分，但以你目前的境界而言，也是不俗，此番潜质，以后不愁无发展，因此，孤传承于你之前，需教导你几点！”

　　“陈恒愿闻其详！”

　　“孤身为万兽之灵，其体不存，精神难定。想万年以前，孤虽道法通天，也不过是圣者麾下坐骑，能驾驭孤之精神者，需肉身成圣！”

　　“肉身成圣？”

　　此话一出，陈恒立即面露苦色。自古以来，这肉身成圣者何其少，寥寥仙界，也不过几人，若是想要得到麒麟传承，必须肉身成圣，那他压根就没资格！

　　不过事情似乎也并非他想的这般，麒麟残魄紧接着道：“只是孤今时不同往日，哪怕你肉身不足，也可勉强传承于你。不过其中凶险，你也需要懂得，孤之精神，内含狂暴气息，你若能压制住，便能融会贯通收为己用。”

　　“但若压制不成，这狂暴之气会伴随你一生成为一道魔障！”

　　“道法三千，仙途渺茫，你既升入仙界，该明白修者魔障有多么可怕，所以，传承于你之前，你可有心理准备接受最坏的结果？”

　　“这，”陈恒闻言，苦奈不已，没曾想千辛万苦到了这一步，这麒麟的传承也不是那么好消受的。可事已至此，也断然没有放弃的可能，旋即，他把心一横，坚声回道：“在下明白了，请前辈施法吧！”

　　言语中的坚强，令黑玉石内的麒麟残魄也略一沉顿。紧接着，它也不再废话，黑玉石内，猛然绽放五色光芒！麒麟残魄的幻化真身，突破玉石，现身于场间，同时，以其首触碰陈恒额际！

　　“叮！”的一声脆响，陈恒还未反应过来，五色麒麟与之接触的那一块，忽然迸射出狂暴的紫光。而那紫光只稍一狂乱，便尽数灌入陈恒的额头之内。令他全身充斥着一股前所未有的力量与混沌！

　　“啊！”

　　紧接着，是身体被撑满的痛苦，陈恒瞪大了眼睛，神情扭曲，他感觉自己都快被撕裂了。然而那狂乱气息，却丝毫没有止住的征兆！

　　“坚持住！若现在就停住传承，你非但无法吸收孤的精气神，还会被狂暴的气息肆虐大小周天，届时，即便大罗神仙，也救不了你！”麒麟残魄的声音带着一丝焦急和严肃在陈恒耳畔急促响起。

　　闻言，陈恒只能咬紧牙关，心中却是万马奔腾！

　　这麒麟残魄，之前说了一大通废话却没有把重点讲到！若是早知传承的过程是这样的，他好歹也有个准备，现在倒好，骑虎难下，任由那狂暴的紫色光芒乱窜于自己的全身上下，各处经脉，甚至泥丸宫都被侵入！

　　整个人，趋于一种随时都要暴走的状态，实在很不好过。

　　“前辈，请你快一点，在下……在下，真的感觉身体要自爆了。”陈恒忍着痛苦，从嗓子眼挤出来这一句话，可麒麟残魄却没有了反应，只顾着疯狂地催动着那可怕的紫色光芒，搅的场间气息大乱！

　　一股滔天神芒几欲冲破天际，同时，兽神山也是响起无数嘶鸣，似乎有不少凶兽，都对这道直冲天际的神芒大为熟悉与恐惧。

　　沼泽地外，三巨头无不凝眉观察这，此刻他们分明看到那道神芒正是迷雾深处发出的。

　　青狮王与金角大王有些按捺不住性子，想要冲进去深入了解一番，可孙大圣却一棒擎天，冷冷喝道：“呔，你们又想耍赖不成？”

　　“猴头，你少嚣张！”青狮王与金角大王面目赤红，仿佛对于孙大圣此前三番四次的阻拦十分懊恼！

　　可孙大圣岂会怕他们？面色一变，他将大棒一挥，神威展露，刚刚凶煞的两巨头也有些忌惮不已！


第1317章 传承完毕！

　　“好你个泼猴！哼，我们倒要看看，你那卑微的人类同伴，可还有命从迷雾中出来！”

　　“嘿嘿，我看难咯，那道神芒，不用说也是麒麟遗留之气息，其狂乱程度，只怕换做你我也无法完全阻挡，你就等着收尸吧！”

　　嘴炮模式的两巨头说完这句便没了下文，却引得孙大圣眼珠乱转。

　　要说心中不紧张那是假的，感受着那道直冲天际的光芒中所蕴含的狂暴气息，他的脸色也带上了浓重的忧愁！

　　兄弟，一定要撑住啊！猴哥我还等你出来闯荡天下呢！

　　于此同时，迷雾深处的禁地。

　　这麒麟残魄的精神传承不可谓不痛苦，那狂暴的紫色气息，在陈恒的体内肆虐。要不是身体有九玄通天匹练保护，他还真差点被撑爆，可最终，在陈恒一声极具痛苦的嘶吼下，光芒忽而收敛。

　　那幻化出来的五色麒麟身形渐渐模糊，其首也缓缓脱离陈恒的额际。接着，麒麟残魄略显无力的声音传开：“传承完毕！你我也算有缘，虽你修为浅薄，还无法发挥孤精气神最大的能量。不过孤的紫气东来，也算为你重新淬体，今往后，兽神山再无孤之遗迹，你且好自为之吧！”

　　此话一出，五色麒麟消散，黑玉石也不再散发诡谲光芒。滴答一声，落于地面，仿佛成了没有生命的东西，与一般石头无异！

　　陈恒瞪大眼睛看着地面上沉静下去的黑玉石，心中久久不能平静。他再也感受不到麒麟残魄的气息了，哪怕灵识探出，黑玉石内也没了反馈。

　　不用说，这麒麟残魄此时已然消散于天地间了。

　　三分迷茫，七分唏嘘，回荡在胸间。得到这等圣兽的精神传承后，陈恒罕见的没有了最初的激动，有的，只是对于今后道路的思考，以及这尊大能选择将遗留的力量传给他的感慨。

　　它完全没有必要把本尊最后的精气神赐予他人，若非如此，或许还能多存活些年头。可它就这么做了，做了一件对它来说毫无益处的事情，说到底，或许这也是得道者多劳，心胸宽广，以己度人的风范！

　　“陈恒，谢过大能锻造，此恩今生不忘，也愿大能安息！”

　　接着，陈恒郑重的为黑玉石刨了一处净土，然后将其埋葬起来，同时，还不忘降下一道阵法，以守护这尊大能安息后的净土。

　　之前的空气墙已经消失了，这是他得到麒麟传承后第一个感应到的。这麒麟陨落的地方，再也没有麒麟残存的气息，因为那些气息，已尽数灌入了他的体内。

　　虽然还有些狂暴，不过却是在他可压制的范围内。得到麒麟传承最大的改变他还未能领悟透彻，唯一肯定的是，他现在的身体强悍程度，已经达到了同境界无人可敌，无兽可媲美的程度，怕是与大圣的体质都有得一拼了！

　　这也是圣兽麒麟精神淬体的最大收益。

　　此间事了，陈恒也不愿多耽搁功夫，抽身便要离开此地，可就在他转身的一刹那，身后，忽然射来一道暴戾的气息！

　　“哼！”陈恒冷哼一声，身体本能的一闪，躲开了偷袭。旋即他反身御空而起，目光警惕地望向来者。

　　“你！该！死！”回话的，是一句充满爆炸性力量的怒吼。

　　陈恒微微眯起眼睛，视线渐渐清晰起来。映入眼帘的，居然是一身伤痕的抟象狮。

　　此时的抟象狮，没了最初的英姿雄发，除了眼眸犀利，语气依然凶爆，但在他浑身上下几乎难以找到一块完整的肌肤！

　　那支离破碎的兽皮，满目疮痍的血口，看上去都令人不寒而栗。陈恒看着他这副模样，既震惊于对方居然能够从迷雾重重危机中突破至此，也有一份忌惮缭绕于心。

　　毕竟是九天玄仙后期境界的抟象狮，换做以前，怎么看也能打爆他！

　　不过，若是未得麒麟传承前，或是抟象还未受伤的巅峰状态，陈恒或许会没有一丝迟疑，找机会便开溜。

　　然而此时此刻，他已今非昔比，而那抟象也已经是精疲力竭之态了。

　　因此陈恒只是微微勾起嘴角，淡淡道：“朋友，你我本无冤无仇的，只是各为其主，既然彼此都走到了这里，或许，我们该好聚好散？就此别过？”

　　这话说得是有点无耻了，把抟象弄到现在这般田地的明显是陈恒，可转瞬说出来的话好像又跟他没有半毛钱关系，怎能不令人心生恼怒？

　　“留下你得到的，或许我还能饶你个半死！”抟象喘着粗气，一脸阴沉的说道！

　　陈恒闻言，不怒反笑道：“这句话我怎么听着如此别扭？朋友，你该不会打的脑子糊涂了吧？我们这场赌约可是说好的，谁能得到麒麟洞府陨落的秘密宝贝，只看天地造化，讲究个人机缘，现在我抢先一步，你倒好，不费力气就想我让给你我所得？未免不讲道理了点吧！”

　　抟象那吓人的眼眸中瞬间闪过一丝杀机，他本就是狂暴之狮炼化人身，哪里会在意和人类修者之间的约定俗成？

　　此番没有立马上前杀死陈恒，已经是他自认为最好礼节了，没曾想，对方却是说出更加恼人的话语，着实令他有些按捺不住狂暴的脾性！

　　握紧沙包大的拳头，抟象略一沉气，随即浑身散发出逼人的气魄，神情恶狠狠地道：“给你三秒钟时间，若不留下所得，定让你死无葬身之地！”

　　此话一出，陈恒也不再言语，只眯起眼睛，目光中浮现出一抹奇特的紫色光芒！

　　这是他刚得到麒麟传承所融汇的狂暴能量，本不想跟抟象起什么生死冲突，可不巧对方不死不休，劝说无异，看来终须动手解决！

　　只是，虽说得了麒麟传承，但这圣兽遗留的精气神却是对提升境界无益的。紫气除了淬练了他的体质，赋予他狂暴气息外，在表面上，依然看不出什么特殊的变化。

　　以九天玄仙初期的境界，面对九天玄仙后期的兽人抟象……

　　这无论怎么看，都是一场没有把握的仗！

　　陈恒深呼吸了一口气，思考着对策，若是能够避免这一场差距悬殊的战斗，自然是最好的。

　　他脑念飞快转动，忽而灵光一闪，接着轻声道：“你想要的东西，都在这里，所谓麒麟葬身之地，根本没有什么值得探索的，我也什么也没得到，若你不信，大可检查一番！”

　　这话一出，抟象顿时面露犹疑，可看着陈恒一身布衣，着实看不出他有何所得。再加上之前和那群凶兽的激战，已然让他大耗心神，也就让他不免动摇起决心。

　　他用目光再次仔细搜索，果不其然，这地方除了奇景一线天，还有一地坚硬的黑曜石，当真无宝可寻！

　　那一刹，差点信以为真的抟象却终究没被陈恒糊弄过去，他眼光不经意一闪，观察到陈恒脸上表情微妙的变化，不由的脸色一变，露出凶神恶煞的面容道：“胆敢诳我！老子这就要你命！”

　　话音刚落，抟象不再犹豫，朝天怒吼咆哮，发出惊人声势，其爆出的回音波瞬间震荡的周边碎石飞起，犹如悬镖咻咻地射向陈恒！

　　“当真是对狮谈琴！榆木脑袋！”陈恒无奈苦笑一声，当即不敢大意，飞身躲开碎石，同时收敛心神，稳住灵识，防止被对方的狮子吼给扰的目眩神迷。

　　紧接着，他抬起双手缓缓结印！

　　“龙耀九天！”口诀一出，却非黑龙攻击之技，而是逆转身法，御空便要飞离！

　　思来想去陈恒还是不愿跟这道行强劲的抟象狮硬碰硬，身形一晃化为龙姿，光芒刹那间照耀九天！

　　眼见这人类要以无上身法脱离，那抟象狮又岂会这般容易放过他？

　　“哪里走！狮子震天啸！”

　　抟象狮怒声大喝！狮头利嘴露出森然犬齿，瞬间爆发的攻击回声波竟似超越了音速！震的场间气息大乱，千仞山峰也隐隐有共鸣之意！

　　那足以震死一般太乙天仙境的狮子吼战技不同凡响！

　　那声巨吼，借助峭壁之间的回音声势，更上一层楼，差点震的陈恒身形不稳，一个跟头就要栽了下去。他只能勉强稳住心神，咬紧牙关，依然不愿多做纠缠，催动元力，全力御空而行，转瞬竟飞出百米远！

　　抟象狮眼看一击未能得手，又是转过身体，对着大地狠狠砸下双拳！

　　“山崩地裂！无尽岩火！”一声令下，被他拳头砸开的裂缝瞬间延伸百米，同时裂开的地面喷发出灼热而恐怖的岩浆柱流！

　　岩浆连绵，射到天际上，染红了片片云彩！饶是陈恒，也生生被地面喷发的岩流柱给滞住了身形，便在这时，身后的抟象狮以恐怖的速度冲了过来！

　　“要你命三千！”一声嘶吼，抟象狮可怕的躯体重重地撞击在了陈恒的身体上，直接将其击飞于半百丈外！

　　地面被带出深沟裂痕，速度与力量结合的恰到好处！一击恐怖如斯！九元灵圣座下大将，果然名不虚传！


第1318章 战抟象！

　　“呼！呼！呼！”一击得手的抟象也是大口大口地喘着粗气。

　　迷雾一战，搞的体力欠缺，又接连接连做出迅猛攻击，让他仿佛也有些不支起来。不过看着前方被击退了百余米的陈恒，他还是露出了一丝难看的笑容！

　　他的半兽力姿态，高大雄壮，普通撞击之威，也力能碎山。加上仙元力灌注，这一下，即使要不了陈恒的命，但至少也得弄个残废！

　　想到此处，他也就放松下来，眼神睥睨的望着倒地的陈恒，嘴角翘起一抹冷酷的弧度，道：“小子，你错就错在，不该自以为是。以你的低微道行，想要耍诈巧取此地异宝，未免是异想天开，老子告诉你！在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是无用的！”

　　一语甫毕，也不知倒在地上的陈恒有没有听进去，抟象狮却是得意无比，缓步冲他走来，依他所看，现在这小子指定连站起来的力气都没了，那身人类疏散的骨头只怕早就碎了一地！

　　然而，就在他得意得飘飘然的时候，陈恒的身体忽而一阵颤动！

　　抟象狮驻足，眯起的眼眸中不由闪过一丝惊奇！被他如此一击正面撞中，莫非此人还能若无其事的起身？

　　答案，是肯定的！

　　只见陈恒撑起肩膀，摇头晃脑一番，接着在抟象狮震惊的目光中，慢悠悠的站了起来。

　　他的面容平静，除了皱起的眉眼间闪过一丝不算太严重的痛苦之色，整个人看上去，居然没受多大伤害！

　　“怎么可能！”

　　抟象狮吃惊的喃喃自语，表情上，布满了不可思议！

　　事实上，连陈恒都没想到，麒麟传承精神淬体后，他的身体硬度可以实质性的达到这番强悍的地步！

　　抟象狮那足以击溃任何九天玄仙初期境界的撞击，全力激发到了他的身上，却只不过算是松了松骨头！

　　陈恒重新站起，面无表情，迎上抟象狮不可置信的眼神，只淡淡说了一句话。

　　“你这是找死。”

　　闻言，抟象狮呆在原地愣了半天，仿佛听错了话一样。

　　即便陈恒身体的抗打击能力令他大吃一惊，可对方接着说出的这种话，怎么听都有种让人笑掉大牙的感觉！

　　抟象狮笑了起来，但没有真的笑掉大牙。他那充满凶恶的眼神望着陈恒，就像在看一个小丑，语气也是不无嘲讽道：“人类果真是自负之徒，你当侥幸避开老子的要害一击，就以为能够对抗老子？”

　　“自负的从来不是人类，而是你们这群下界为妖的渣滓，在天界之上，是给万神骑的货色，到了下界，自以为能够骑在人的头上，可事实上，你们只会畏首畏尾的躲在山林间，惧怕众神之怒，胆怯与外界交接，山洞之王，终究只能在山洞里逞强，出了洞，你们什么都不是，依旧是禽兽，万人欺压的兽类！”面对抟象狮的嘲讽，陈恒也不气恼，淡淡说道。

　　此话一出，抟象狮顿时神情狰狞，锋利而可怕的犬齿咬得嘎嘎作响，那可怕而深重的目光，仿佛把陈恒生吞活剥了都不过瘾！

　　“人类！你会为自己的愚蠢之言付出代价的！”怒不可遏的抟象狮捶胸顿足，看样子是被彻底激怒了，又准备来一记狠招！

　　却是陈恒嘴角勾起一抹不引人注意的得逞笑容，他为的就是逼怒抟象。

　　在双方实力差距悬殊的情况下，若是抟象真的静下心来收拾他，这场战斗恐怕真的没有太大悬念！

　　但盛怒下的兽类会做出什么愚蠢的攻势？那就说不定了！

　　此刻，他已经打消了溜走的念头，无论怎么看，眼前这个被自己激发了兽性的抟象狮都不可能放过自己，陈恒一方面巧妙应敌的同时，也想试试自己刚得到的麒麟传承究竟能发挥几分能量。

　　眸中狂暴的紫芒一闪而过，映入眼帘中的抟象狮已经有了进一步的动作！

　　“狮王降临万兽法相！现！”抟象狮发出震颤大地的怒吼，紧接着，幻化出高大威猛的狮王法相！

　　这狮王法相，并不在天地法相排行榜之内，但并不代表它就显得无名弱鸡，恰恰相反，这种自发演化出的兽类本体法相，往往拥有出乎意料的可怕力量！

　　陈恒能够感受到，此时的抟象狮已将九天玄仙后期境界实力全面展开，也是不敢大意，当即祭出大衍虚天法相。

　　在先前抵抗了麒麟十八变后，他本虚弱的身体已经被麒麟残魄度体充盈完毕，此刻，流淌于胸腹间的已然不仅仅是热血！

　　还有是无尽的狂暴能量！

　　“狂暴第一变，墨麒麟之殇！”

　　陈恒双目爆射出紫芒，当即于场间幻化出十八头浑身油墨发亮的墨麒麟，这也是麒麟传承给他的本命技能——麒麟十八变，而到了他身上，则融汇成了六种狂暴变化，一变更比一变强。

　　不过若要想一下子全部施展出来，依然有些困难，可即便如此，这一波接着一波，也足够打乱抟象狮的战斗节奏了！

　　“你果然得到了麒麟传承！”抟象狮见场间突然冒出来的十八头幻化墨麒麟，眼眸闪过一道精芒，他没有害怕，只是证实了心中猜想，对于陈恒的狡诈也来的更加愤怒！

　　“我说什么你就信，怪我咯？”陈恒不咸不淡的回应道，看上去轻松无比，完全没有把抟象狮王法相看在眼中的意思！

　　“雕虫小技，看老子击溃你！”

　　抟象狮怒发冲冠，狮子法相随他狂怒的意念瞬息动！

　　他一爪扑击，像是捏泥巴般，瞬间抓碎了三头墨麒麟的幻化之身，面对这九天玄仙后期的可怕实力，这麒麟第一变显然不足以一战，不过这也是在陈恒的计算之内！

　　所谓战斗之道，不在一击得逞，而是细水流长。实力不对等的情况下或许瞬间高下立判，但高手与高手之间的对决，消耗战才是上上策！

　　“狂暴第二变！水麒麟之波！”一声令下，数头幻化水麒麟闪现当场，它们齐齐发出高温度水柱，那密集的攻势，射的抟象狮之狮子王法相无处可躲，虽不足以对其造成多么大的伤害，可依然烧得它全身不得劲。

　　“一群渣渣！看老子如何轰杀你们！狮王神通！怒吼天下！”

　　“吼！”恐怖的声波再次席卷四周，一时之间，荡涤群兽，山林间偶有飞禽飘过的，都被抟象狮法相神通一声怒吼震的粉身碎骨！陈恒的狂暴第二变，亦是难以抵挡，很快被消灭的一干二净。

　　“哈哈哈……如何？渣渣人类也想跟老子斗，你还差远了！”抟象狮见两招下，陈恒丝毫没有反击的能力，气焰顿时嚣张起来！

　　陈恒却不疾不徐，面色凛然，接连吐出三变！

　　“土麒麟，一手遮天！木麒麟，参天大树！火麒麟，怒火万千！”

　　这糅合了三种麒麟的狂暴之变所集合起来的力量，俨然达到了一定高度。

　　一时之间，此间之地麒麟威能大放。土麒麟激发的土墙作为防御之盾，木麒麟的藤条形成辅助之缠，火麒麟的火势连天则是最为锐利的攻击之矛！

　　三者结合，顿时令抟象狮进入进退不得的状态！

　　“人类！你就只会这点本事么，有能耐拿出真章，你我面对面一较高下，让老子教教你什么才是真正雄厚的力量！”

　　抟象狮火冒三丈，不得不说，三种麒麟完美的攻防结合，即便是他的狮子王法相，也没办法一下子击溃。

　　他的岩浆喷射战技被土麒麟所挡，而狮王怒吼战技的强劲声波，被木麒麟的树木缠绕所遮蔽，同时，他还要面对火麒麟连绵不断的真火！

　　半柱香下来，抟象狮显得不堪其扰，陈恒倒显得风轻云淡，于百米外的安全距离，静静的看着抟象狮发疯！

　　“兵者，诡道也，你当谁都如你这畜生一般不靠脑子？有本事，就打破我的排兵布阵，我在这儿等着你来！”

　　话音刚落，抟象狮却咬牙闭嘴不言，眼眸中闪过的一丝狠色，这让陈恒心中一突，隐隐有种不太妙的感觉。

　　而很快，这种感觉就变成了现实！

　　抟象狮打坐于狮子王法相之中，微微闭目，原本狂怒暴躁的神情看上去竟露出几分肃穆之色。紧接着，他圆目怒睁，口齿之间大喝道：“狮王法相！万兽如潮！听我号令！”

　　“冲！”

　　一语甫毕，陈恒竟然有些莫名，因为天地之间一片肃穆，什么异变都未出现。

　　然而，这只是暴风雨之前的宁静。

　　片刻之后，场间突然从天降下众多奇禽异兽，个个凶狠无比，很快就和他幻化出来的众夺麒麟厮杀在一起，而比起数量来，抟象狮召唤出的这些异兽显然更加庞大！

　　在这股莫名出现的万兽潮下，狂暴三变都显得有些力不足心，最终毫无意外，土，木，火三波麒麟变，被万兽所湮灭。

　　陈恒心微微沉了一分，他着实没想到这抟象狮的法相还有这等神通。

　　此时虎视眈眈的万兽潮挤满了千仞山峰之间，前方如狼似虎，后方，亦无退路！

　　瞬间陷入险境，陈恒面沉如水，而抟象狮却是狂笑不已：“人类，老子说过，在绝对的实力面前，你的那些雕虫小技，都是小儿科！认命吧！我会让孩儿们温柔点对你的！”

　　“嗷呜！”万兽齐鸣，似响应抟象狮的号召！差点令陈恒觉得有种真正兽潮来袭的感觉，可实际上也不尽然。虽说在数量上，抟象狮召唤出来的这群异兽占据很大优势，但最大的缺点却是个个道行不足，尽是低微之兽。他嘴角微微勾起一抹诡异的弧度，淡淡道：

　　“绝对的实力么？是时候让你见识见识，什么才是真的万兽之王了！”


第1319章 八成力量的抟象狮！！！

　　“哼！大言不惭！”

　　“狮才是万兽之王，你这末等人类，也敢大放厥词？若你识相，现在投降，或许，老子还能考虑饶你一条狗命！”抟象狮对于陈恒此时此刻依旧不怯的表现显然十分不屑。

　　怎么看都有点像是在虚张声势的陈恒，真的是在大言不惭么？

　　只见他静坐于大衍虚天法相之内，微眯眼眸，似在沉气，又宛如进入一种入定的状态。

　　无论是神通还是法术，若是达到一定阶级，都无法瞬息挥发，结印也好，凝结也罢，都要有个过程！

　　而此时，显然是在静心施法的陈恒，也很快证明了，他并非在虚张声势！

　　“狂暴最终变化，五彩麒麟，寂灭之威！”

　　一声令下，天地气息滞纳，万兽亦是沉寂。

　　抟象狮感受到一股毁天灭地的狂暴能量于场间散发开来，他瞪大兽目，没能想出个所以然，而这时只见一尊三色幻化麒麟携天地之威缓缓浮现！

　　三色麒麟再现，依旧气势平淡，然而那双包含黑暗气息的眼眸却仿佛睥睨一切，好似眼前万物在它眼中，不过只是虚无。

　　“哼哼！说到底，不过就是一虚化麒麟，若是你得到的麒麟传承仅仅是这种程度，那老子也不稀罕。去死吧！万兽如疆，给我灭了它！”

　　可怜抟象狮还不知不觉，因为对于九天玄仙后期的他来说，无论陈恒做什么，他都不会放在眼中。毕竟在他眼里仅仅是九天玄仙初期的陈恒，若是能够强行越过两级打败他，那简直就是天方夜谭无疑了！

　　无论怎么样，道行上的等级差距，都是无法填补的鸿沟，若是级别跨越如此巨大，都能被反杀，那么也就不会有境界初期，中期，后期甚至大圆满的说法了！

　　即便个别能够越级反杀的例子，也是有神器在身，不过这种利用法器或者其他手段取胜的方法也只存在于两者之间实力差别不是十分巨大。

　　借助一些因机缘巧合得到了上古功法，以逆天之身施展出来，或许能够创造出奇迹。不过这种几率会发生的可能性也很小，毕竟，不是谁都那么幸运能够得到上古遗留。

　　但可惜的是，陈恒就是那个幸运小子！

　　抟象狮未能发觉的三色麒麟之诡异，也随着神通的施展而渐渐显露了出来！

　　“圣兽麒麟变，谛听生风！”

　　传闻青冥之下，有一菩萨名为地藏王，其养异兽为谛听，谛听跺脚，冥界震荡，万鬼匍匐，不敢造次，饶是九殿阎罗，也得默不作声。

　　而今有圣兽幻化麒麟一蹄，亦是万兽伏倒，莫有不从，瞬息间，一道放空一切的气息扩散开来！

　　“嗷呜！”

　　万千兽类顿时哀嚎，惨叫传遍周遭。麒麟蹄下，那股湮灭一切的威风气势所过之处，没有生风，只有一片臣服之声！

　　抟象狮瞪大了眼睛，被眼前的景象震惊的无以复加，自己以无上法相神通造就的万兽潮在这麒麟面前竟如小猫小狗一样乖巧，这是他想破天也想象不出来的。

　　但很快，就连他也感应到了扑面而来的寂灭气息！

　　“噗！”他不可自已的喷出一口心血，如同前一刻陈恒所经历的一样，面对麒麟残魄的本命技能，饶是九天玄仙后期的抟象狮，也无法抵抗这股恐怖的威压！

　　“这！这到底是什么鬼！”他艰难的从嘴角出声，望向陈恒以及那三色麒麟的瞳孔中，充满了惊恐与难以置信。

　　他还从来没有被如此压迫过。面对一个横差了两大境界的人类修者，居然憋屈如此！

　　陈恒表面不动声色，其实内里远远没有那么轻松。

　　之所以一上来就动用麒麟残魄传承的力量，完全是因为考虑到双方实力的差距。以抟象狮的力量，哪怕他祭出龙耀九天攻击战技以及大寂灭神诀等等无上功法，恐怕都没有办法战胜对方！

　　不同于上次的幽海洞幽月，这次的等级只差过于巨大，是任何战技功法都无法逾越的鸿沟。

　　但这麒麟神通则不同，这是麒麟残魄赐予他最大的依仗之一。能够以精神威压有效跨越修行者层次上的差距，然而凡事有利必有弊，这必须通过引导自身麒麟气息才能发出的技能！

　　但由此一来也会影响到他根基不稳的麒麟狂暴气息，此时，之前勉强压制下去的狂暴气息通过他不断施展麒麟本命技能而再次动荡起来，若不是尽力刻意用修为拼命压下胸膛中的热血，此刻，陈恒早已无法平静下去！

　　“坚持，再坚持一会！待到三色麒麟打的这货爬不起头来，再立刻收回狂暴气息的引导，然后去找大圣他们！”

　　这是徘徊在陈恒内心的唯一意念，也是驱使他稳定下来的信念。他不敢想象若是任由体内狂暴气息暴走会造成什么可怕的后果，麒麟残魄临消散之际所言说的魔障？若真是那么简单，那还好了。

　　所谓不是通过自身努力修行的东西，必定有反噬性的后果，这是能量守恒的铁律，也是天地间不变的真理！

　　而抟象狮并不知道这点，他只震惊于仅仅一个九天玄仙初期的人类修者，居然能够三番两次压的他抬不起头来。可很快，这位拥有九天玄仙后期境界的兽王，便再也按捺不住内心的怒火！

　　他咬牙一狠，双手举天！对着不动声色的陈恒，怒声喝道：“小子，算你厉害！不过即便如此，老子也要让你明白，想要干掉老子，你还差的远呢！”

　　“狮王法相，吞天神通！”

　　一声令下，未等天地间发生变化，陈恒已然面色凛然。他从抟象狮的神情大变中，似捕捉到了一丝极其危险的气息，当即不由宁心静气，驱动意念，同时对三色麒麟下令道：“圣兽演化，黑暗之瞳！灭！”

　　两道毁天灭地的威能几乎同时爆发，抟象狮之吞天法相率先引起天地大变，于千仞山峰之顶尖，被投射下一道可怕的光芒，仿佛吞噬苍穹！

　　所谓吞天，也是灭天。这灭天神光轰然落下，不论目标，触者皆死！

　　而此时在另外一边的三色麒麟那幽深的黑瞳里，寂灭气息也开始绽放！

　　这道力量似是悄无声息，又感觉狂暴无匹，瞬间和天际投射下来的那道吞天光芒交汇在一起，形成黑白两种无上光芒的胶着，一时之间，万千兽潮接连被湮灭！

　　“轰隆！”饶是再坚硬的黑曜石，也没有办法在这两道恐怖的能量下保留完整，方圆百丈之内瞬间成为焦土！

　　崩塌，混沌，一切事物在三色麒麟与吞天法相的交织下荡然无存。

　　陈恒也受到了反冲的力量！大衍虚天法相一阵颤，恐怖的冲击波震穿法相，导致他终于不复之前的淡定从容，口吐鲜血连连，瞳孔渐渐变得赤红，身上散发出一种狂乱的气息。

　　“轰隆隆！”也不知场间的狂暴持续了多久，两种惊天神通相互碰撞，让此间天地变色，山林沉默。

　　一炷香后，不见天日的千仞山峰才重见光明！待到光明闪现，映入眼帘的，是一片修罗地狱的之景。

　　场间，再也没有异兽完好。它们不但死的不能再死，更没了完整之躯，地面，亦是粉碎成渣土，和残破不堪的血肉交织在一起，唯一还矗立着的，是三色麒麟！还有抟象狮！

　　画面被定格，时间仿佛静止，凝固的画面充斥着一股压抑的氛围。陈恒面色苍白，没有一丝血色，他看着三色麒麟暗淡下去的光芒，心中已是骇然。

　　他没想到，幻化的圣兽麒麟的最强杀招都未能击败抟象狮！

　　反观那抟象狮的吞天法相，亦是完好无损，场间，仿佛只有万兽成了牺牲品。他看着一脸阴沉的抟象，再此感受到自身体内元力的匮乏，心中更加沉了下去。

　　不行了，这次……他要败！

　　而事实上，若不是借助麒麟狂暴之变的力量，就连撑到现在，都没可能。两者实力的差距终究是太大了，大到无力回天！

　　“小子，我得承认你确实强的离谱，有资格做我的对手。能够在我吞天法相八成威力下还能存活，你确实很了不起！”两者对峙许久，终究是抟象狮打破了沉默！

　　不过这次，他的口气显然变的严肃起来。或者说，他开始真正把陈恒当作为自己的对手。先前，他凭借自己高强的道行，一直未把陈恒放在眼中，因为在他心里，这不过就是一个九天玄仙初期境界的人类而已！

　　这样的家伙，一拳轰杀都嫌多了。

　　可打到现在，他才明白过来，这个人类，不同于以往他交过手的任何修者，甚至比起同境界的兽族王者，都不遑多让，因此，他的语气也从傲慢不逊，变为了郑重以待。

　　殊不知，这种郑重的语气，却是陈恒不想看到的。若是可以，他仍然希望对方能够不把他放在眼里，一味的傲慢下去。如此，才能令他察觉出破绽，并利用对方的自负寻觅可破之机。

　　然而此时此刻，冷静下来的抟象狮，却不是他能够轻易激怒或者说找到破绽击破的货色了！

　　感受着身体的虚弱，以及对方言之凿凿的八成力量，陈恒的脸色一阵青一阵白，忍不住一阵悲叹。

　　“终究是我托大了么？”


第1320章 天地异象！

　　八成力量的抟象，展露了他无愧于兽王称号的实力。

　　陈恒心中明了，自己确实是螳臂当车自不量力了点。可事已至此，也没有后退的可能，望着一脸肃杀的抟象，他没有多加废话，只作深呼吸，沉着以待。

　　抟象同样没有立刻再起神通，刚祭出八成力量一击的他，也不知耗费了多少力量。陈恒的强大，出乎了他的意料，麒麟的传承，也再次证明了圣兽王之灵不虚。

　　两者继续对峙着，殊不知，刚才那一番毁天灭地的对抗，已然惹来了仙界多少大人物的瞩目。

　　最近的还是沼泽地外，三巨头面露沉思，他们都看出了先前那道吞天神光展现，是抟象狮的必杀技之一！

　　却是不知，能与抟象狮相抵消的那道黑暗之光，又是谁发出的？

　　是那陈恒么？怎么可能！那小子岂会有如此神力？

　　可除了他，貌似也没有其他人了。

　　三巨头不由得想到某种可能性，面色同时一变，互相对视一眼，都看出了彼此目光闪烁之间的深意。

　　猜不出这几个家伙到底在想什么的孙大圣与孙银，心中只是牵挂着陈恒的安危。无论是从入洞时间上还是战斗动静来看，陈恒肯定是与抟象正面对抗起来了，一联想到两者之间的境界差距，两大猴王都纷纷露出担忧的神色。

　　“大王，如此下去，不妙啊！”孙银有些猴急，对着孙大圣抓耳挠腮起来，可孙大圣岂又不着急？

　　“再等等看！若是俺们现在冲进去，这三个王八蛋指定也要鱼贯而入，那我那小兄弟好不容易盘旋成的对峙局面，说不定就要毁了！”

　　大已然不是当年那个冲动的猴头，或许多年前他鲁莽成性，可经过这么多年历练下来，要是再不知道审时度势，那他早就活不到今天了！

　　眼下，能令三巨头不插足的最好作为，便是等待！纵使在这等待中撩猴心急，可也无可奈何！

　　兄弟，撑下去，若今日你果真出不来，俺老孙哪怕大闹兽神山，也要为你报仇！

　　……

　　沼泽地外，那各怀鬼胎的众兽，并非是唯一关注麒麟葬身在地的家伙。

　　远方，更有一尊大神以天眼注视下方！

　　他身着天宫神衣，步履装饰不凡，纵使一片衣角也不时闪现出彩霞般的余晖，于光芒大放间，神威自显。

　　此时，他漂浮于星空之上，脚底处于北方位置，一眼望下去，正是玄冥大陆。他神眸注视下方世界，那张气宇轩昂的面目上偶尔浮现黑色深沉之芒！

　　如此着装，如此气场，如此神情，唯有一人，那就是北方天帝，黑帝颛顼！

　　颛顼作为一方天帝，却并没有像其他天帝那样显赫的功绩。他唯一做的一件让众人熟知的事情便是撤天梯。

　　相传中央天帝执掌天地之初，天地之间是相同的，有一天梯可供凡人上向天帝诉苦。

　　而到他继位后，却撤掉了天梯，从此，人神再无交流。没人明白他为何要这么做，而他也因此给了他人一种专横的印象。

　　现如今，执掌北方玄冥大陆的颛顼，忽然来此，目光深重的看着下界一处，又是作何？同样无人能给出解答，不过他的身边并非空无一人，还有一子。他长的极为怪异，甚至可以说并非是个人！

　　其人面鸟身，耳边各有青蛇探出，双脚也踏青蛇，旁人不知其名，只感畏惧。

　　严格来说，他是颛顼的父辈，不过，这并不代表，他在颛顼之上！实际上，他是颛顼的佐神，名唤玄冥！

　　是的，正是玄冥大陆的玄冥，玄冥早在颛顼执掌玄冥大陆之前，便是这块大陆的主神，因颛顼登圣人位，因此改为辅佐，其境界不明，总之给人既怪异又十分不寻常的感觉。

　　颛顼就这样莫名专心致志看着下方，佐神玄冥亦是古怪陪着他观望。最终，颛顼率先露出一丝诡异的笑容，玄冥见状，不由言道：“你在看谁？”

　　原来，他竟是不知道颛顼到底在看哪处。不过这也无可厚非，他虽是佐神，不代表知晓颛顼之念想，自然不知他看什么，笑什么！

　　颛顼闻言，捋着没有胡须，甚至极为完美的下巴，淡淡道：“看哪里并不重要，重要的是你可知下界发生了何事？”

　　这话又是问的莫名其妙，玄冥皱眉，怪异的长相配合双耳弹出的青蛇，显得更加古怪。他略一思忖，摇了摇头，也猜不出颛顼此话的意思！

　　颛顼见状，呵呵一笑道：“罢了，有事无事都好，不过，看来我要下界一趟了！”

　　此话一出，玄冥终于不再沉静，他脸色一变，语气低沉道：“不合规矩！”

　　一方天帝，不可轻易下凡，更何况还是自撤天梯的颛顼。

　　莫名下界，更不知会惹出什么是非，玄冥作为佐神，事事需想的谨慎，所以，他并不赞成颛顼要下界，即便不知他为何要这样做！

　　颛顼倒是没有太大反应，只淡淡一句道：“规矩是人定的，我是神，自然无视规矩！”

　　这话说得甚至不容置疑，可玄冥依旧固执地摇头道：“你既是神，更该以身作则！”

　　话音刚落，颛顼又是一莞尔道：“若要我以身作则，你该多把目光放在东方，伏羲随性，看中一小白，也肆意下界糊弄，我难得见一异子，怎就不能下界一番？”

　　一语甫毕，容不得玄冥再加阻止，颛顼身形一动，竟瞬间化为虚无，飘散星空之上，转瞬化为一道光，落于下界！

　　玄冥愣在原地半天不知所措，终究叹了口气，遂把目光投向了颛顼之光落下的那处。

　　那处，正是千仞山峰交接之地。

　　此时的陈恒双目充斥紫光，他已渐渐无法控制体内的狂暴气息，只差最后一根稻草便要压垮了他！

　　然而，他依然在强撑心神，望着前方凝神的抟象，终究是静不下心来！

　　两者对峙的功夫，实际上都是在互相休整。刚才一番激烈斗法，仙元力所剩无几，已无更多气力再做纠缠。

　　半柱香的功夫，就这么过去了，抟象渐渐挺直狮背，眼眸中爆射出一道饱满的精芒，好似已经恢复的差不多，反观陈恒却脸色苍白，没有半点缓过劲的征兆！

　　“时辰已到！该送你上西天了！”眼见时机已到，不再犹豫，瞬间挥拳凝结手印，天地之间空气再次变得肃杀，这抟象看似要来一记最终杀招结束这场战斗！

　　陈恒面露苦奈，终究浮现出一抹无力的神色。

　　可惜抟象狮并不会因此手下留情，他面色一狠，双手结印速度飞快，不过一会，便凝结出一道无上能量的神通。

　　这神通未发，令陈恒感到死亡的气息却扑面而来。他深呼吸一口气，望着抟象的神情凝重无比，虽气力竭尽，可又不得不全力以赴强撑下去！

　　“人类，看招吧！狮王吞天法相终极法门，狮心万兽潮！”

　　抟象狮一声大喝，狮王法相展露惊人光芒！于光芒大盛间，陈恒终于看清楚了先前的万兽是如何召唤而来的。

　　狮王法相作为灵媒，以仙元力作为介子，强行于虚空中召唤出各类异兽猛禽！只是相较于上一次的万兽如疆，这狮心万兽潮召唤出来的猛兽明显更加强大。

　　那一头头身长十多丈高的凶兽层不出穷，很快就挤满了场间百丈范围内！而且，还有数不清的猛兽袭来，气势一时遮天蔽日，令陈恒的心沉到了谷底！

　　别说现在毫无气力抵抗，哪怕精神饱满！只怕也抗不下这势如潮水般的凶兽！

　　这俨然已经能跟上次北元城兽潮来袭相媲美的狮心万兽潮，爆发出了兽神山有史以来难得的震动！

　　万兽齐鸣，踏天裂地，摧金碎石！攻击未至，陈恒强行凝出的大衍虚天法相竟已隐隐有被震破的趋势！

　　正当这千钧一发之际，陈恒目光一瞥，眼看着场间还未消散的幻化三色麒麟，也顾不上三七二十一，眼中紫芒爆射，失心呐喊道：“狂暴最终变·麒麟弑神波！”

　　一声令下，三色麒麟燃烧了全身！仿佛用燃烧自己生命发出的弑神光波照亮了天地。

　　当光芒盛到一定程度，便是照瞎双眼的黑暗，这其中的黑暗光芒又是汇聚出无数光波，光波越聚越多，又是汇拢到一起，紧接着，在万兽潮中爆发开来。

　　“轰隆隆！”这震颤天地的响声逶迤不绝，兽神山中央被划开了一道涟漪，而且越扩越大，最终导致万千树木皆倒向一边！

　　兽神山中心开花，光芒大放异彩，扰了群兽，乱了众王！

　　“呀呀！”“呜呜！”“吼吼！”

　　无数猛禽异兽纷纷受到震荡，它们有的近在咫尺，有的远在百里外，都无一幸免，被这股空前绝后的震荡波搅的不得安宁！

　　饶是沼泽地的三巨头和孙大圣等人，都不由的爆发气势护体，抵抗住这犹如神威天下的波能。境界稍有不如的，就生生被冲击波震的七窍流血，虽未死，也差不多了。

　　“奶奶个熊！这他娘的是天罚么？吓死俺老孙了！”

　　孙大圣瞪大了猴眼，望着被光波震荡开来的迷雾莫名叫道，可当他的火眼金睛直射深处时，又意外发现一道光点，陡然神情大变，没有了话语。

　　孙银见他忽然变色，也是不由得惊恐道：“大王，怎么了？”


第1321章 抟象败，自暴走！

　　猴子没有回答他，他的脸色自从通天河归来后便从未如此凝重过，弄的孙银不知所云又是心中一番恐慌。

　　可没等他问出个所以然，他自己仿佛也感受到来自迷雾深处的一丝气息！

　　这丝气息很淡，淡到只能感受到宛如一道光般的存在。

　　而即便如此，这道探不出具体的光，也令他的心境颤抖起来。他瞪大了眼睛，露出与孙大圣无异的神情，甚至更为惊恐一些！

　　同样的，对面的三巨头纷纷面露畏惧，这几者的惧色有着相似之处，但比起大圣仅仅是有些忌惮的目光，三巨头与孙银的反应显然要更大一些！

　　这到底出了什么事，令身为大罗金仙的他们露出此等惶恐的神情来？

　　没人知道，身后的群兽不明所以，只被迷雾深处震荡开来的冲击波弄的哀叫连连。修为达不到王级的兽类们，压根就不知道发生了啥事，个个大眼瞪小眼，一副不知所措的模样！

　　显然，唯一能够给出解答的，只有在迷雾的深处，此时迷雾深处的麒麟葬身之地，到底发生了什么？

　　兽神山中心划开的冲击涟漪静止了下去，发轫点的气氛却是那般凝固。

　　抟象狮已不再是之前的抟象狮，他全身上下破烂不已，面目也是鲜血横飞。狮王法相不再，甚至连刚召唤出来的狮心万兽潮也在须臾间烟消云散！

　　他目光中流露出的是无尽的惊恐还有不解，他不理解为何自己九天玄仙境界后期的兽王，怎会败给一个九天玄仙初期的人类修者，而且还是惨败，彻彻底底的惨败！

　　此时的他，也不过是强撑着最后一口气不甘倒下罢了。着前面那道低沉的身影，他确实不甘心就此倒下，前的一切是充满血色的，猩红的兽血染红了他的双眼，浸的他火辣疼痛。

　　若是可以，他很的很想吼出一嗓子，只可惜，他连吐出一个完整的字都做不到了！

　　那道光华耀眼到极致而形成黑暗光波，吞噬了一切。而使出全部力量的他被打成了一条狗。一条只能勉强不跪倒的狗，再没了自傲的实力资本，连抬起手臂都是那样的困难。

　　相比之前的雄姿万丈，此时此刻他的虎背熊腰，反倒成了重重的累赘。

　　而陈恒呢？他又如何？

　　在抟象狮不甘的目光下，陈恒的浑身散发着诡异的紫光。这紫光浓郁得甚至达到了如雾似水的介质，他双手耸拉在身前，头颅静静的低垂下去，看不清面容，看不见目光。

　　此时以一副诡异姿态矗立在场间的陈恒，那气息竟然比死人还要寂灭！

　　这沉默而凝固的画面终究没有维持太久，先是陈恒的双手微微一晃动，接着，他缓缓抬起了头，露出了那张完全判若两人的面孔！

　　恐怖！无限恐怖！

　　本长相还算俊逸的他此刻却浮现出极致扭曲的神情，那恐怖的神情下，一片咬牙切齿的狰狞之色，仿佛要将眼前的一切事物统统灭杀！

　　这是什么情况？这人类，为何比老子长的还像禽兽？抟象狮一时惊得呆了。

　　但没等到他想出个所以然，陈恒动了。他一动，连带着浑身上下的紫色气息都狂乱起来。在抟象狮瞬间紧缩的瞳孔中，陈恒身形化为一道残影，化为紫光狠狠的击中他如同小山的身躯！

　　“砰！”一声沉闷的巨响，身躯高大的抟象狮倒飞了出去，在空中划出一道长长的弧度，接着重重的落到身后百米的碎石块上。

　　“噗通！”坠响过后，抟象狮再次口喷鲜血，瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。

　　什么时候这个人类的速度居然比光还快？还有那力度，几乎瞬间震碎了他的五脏六腑，要不是凭借着元神一口气在，受此一击他恐怕直接就嗝屁了。

　　他可是兽类中的王者啊，那一身皮肉，堪比天兵天将加持符文的战甲还要坚硬！

　　然而，在陈恒势若陨石的一击下，他就像块碎泥，再也爬不起来了！

　　“吼！”可紧接着，更让人难以置信的事情发生了。

　　面目扭曲的陈恒并没有因此放过失去战斗力的抟象狮，他又是犹如猛兽般扑到抟象狮面前，一拳一脚狠狠的击打在其犹如烂泥的身躯之上。

　　“砰砰砰！”接连不断的渗人响声，响彻了山峰之间，宛如变成地狱修罗的陈恒不断挥出拳脚，那不带任何元力的拳脚中，蕴含莫名力量的紫色气息，那狂暴之力，一下足以开山裂石！

　　这恐怖的狂暴力量，尽数拍打在的身躯上，即便再变态的防御体质，也终究成了泡沫。

　　“嗷！”失去理智的陈恒狂叫一声，竟然张口在抟象狮的脖颈上撕下一块血淋淋的肉来。

　　而此时的抟象狮止不住的口喷鲜血，他瞪大了眼睛，早已身死。可他死不瞑目，因为他压根不明白好好的人类修者怎么就变成史前猛兽了？

　　此时的陈恒，身体与意识处于一种极致混沌的状态。他早已经神智不清，在对三色麒麟发出最后的指令时，他的瞳孔，已经完全被紫色取代。

　　同时，那体内汹涌澎湃的紫色分子纷纷炸裂开来。他只想要发泄，通过击打，将体内的狂暴之力全都挥发出去，可这力量，仿佛又是无穷无尽的！

　　无论他怎么发力，抟象狮已然成了肉泥，血溅一地，可他依然没有办法平静下去！身上散发的紫色光芒非但没有减弱的趋势，更是越来越甚，隐隐有要吞噬他全身的征兆！

　　灵识，意念，统统化为虚无！充斥在陈恒内心的声音，是一声声远古杀戮的呼喊。

　　“吼！”

　　他发出不似人类的嘶鸣！望着看不见阳光的天空，仰天怒吼。本体已经没有元力可压榨了，还在驱动他身体的，完全是麒麟传承于他的紫气！

　　这就是麒麟残魄说的魔障吗？不！这是更加可怕的魔化！

　　魔化了的陈恒心中再无理智，他的力量被无限放大，就像一头发了疯的蛮牛，横冲直闯眼前所看到的一切事物。

　　这便是麒麟传承的反噬，他刚得到麒麟的精神传承，还未能好好领悟笑话，便引发了麒麟的最终变化，虽然帮助他打败了抟象狮，换来的却是自己的无意识暴走！

　　若是再不压制下去，很难想象后果，他可能会因此失心疯，成为一头永远醒不过来的猛兽，或者爆体而亡。

　　所幸的是，这一切都没有发生。因为，一道光，忽然出现在他眼前。

　　那是一道黑光，代表着北方天帝颛顼的黑暗之光。

　　“逆子，且静，且定！”

　　颛顼于星空大殿落下，只用了不到三秒的时间便穿越了亿万光年来到自己主宰的玄冥大陆，在天界之上，他观看了麒麟葬身之地发生的种种事迹，自然明白陈恒何以发疯。

　　可失心疯的陈恒不识什么天帝！别说颛顼，只怕三清降临，他也要一拳砸过去！

　　所以事实上，他也这么做了，那带着无尽狂暴力量的拳头猛地砸向了颛顼。

　　颛顼乃玄冥大陆的主宰。玄冥大陆八大势力，九玄天域不过是其中一块，而且还是并不如何繁荣强盛的一块地盘。饶是九天域主在颛顼眼中，也不过是无名小卒一名，而域主只需动一动手指便能灭了的陈恒居然敢向天帝颛顼动拳？

　　这可谓吓煞旁人的一幕，结果没有任何悬念。颛顼只用了一道目光，便令陈恒的身体不得寸进。他狂暴的拳头止于颛顼光滑无暇的额际只有不到半公分，可这半公分，却好似比九天银河还要远！

　　“嗷！”陈恒极为痛苦的哀嚎了一声，因为颛顼在看着他。在天帝的神眸注视下，他明明提不起半点抵抗的念头，可身体内游走的狂暴气息却依然代替他做着愚蠢的行为。

　　颛顼见状，只轻轻叹道：“小墨，你还在怪我当年未能救你之事么？”

　　此话一出，魔化的陈恒顿时怔住了。

　　陈恒并不知天帝颛顼口中的小墨是谁，但操控着陈恒的狂暴之力，这股魔化力量的源泉，那一缕麒麟残魄的意识好似知道！

　　从陈恒体内，渐渐蕴化出一缕魔化气息。这魔化气息凝结成一尊麒麟的神像，却并非黑玉石内麒麟残魄的形象，它全身通黑，如墨一般，面目狰狞。

　　它正如陈恒的表情，看着天帝颛顼狠狠道：“无耻之徒，还敢提当年之事？”

　　面对天帝颛顼，此魔化气息居然如此斗胆，当真不要命也。

　　可颛顼似乎并不以为意，甚至沉默了下去。

　　“我既以身死！死后所化跟你也无关系！你还出现在我面前作何！速速消失！我不想看到你！”魔化之墨黑麒麟见状，又是咬牙切齿道。

　　然而颛顼依旧没有生气，只是微垂眼帘，打破沉默：“你既以身死，何苦念念不忘旧事？当年那一战，你心知并非我意，何必又要鼓动四大神兽造反天界？”

　　这足以惊煞无数仙者的话语，却注定是一般修者听不懂的。可墨黑麒麟作为颛顼口中那一战的始作俑者，却是再清楚不过。听着天帝略显责备的语气，魔化的墨黑麒麟却是大笑起来：

　　“颛顼啊颛顼！你可真是一点没变，虚伪至极！恶心至极！”

　　“旁人只道你是黑帝颛顼，可至今谁又能记得，黑帝之名，乃是因为我起的！”


第1322章 颛顼之威！

　　约在万年之前，天地曾有异象。风雨雷电不断，凡间灾祸连连，黎民百姓受苦。

　　常人不知所因，只恐天神降怒，纷纷向天祈福。那场异变的最终走向，饶是古人也没留下记载，知情者更是少之又少。

　　而天帝颛顼，便是这知情者之一。

　　天地何其大，传说秘闻冗杂，即便是通天之眼，也无法将诸间尽收眼底。

　　但这件事的起因却是发自于他这，确切的说，与他曾经的护命神兽分不开！

　　道法有云，任何修者但凡位列仙班，除得天造化之外，都会有辅助灵兽，抑或称坐骑。这点，即便是拥有无上道法，自成主宰的大神也不例外，凡间最能耳熟能详的当属太上老君座驾青牛，还有太乙天尊座驾九灵元圣。

　　不过这等灵兽，一旦下凡，不受仙界福气熏染，修为自然大不如从前。

　　然而有一些灵兽无论身处天界凡间，都自成命格，道行非但不浅，更与天地同寿，凡人谓之圣兽！

　　圣兽乃是天地所衍化，在无限的岁月中超凡入圣。已知的四圣兽，便是青龙，白虎，玄武，朱雀，这四圣兽分别镇守四方。

　　更有甚者成为至尊辅神。例如，赫赫有名的北方真武荡魔大帝，亦称玄武大帝，其因便是有玄武辅神。

　　当然，玄武与颛顼虽然同为北方之神，却并非同一位面。

　　如今的仙界五大陆，只有五天帝，真武不在列。北方黑帝颛顼，也有辅神，便是玄冥，而玄冥并非一开始就辅助于他，在颛顼为成就帝位前，他有一尊圣兽为灵，此兽与他亦师亦友，而绝非座下那么简单！

　　它便是四圣兽之首的万兽之灵麒麟王，又名墨黑！

　　颛顼被称为名黑帝的原因，就是由它而来。

　　而此时，不知具体为何因陨落的麒麟王墨黑，死后化为戾气，与颛顼反目成仇，个中缘由，只怕也是复杂的很。

　　“往事莫要再提，既然已过去，为何我们不能翻页呢？”颛顼面对魔化之戾气麒麟王，谈吐温雅，不失天帝风范。

　　然而魔化麒麟王却面露凶狠，活脱脱的凶神恶煞形象：“陨落的不是你，你当然说什么都好！”

　　一语甫毕，颛顼沉默无言。

　　此时，被魔化之气控制的陈恒依旧全身不得动弹，缭绕在他上下的狂乱紫芒，非但没有驱散的征兆，更是愈起愈黑，气势更强，俨然有要挣脱颛顼定身的迹象！

　　“罢了罢了，既是如此，你要如何才肯罢休？”颛顼见状，不由的叹了口气道，看上去，即便是他面对麒麟王陨落遗留的气息，也不得不郑重以待！

　　此话一出，魔化麒麟王顿时面露冷笑嘴脸道：“死都死了，我还能怎样？不过要想让我就此消散于这天地间，我不甘！今后，我便要寄宿于此子此内，日后造化，待看天定！”

　　闻言，颛顼眉头一皱，他此番打破规定下界而来，就是看中了陈恒的特别，倘若是这麒麟的魔化气息一直逗留于他体内，只怕对陈恒今后的修行道路十分不利。

　　更严重的是，若是陈恒今后一不小心再次爆发这麒麟残魄的凶戾之气，只怕最终会导致他失去自我，堕入魔道！

　　“因果轮回，身死灵灭，亦是天道所在，你如此做法，已然违背天理。小墨，念在你我往日情义，你若此刻散去，我自当为你建庙祈福，莫要弄的灵性丧失，遗祸苍生！”

　　能够让天帝为之祈福，即便无法逆天改命，也是莫大殊荣，可见颛顼对这麒麟王，依旧有着深厚的情谊。

　　然而他的好言相劝，非但没有令麒麟王收敛魔化气焰，更是激的它冷笑连连：“害人不浅？当年是你害的我陨落于此，万年过去了，也不见你下凡祭奠我一次。而现在，因我夺了此子之身，你居然私自下凡，颛顼啊颛顼，你果然和以往一样，无利不起早！”

　　这语气中深深的厌恶和憎恨，已然表明了态度。

　　颛顼闻言，略一沉思，最终却是不再废话，大手一挥，无尽神芒毕现，竟是瞬间将陈恒身上缭绕的狂暴紫气挥去半数！

　　“嗷！”魔化麒麟王见此，也是面色大变，旋即驱动陈恒身体急速后退，同时，它操控陈恒双手结印，施展神通！

　　“大寂灭神诀！”

　　全面掌握着陈恒意识的麒麟王，其实早就不是真正的圣兽王了，只是麒麟残魄一抹意念中残存的怨气，导致衍生出此等魔障之物，因此，它并不具备麒麟王的真正力量和法门。

　　眼下，最大的依仗还是陈恒这个人类的身躯。面对颛顼，自然仍需陈恒所习会的功法，不过以它本身拥有的魔化狂乱之气，祭出的同样法门，也不是陈恒所能媲美的。

　　相同的大寂灭神诀，通过魔化麒麟王的狂暴力量挥发出来，一时之间，大地震颤，碎石飞舞。一股可怕而带有毁灭气息的冲击波向颛顼轰了过去，这股力量，只怕大罗金仙在场，也得为之变色！

　　而颛顼只轻轻摇了摇头，双眼刹那间变色，只见他眼眸中闪动之间，化为一道犹如黑夜的暗瞳。

　　暗瞳所向之处，变为一片黑暗虚无，这是专属于黑帝的暗黑之眸，一动之间挥发出一种不可名状的寂灭气息，此等气息比起魔化麒麟的狂暴力量，有过之而无不及。

　　“轰！”

　　一声激烈的对抗响，黑帝之瞳的力量，毫无意外打破了魔化麒麟王借由陈恒身体使出的大寂灭神诀。同时，震得陈恒本体倒飞出去数百米，又是“砰！”的一声，撞击到了千仞峭壁之上！

　　“哗啦啦！”坚硬而布满青苔的大石块纷纷滚落，山峰为之将倾，那一线天几欲合拢。

　　天帝之威，果然不虚传！

　　“小墨，罢手吧，你不是我的对手。”颛顼面露肃然，带着规劝的语气说道，然而说到底，他还是不愿伤了陈恒本体。

　　然而魔化麒麟王已然失去圣兽的思想，它本就是无尽的怨气所生，狂暴的力量会根据自己的愤怒愈大而愈强。面对天帝之威，它毫无畏惧，因为它本身，就是天地圣兽王！

　　“颛顼小儿！别再假惺惺了！你想我灰飞烟灭，我也要你神魂俱毁！”

　　魔化麒麟王怒声嘶吼道，它接连挥发出大衍虚天法相，同时驱动五行之力，祭出了陈恒的极致变异的三中属性力量，黑神玄雷，断魂草，天寒冰！

　　三者汇聚！便是法相神通，炎火玄天木！

　　“去死吧！”

　　加持了麒麟圣力的狂暴气息，此番祭出的炎火玄天木除去本体三色力量，又多了一股极致墨黑的光芒。四者融合在一起，形成全新而不可想象的杀招，此招霸道无比，看似有着神挡杀神之势。

　　颛顼见状，总算微微蹙起眉头。

　　看上去，即便是他，面对魔化麒麟王暴走的力量，也得警惕三分，当然，也仅仅是三分而已！

　　“这可是你逼我的……”颛顼哀叹一声，紧接着神情徒然一肃，从刚才到现在，他一直有留手，可当发现魔化麒麟王根本没有放下怨气的意念，饶是他脾气再好也终究无法再手下留情了！

　　“洞天玄冥化身！”他神情肃穆，口吐真言，当即祭出一道身外化身。此化身并没有加持在其身周，而是直接形成拥有一定意识的存在，也是大罗金仙者的象征之一。

　　可颛顼乃是圣人境，此化身自然也没那么简单。它逾高十丈，全身黑金神甲装扮，面目狠戾，俨然就是一尊杀神！而所谓的洞天，也是那凶神持于手中的圭臬法宝。

　　魔化麒麟王祭出的四色炎火玄天木直接与颛顼召唤出的洞天玄冥化身来了一记正面硬撼。

　　已有四种五行之力的法相神通，果真发挥出弑神的威力来，那冲击波竟能撞得颛顼身外化身不稳，面露艰难。

　　就在那千钧一发之际，洞天玄冥法相猛地抛出手中的圭臬。此为洞天圭臬，形状犹如君王玉简，乃是天帝法宝。

　　只见圭臬抛于高空之中，旋即发出一道遮天的神芒，神芒笼罩了整个兽神山，仿佛在吸收周遭所有的天地能量，然后，从那圭臬本体间，爆射出一道恐怖的光波。

　　光波几乎瞬间湮灭了魔化麒麟王祭出的炎火玄木天，同时，击碎了陈恒身上的大衍虚天法相。

　　在天帝化身法宝的显威下，陈恒的法相神通竟是如此不堪一击，就连魔化麒麟王的身形也差点消散！

　　一记毁天灭地的招式过后，洞天玄冥化身又是收回法宝圭臬，目露睥睨的看着浑身狼狈的陈恒本体。那深重的目光仿佛在透露一种意味，若是你再敢轻举妄动，定要你魂飞魄散，举手投足间，自发威棱！

　　而颛顼也没有进一步动作，只静静的看着陈恒本体在魔化麒麟王气息的催动下艰难地站了起来，此时此刻，魔化麒麟王已经没有了那股嚣张的气焰，只是眼神怒怨的看着颛顼，不敢再轻举妄动！

　　与此同时，此间这一闪而逝的战斗余波，也是不可避免波及了开来！


第1323章 仙界不过尔尔！

　　十里外的沼泽地，以孙大圣为首的花花果山猴群与兽神山另外三巨头带来的兽群对峙着。战斗的号角还未打响，双方势力已然各有躁动，从迷雾深处传来的惊天动静着实令人感到不安！

　　谁也不知抟象狮与陈恒的战斗此时到底了结没有，比起小弟们的焦虑，双方领头却早已不在乎这两者之间究竟谁胜谁负了，因为他们都感应到了一股更值得关注的可怕气息！

　　这股气息直接令孙大圣露出忌惮的目光，而通臂灵猴王孙银与三巨头，更是直接浮现出惊惧的神情来！

　　没有谁比他们更清楚那道气息是谁发出的，从一道光点若有若无的散发恐怖威严，到可怕的战斗声响波及开来，他们本平淡的面容也有了天翻地覆的变化——畏色。

　　“大王……是”孙银率先不可自已的对孙大圣低声开口道。

　　没等他把话说完，孙大圣微微颔首道：“是他，我知道，只是没想到他居然会屈尊下凡！”即便是啥都不在乎的猴头，此刻显露出来的语气也明显有股深深的凝重……

　　孙银语塞，他早该想到既然自己都能有所预感，大王肯定更心知肚明，他只是不明白，为何颛顼会从遥远的天外天，降临到这不过只是玄冥大陆冰山一角的九玄天域！

　　要知道，上一次天帝下界，还是千年以前的事情了。而且那次，也不是专程来到玄冥大陆做什么，只是顺便来到兽神山，勒令凶兽们不得搅的玄冥大陆秩序紊乱。

　　言外之意便是令他们四个家伙好好呆在兽神山，别搞出什么祸乱来，这也是四巨头多年各自安好不敢打破兽神山平静的最大原因！

　　说到底，终究是畏惧天帝颛顼，可现在呢？一个陈恒的变数，令兽神山引发了多年不曾有过的兽潮。而孙银与三巨头的矛盾，也因为孙大圣的插足，达到了临界点，仿佛随时随地兽神山都将爆发一场天地罕见的动乱！

　　而偏偏在这个时候，主宰玄冥大陆的颛顼下界了。无论怎么看，这都令三巨头与孙银浮现出不太好的神情。

　　此时更为强烈不安的，是以九元灵圣为首的兽群，青狮王也好，金角大王也罢，两者都目光闪烁的望着祖翁，似乎在用眼神传达某种危险的讯号，事实上，哪里需要这两个家伙传讯，九元灵圣自身，便最先意识到可能发生了什么，抟象狮的死活此刻已经不重要了，重要的是，搞清楚颛顼此行为何才是眼下的关键所在。

　　或许终究担心天帝下界是因自己等人捅出的篓子，前不久还言之凿凿，哪怕颛顼到场他们也要把兽神山搅的鸡犬不宁，但此刻真变成了现实，三巨头又是不可避免的畏畏缩缩起来。

　　双方沉默半晌，九元灵圣对着孙大圣沉声道：“猴头，今天就先放过你，来日方长，这麒麟葬身之地，我们还会回来的！”说完，他转身便离开了。

　　青狮王与金角大王面面相觑，虽然不甘心就这样放过孙银等猴头，但祖翁都这么说了，他们也不好再讲什么，只得一个个面露阴狠，接着散去！

　　孙银见状，瞪大了眼睛，显然没想到这几大巨头居然说走就走，难道他们真的放弃麒麟葬身之地的利益了么？

　　对此，孙大圣倒是心如明镜，这几个贪生怕死的家伙，不就是恐惧天帝颛顼此行会迁怒到他们，巴不得早点离开这是非之地躲难去么！偏偏还说的这么大义凛然，真是可笑之极。

　　不过，这副局面倒是对他们有利，所以猴头没有多加阻拦。毕竟自身整体上的实力不比三巨头，要真能避开冲突，确实最好，只是眼下，要说他们得到了麒麟葬身之地的主动权，也不尽然！

　　因为，迷雾深处那位天帝，指不定抱着什么样的目的来此，若是此时此刻，孙大圣等人便迫不及待的贸贸然进去，恐怕也要生出麻烦！

　　可三巨头都走了，他们眼巴巴的在这还能干嘛呢？

　　孙银一脸焦躁的挠了挠头，很是郁闷道：“大王，眼下我们该怎么办？”

　　无论怎么看，在这里干等着都不是上上之策，而进迷雾更是万万使不得的。不过要说现在跟着三巨头一同离开，未免也欠缺妥当！毕竟，陈恒还在里头呢。

　　孙大圣紧皱眉头，脸色表情阴晴不定，过了良久，才缓缓开口道：“小银，你带着猴子猴孙先回去，俺进去打探一番，无论今天是否出得来出不来，你都不许踏入此地半步！记住，替俺照顾好猴头们，如果它们有什么三长两短，俺老孙唯你是问！”

　　一语甫毕，孙银身子震了震，大王这有种交代遗言的感觉令他心中更加不安起来，他当即梗着脖子沉声道：“大王，让小银跟你一块去吧！”

　　此行迷雾，必当比先前更加凶险万分。以颛顼的实力，别说大圣早已不复当年勇，哪怕是全盛时期的孙大圣，也未必能够力压颛顼一头！五方天帝，个个都是圣人境，走了几步也尚未定论。

　　但这颛顼，绝非一般圣人！孙大圣清楚这点，所以他决定只身犯险，因此对于孙银要跟随的话语，他没有丝毫犹豫，就斥道：“什么时候俺老孙说话你也不听了？速速带着猴儿们离开！”

　　此话一出，孙银又是泪眼婆娑道：“大圣，小银好不容易盼到您归来，你就让小银跟着你吧！”语气之深重溢于言表，饶是孙大圣听了也不免动容！

　　可一去这不是开玩笑的，惹恼了颛顼，别说目前的他，即便兽神山三大巨头集合，在天帝面前，也不会是一合之敌！

　　想到这点，他脸色拉了下来，旋即不由的喝道：“滚回花花果山去，别让俺老孙一棒敲你头上！”

　　说着，他深呼一口气，面容肃然望着迷雾深处，踟蹰不到片刻，便化身金光消失在原地。

　　孙银眼睁睁看着金光冲入迷雾当中，一时之间，怔了又怔。身后的猴头们都是一脸殷切与担忧的望着孙大圣离去，虽然他们不知道发生了什么，可场间弥漫的紧张气氛却是攀升到极点！

　　“大王，大大王不会有事吧？”一名猴头哆哆嗦嗦的问出了自己的心里话，也是此刻众猴的心声。

　　孙银闻言，脸色更加沉重了些，但马上又咬牙呵斥道：“说什么屁话？大圣怎么会有事！饶是如来五指山都没能压的大圣抬不起头来，天地间，又有谁能奈何大圣？”

　　这话说出来只怕他自己都不信，三界强者如云，越是修炼到一定境界的人物都很清楚一件事，那就是人外有人，天外有天。

　　不过被他这么一冲，猴头们倒是露出些许宽松的表情，接着，孙银也没有多在此地逗留，咬着牙带领一众猴头回了花花果山。

　　沼泽地外，很快一兽不存。可空气中弥漫的紧张氛围非但没有散去，反而更浓重了，那仿佛是从迷雾深处传来的诡异气息，令整个兽神山都充斥着一股压抑的氛围！

　　……

　　相距不过十里的沼泽地，发生的一切，或许传不到玄冥大陆尽头那么远。但迷雾深处之人，自能通晓，只是令颛顼没办法分神关注的，是魔化的麒麟王身死心不死！

　　即便被颛顼身外化身一击击溃的它，亦是没有放弃反抗的念头。只用了半柱香的功夫，它又从新聚集起可怕而狂暴的气息，它眼神深重的望着颛顼，目光中流露的恨意与杀机是那样的明显！

　　“你很清楚这样下去的最终结果还是难逃灰飞烟灭，何苦要固守心中那点无谓的执念？”

　　颛顼见状，语气不温不火的说道，明明拥有碎手灭了魔化麒麟王的神威，可他却没有这么做，让人徒增不解！

　　魔化麒麟王闻言，又是嗤笑起来：“无谓的执念？万年前，你还未就帝位，执念求于天地一主，笑傲三界。那时你可曾想过万年以后，你所固守的执念，不过换来这弹丸之地？仙界五大陆之上，更有天界三十三重天，一天一世界，如今身为北方天帝的你，也不过是井底之蛙罢了！”

　　若是让旁人听得，主宰仙界五大陆之一的玄冥黑帝，到了这魔化麒麟王嘴里，不过就是一井底之蛙，只怕谁都能晕过去，可前身作为万圣兽之灵，它乃天地所化，其生成比五大帝还要早。

　　它眼中的世界，自然比五帝要大！

　　颛顼听得此话，却并未作反驳，算是认可。可脸上闪过的那一道冷鹜表情却能看出来，他并不喜欢听到这种话，仙界也好，天界也罢，如今的颛顼，走到哪都是一方大神。

　　唯一不能媲美的恐怕只有三清如来那些老怪物，至于三十三重天之上的混沌主宰，元始天尊那类，压根就不是常人所能理解的范畴，更何况在那些帝尊眼中，人类也好，兽类也罢，怕只都视为蝼蚁，瞧都不会瞧一眼，更别提下界。

　　因此，与他平行的目光中，也只有三十三重天之上的几个人物需要忌惮，其他的不过尔尔！

　　然而此时此刻，魔化麒麟王却说中了他的软肋，作为北方天帝，他确实有资格骄傲，甚至睥睨天下，但要说真正的放眼三千世界唯我独尊，却远远轮不到他！


第1324章 暴怒！圣人境！

　　“激怒我，对你没有好处。”颛顼微垂眼帘，神眸目光一闪间，自有威严展露，看上去，他已没有多大耐心陪魔化麒麟王耗下去了！

　　只是这魔化麒麟王仿佛真的不知好歹，面对天帝威严，只顾一味讽刺道：“圣人不仁，视天地万物为刍狗，颛顼，你对我说出此话，难道没想过，你现如今的地位，都是我赐予给你的么！”

　　此话一出，颛顼身子一怔，神眸浮现出一抹复杂的情感！

　　什么？北方天帝的地位，是麒麟王给的？这不闹笑话么！天帝之位，属四御，四御之赐，是三清指定，岂会是它麒麟王所给予？即便它是万圣兽之灵，也远远没这个地位。

　　可听其语气又非虚泛，究竟何出此言呢？

　　“若非当年我怂恿四圣兽叛变，引得天地大乱，就连共工也被我策反，故意与你争斗，触了不周山，引得女娲娘娘补天，三界秩序混乱，而你从中斡旋，最终争了一个天帝之名。如若不然，到今天，恐怕你也只是无根浮萍，穷途散圣罢了，谁又会给你面子？”

　　魔化麒麟王接连吐出的话，真是语不惊人死不休！

　　共工乃上古水神，怒触不周山的典故万古流传。明史上是共工素来与颛顼不合，引发天地大战，最终心怀苍生的女娲娘娘出手才得以摆平此事，可那一战，确实为颛顼扬了名，也可以说成就了他如今的帝位。

　　然而谁又能想到，那场人神共愤的大战，背后的真相，居然是麒麟王造成的？更可怕的是，麒麟王这么做，都是为了颛顼！

　　“我没想到一万年以前的事，你会记到现在。”颛顼眼帘微垂。

　　“不错，我是得感激你。但你别忘了，当年我只是有些许不甘天地分配，与你商议时，也明确拒绝了你用这种手段助我上位。后来，你违背我的意念擅自做出此事，即便我想阻止，也来不及，最后弄的你陨落于此，岂能都怪我？”

　　颛顼语气深长的叹息道，对于当年事，算是承认了一半！

　　而魔化之麒麟王听他这番辩解，似乎有所不满，面目更加狰狞，惹的狂暴气息不胫而走！

　　“无耻之徒！说你虚伪，真是高抬你了，如果这就是你当年不敢救我的理由，那你就太令我失望了。”

　　“失望与否，都不重要了，重要的是当下。我再劝你最后一遍，放手吧，纵使今日你能夺了此子之魄，以狂暴姿态走遍天下，照样会有其他天帝除魔卫道将你打入万劫不复之地，还不如在我手中了结这段恩怨，也算善始善终，不是么？”颛顼继续好言相劝，这是他最后的底线了。

　　不料魔化之麒麟王闻言，更不可自已的狂笑起来：“圣人不仁，万物刍狗，天帝不仁，万灵皆为畜生，若果真如此，要圣人做什么？要天帝做什么？”

　　“想我本是混沌初开之灵气，受日月精华衍化，自成一方圣兽，引领众兽驰骋三界。直到你们这些修者大能出现，逐了异兽下界为妖，收了灵兽为胯下坐骑，更令四圣兽为你们这些圣人所御，这些我都未发一言。”

　　“可到头来，我换来的是什么？陨落兽神山！他人只传麒麟葬身之地满异宝，可实际上，孤没有异宝遗留，只有一股不死的怨念……”

　　魔化麒麟王越说越起劲，表情也愈发愤懑，狂暴的气息随着他的情绪不稳定一路攀升，竟然令陈恒本身的九天玄仙初期境界瞬间涨至大圆满，即刻突破到了大罗金仙，而且还在继续攀升！

　　颛顼看的眉头愈发紧皱，神眸中也渐渐流露出一股凝重，万古圣兽王，即便身死万年，也有通天之能！

　　如它所言，它本是天地衍化，早在圣人出现以前，一身功力到底有多深厚，岂是常理能够判断？

　　没过多久，魔化麒麟王引导的狂暴气息，令陈恒的本体境界，攀升到了一个可怕的程度……

　　大罗金仙期大圆满！还在提升，入亚圣，天地为之变色！千仞峭壁间，隐有天雷滚滚。

　　这是天劫？或天灾？

　　不，都不是，这只是亚圣境界的气息达到一定程度所引发出的恐怖异象，这异象，比起九玄天域域主来的更强！

　　颛顼神情愈发严肃，他也未料魔化麒麟王的愤怒会达到如此可怕的地步。竟然助陈恒的修为入了亚圣境，而且还没有停止的征兆，这等手段，饶是他，也感到一股无法压抑的窒息感。

　　“轰隆，啪啦！”

　　接着，一道闪电劈了下来！仿佛连天地都无法平静，这道闪电直接劈中千仞峭壁顶尖，劈的亘古不变的悬崖露出了一道缝！

　　阳光洒落，这片洞天重见天日，可这光，却驱散不了场间的黑暗气息！

　　而此时，魔化麒麟王狂乱的气息总算停止了攀升，缭绕在陈恒本体周围的，不再是紫气东来，而是阴沉可怖的，散发死亡气息的暗黑光芒。

　　这本该是黑帝展露的光芒，却在他一个小小的人类修者身上绽放……

　　“圣人境么……小墨，我终究小看了你，没想到你陨落万年，憋出的这股怨气，居然能够助你入魔如此深重，既如此，那我真的不能放过你了！”

　　颛顼见状依然没有丝毫紧张，只是有一丝肃穆从他神眸里流露！能够让天帝忌惮的目光，是怎样强大的力量？

　　魔化麒麟王很快给出了答案！它幻化出来的暗黑身影仿佛是从陈恒体内蕴化出来的，两者融合到了一起，连带着陈恒的发际飘扬，朝上方直竖！

　　那模样好似魔王降临，就连瞳色，也变成了空洞死亡之眸！

　　黑眸！同黑帝一模一样的黑眸缓缓出现，这是麒麟王气息转化的象征。

　　此时的陈恒，显然已经完全不再是陈恒了……

　　“颛顼，你欠我的，今天我都要拿回来！我等待了万年，一直在积累力量，今日这个小子误打误撞闯入此地，我本看不上他这等浅薄的化身，不过他确实有可取之处，而我也等不及了，就让我夺了你的身吧！就像当年我赐予你绝对的力量那样，曾经失去的，今天我都要拿回来！”

　　听到魔化麒麟几乎狂乱的嘶吼，颛顼依旧没有太大变化，他只是微微使了个眼神，洞天玄冥化身立刻高举圭臬，仿佛随时准备再来一次寂灭天下的暗黑神芒！

　　他接着淡淡道：“即便如此，你又能怎样？当年你失败了，今日就算我不反抗，让你进我的身，你同样撼动不了三十三重天之上的存在，不是么？”

　　话音刚落，魔化麒麟王忽而收敛了气息，面容也不再那般狰狞，它神情沉默，宛如承认了这个事实。

　　是的，即便是巅峰状态的他加上颛顼，在当年的那场上古大战中，也不过证明了自己有成为一方天帝的实力，可这天，又是何其的大！

　　天外天上，帝尊只需弹指，便能将三千世界化为虚无，谁又能谈论胜利？都是浮云罢了……

　　然而即便是大千世界一浮云，能驱使魔化麒麟王死后怨气冲天的，依旧是那放不下的执念！

　　“我等了这么多年，不是为了让别人知道我有多么了不起，只是想证明一件事！那就是……”

　　魔化麒麟王说到这停顿了一下，很快，又是暴涨气息，狂乱之气大放，借由陈恒的嘴，吐出了那番憋了万年的话语：“天地本不存，圣人又何谓？自古异兽多愚蠢，我却只当随性去，我甘心成魔，不为谁，只为那公天下！”

　　“谁生来都不该被奴役，谁生来都不该被驱使！这天，不是神佛的天，这地，也不仅仅是人类的地，这天下，是万物的天下！”

　　“公理自在万物心，这三清断不得，四御定不得，生死在于己，而由不得这该死的天！”

　　“噼里啪啦！”闪电一道接着一道从天际深处劈了下来，宛如天罚，又似警钟！随着魔化麒麟王语气中的激昂，天地间，隐隐有大音希声的趋兆，同时，兽神山传来罕见的吼声！

　　“嗷呜！”这万兽默契的齐鸣，说不清是受到了迷雾深处传来的呐喊影响，还是被反常的天色弄的怨愤不平，总之一时之间，风云变幻，兽神山一刻也不得安宁了！

　　颛顼怔住了！略显滞纳的表情浮现在他那张完美的面容上；显得违和感十足。还从来没有谁令天帝如此失常过，听着魔化麒麟王的话音，颛顼那暗黑色的瞳孔里，闪现出的是一抹莫名的色彩。

　　生死由我不由天？好大的口气……几乎没容得他反应过来。

　　言罢，魔化麒麟王没有再慷慨激昂的讲下去，他以愤怒攀升的圣人境魔化气息驱动陈恒的身体，结成了一道滔天法印：“龙耀九天二重，血煞冰雷龙！”

　　以圣人境界使出的残圣级功法，完全挥发出了圣级功法的力量，这是陈恒自身远远不能想象的，带着煞气的血色黑龙以全新的姿态闪现出来！

　　它体长百丈，掩盖了天地日光；龙身首尾贯穿了千仞峭壁，气势如虹！在其不可思议的身姿下，颛顼的洞天玄冥化身看上去是那样的渺小，几乎就是其一根爪子般的大小。

　　同时，那血煞冰雷龙吐出的龙息带着毁灭一切的意味。

　　颛顼面色第一次惊变！此时连他感受到了一丝死亡的气息……


第1325章 雷龙遁地！

　　“颛顼，就让我看看，这一万年间，你到底有多大长进吧！”魔化麒麟王嘶声怒吼，随之召唤出来的血煞冰雷龙也展开了攻势！

　　“吼！”同时，一声龙啸响彻长空，光是其啸力，便足以令九天玄仙境界之下的任何修者五脏六腑皆碎！

　　不过因为身形过于庞大，在逼仄的峭壁之间实在难以完全施展开来，所以它的攻击仅仅是张牙舞爪，并没有足够的威慑力。

　　可即便如此，通过狂暴气息加持过后的血煞冰雷龙，一爪的力量，也足以穿山裂石！它只轻轻的下爪，那虬劲十足的力道就显露无疑，瞬间撕裂空气，引起峭壁间山崩地裂。

　　饶是身为圣人境的颛顼见状也不由目露凛然，嘴唇轻启，洞天玄冥化身即刻大显神威，以十丈姿态，悍然迎击十倍于自己的血煞冰雷龙！

　　“砰！”

　　激烈的强强对抗，又是掀起天地变色，大地裂痕形成一道道鸿沟！

　　初次正面迎击，洞天玄冥化身显露出它强悍的实力！一身黑金战甲，犹如战神降临！

　　它单拳托住血煞冰雷龙的爪击，同时另一只手抛出洞天圭臬，这一圣人法器，于半空中，再次展现可怕而寂灭的光波能量！

　　“咚！”

　　轰然一声响，洞天圭臬的无尽神芒笼罩着整个千仞峭壁，那只要轻轻一点点，便可以将九天玄仙大圆满境界修者为粉末的威能，却未能造成先前一击击溃陈恒大衍虚天法相的局面。

　　而仅仅是令血煞冰雷龙于长空颤抖嘶鸣了番，同时，魔化麒麟王催动意念，使得雷龙再次爆发空前的力量！

　　“无尽炎火！”雷龙张开渗人的大嘴，于口中吐出蕴含出灼热气息的火焰精粹，这炎火，胜过太上老君炼丹炉里的三昧真火，触者不得灭，不知落到这洞天玄冥化身之上，又是如何？

　　可事实是，血煞冰雷龙的无尽炎火压根未能对洞天玄冥化身造成什么伤害，那洞天圭臬也不知是什么东西造的，居然主动护卫起来，散发出奇特的光芒，尽数吸收了无尽炎火的喷射。

　　饶是魔化麒麟王见状，也是啧啧称奇：“颛顼，看来这些年你也并非一味靠着我的力量坐那天帝宝座，这等异宝，居然也能被你得到！”

　　此刻气息已经达到圣人境的陈恒，爆发出的血煞冰雷龙，哪怕遇上同级对手，这一番炎火喷下来，不死也得脱层皮！

　　可这颛顼的法宝倒也真是不俗，竟能硬生生抵抗，强行吸收了比三昧真火还厉害的火焰之粹之后，亦能保持完好！

　　颛顼对于魔化麒麟王在战斗过程中还能抽空揶揄自己的话语倒是没放在心上，只是这等程度的战斗，对于两者而言，场地明显太小，不但影响血煞冰雷龙的施展，也限制了他的发挥。

　　“小墨，现在回头还来得及，若你愿意，我可保留你一丝残念，伴我左右，我定能找到方法保存你这丝意识，哪怕做一缕残魂，也比你堕落魔道来的好！”

　　听起来，他好像还对魔化麒麟王抱有某种幻想！

　　可惜，严格来说，此时的魔化麒麟王，已经不是当初的万圣兽之灵了！

　　它失去了作为圣兽的灵性，现今驱使它行动的，只有魔障一般的意念。

　　“伴你左右？像当初那样贡献出我的力量，给你利用，好为你争取更大的帝位与地权？颛顼！你还真是江山易改，本性难移！你还是死心吧，我不会放过任何欠我的家伙，今天收拾了你，明日我便打上天界，饶是撼动三十三重天之上的存在，我也要在神魂俱灭之前，搅的一个天翻地覆！”

　　颛顼面露痛惜，本是多好的一尊圣兽王，何以堕落到如今田地？虽说跟他离不开关系，可事已至此，貌似再妇人之仁也是无用，想到这，他当即下定决心，双手结印！

　　一脸肃穆表情，眼中神眸光彩熠熠，颛顼饱含威严的语气随之低吟：“道法三千，皆为虚无，洞天玄冥，自成大道。”

　　话音刚落，天地气息凝固！就连魔化麒麟王也不由的怔住，愣愣的看着眼前的天帝，他感受到一股前所未有的毁灭气息。

　　旋即，这股带有真正大毁灭的气息，从洞天玄冥化身身上，爆发了出来！由颛顼幻化出来的黑金战神，本就拥有亚圣境的力量，在颛顼的法令下，又是变化起来，那身形从十丈逾越至三十！

　　身形大了三倍，力量仿佛也得到了空前的增幅！洞天玄冥化身神情不变，只露出一抹狠绝面容，接着他单手抓住血煞冰雷龙的一爪，然后以近乎蛮不讲理的方式来回甩击。

　　“嗷呜！”雷龙哀嚎，百丈身躯的它，居然被三十丈的洞天玄冥化身霸道的抓住甩来甩去，就像当年哪吒戏耍龙王三太子一样。

　　两者都拥有亚圣境实力的身躯，这么一番猛烈撞击，饶是矗立了上万年的千仞峭壁也经受不住如此打击，轰隆隆的崩塌开来！

　　“咚咚咚！”大块大块的碎石接连滚落，没过多久，那血煞冰雷龙身上就已经有着道道裂纹浮现，而那千仞峭壁毁于一旦！

　　光！再次照耀了大地，万年不见天日的峭壁之间，阳光渐渐被铺洒，同时，地面的颤抖更加激烈，宛如山洪来袭，可怕而猛烈的地震随着山崩而来，很快令这方圆十里地，都坍塌了下去！

　　真当是山崩地裂，一发不可收拾……颛顼随口念出的法令，令场间的形势发生了巨大改变！

　　然而魔化之麒麟王也并没有任由那洞天玄冥化身放肆下去，它身形一阵颤抖，仿佛是从体内挤出无限的力量，催动陈恒双手不断结印，以纯粹的仙元力加上麒麟独有的狂暴气息加持血煞冰雷龙。

　　接着，血煞冰雷龙身形扭曲，摆脱了洞天玄冥化身的控制，同时，它飞跃长空，一跃就是千丈！

　　相对于它百丈的身躯，这千丈的高空距离，实在算不得什么，可它还在一味的向上攀升，仿佛要冲出天际！很快，那庞大的身影落于视线内，变为不可见的光点。

　　它这是要逃跑么？

　　自然不是！

　　颛顼目光深重地抬首，天空之上雷龙见首不见尾，紧接着，光点又是无限的放大，血煞冰雷龙的身形也是逐渐明朗下来。

　　它在俯冲！

　　即便当空万米，下方的大地，也仿佛感受到了其无穷无尽的力量！

　　“轰隆隆！”

　　雷龙还未落下，兽神山的地面丛林树木从一面倾倒，又变为了彻底紧贴地面，完完全全抬不起头来，林中众兽视线所及之处，那血红的身影映入眼帘，实力弱小的凶兽皆是呜呼哀哉，无不匍匐在地。

　　它太大了，俯冲下来的姿态也太狠了点，毫无疑问，若是被这一击砸实了，即便是传说中的圣人，只怕也要变成肉泥。

　　而率先感到恐慌的，却并非颛顼，事实上，他也不会惶恐！

　　倒是分布在兽神山各个方位的巨头们，眼见天空雷龙下坠！没脑子里却压根没去思考这到底是谁放出来的神兽，想到数息之后兽神山会遭到的冲击，只一个个面露极致的惊惧，一时之间，纷纷祭出自己最强的底牌，以求能够自保……

　　“咯吱咯吱！”花花果山，众灵猴满山窜。猴本就是灵长之物，能够最快感应到危险，遂都不由得发出害怕的声响来。而回到自己领地的通臂灵猴王孙银，感受着那麒麟葬身之地传来的狂暴气息，以及头顶那具快要冲撞到地面上的龙影，也是心中大惊，捏了一把冷汗！

　　“陈恒，大王，你们不能有事啊！”这或许是他此时唯一能做的，也是非常无力的事情——祈祷！

　　面对圣人境界的战斗，饶是凶名威慑九玄天域的兽神山，也陷入了一种史无前例的慌乱中，犹如末日降临。

　　“吼！”“轰隆隆！”让众兽望惶恐不已的末日撞击，终于还是发生了……

　　没有言语能够形容这一刻兽神山受到的震荡到底有多大！

　　违和的说，犹如从天空坠下一枚陨石。若是非得用这个世界的言语来讲，那只能是共工怒撞不周山！

　　古有共工一怒，撞掉了支撑天地的不周山，导致哀鸿遍野，天地几欲不存，而今有雷龙遁地，毁了兽神山，荡涤了九玄天域！

　　从迷雾深处的麒麟葬身之地为中心，这次划开的不是什么涟漪，而是犹如滔天巨浪的震荡波！震荡波发出的声响湮灭了群兽的呜呼哀嚎，只有凌乱而肆意的狂暴气息席卷了千里之外！

　　这次，没有谁可以幸免于难！

　　就连兽神山外围的北元城，都被这恐怖的雷龙遁地之势荡的城墙俱毁，瓦房不存！

　　一时之间，天地震荡，声势波及旷远，玄冥大陆千年不曾发生的毁灭性灾难，却仅仅是发轫于圣人举手投足间的战斗么？


第1326章 圣人间！

　　史无前例的兽神山大震动，源于上古圣兽麒麟王葬身之地，波及到的范围何其之广，近在四大巨头以大罗金仙境界纷纷自保心神，却也难逃口喷心血的境遇，而远方，更是掀起滔天巨浪。

　　玄冥大陆正上方，说不清多少重天之上，北方天帝殿宇前，静静矗立着人面鸟身的佐神——玄冥，它其实有这更响亮的名号——冬神。

　　冬神脚下，是一万两千里的冰封极地，亦是玄冥领土。

　　长相极为怪异的冬神玄冥，感受不出他究竟是什么境界，不过至少，也是亚圣境。身为颛顼辅神的他平日里要忙的事物还算挺多的，但最为重要的就是照看玄冥大陆，有何异常，随时汇报给颛顼。

　　可今天这事着实有些诡异了，他目光深重的望着星空之下，若是凡人肉眼只能看到一片混沌，而他却能洞穿玄冥大陆的一切。而此时此刻，那发生巨大事端的地方，恰恰又是颛顼下界的方位！

　　更令他感到无奈的是，这事端还是颛顼惹出来的。本以天规戒律论处，若是旁人，定要扣下一顶当年大圣聚妖为乱的帽子，可换做这个人是天帝的话，那便有些啼笑皆非了！

　　因此，他并未下界拨乱反正。

　　这本是他职责所在的事务显然变的过于麻烦，此刻唯一缭绕在他心头的，便是该不该将此事上报给中央黄帝，也就是五方天帝之首轩辕！

　　毕竟如此大的动静，若说没有震动到其他大陆，才是见鬼了呢！

　　要知道，仙界五大陆毗邻，一般修者或许感应不到各大陆之间发生的具体事情，可如此惊天动静，其余四大陆之上的佐神，必然能够感应到些许，事实也理应如此！

　　句芒大陆，东方天帝太昊伏羲，身处金碧辉煌之宇，神眸微转，嘴角勾出一抹怪异的弧度，口中喃喃道：“颛顼这家伙在搞什么？就算平日里不声不响，但也不该任由领土内发生这种动静吧？”

　　祝融大陆，南方天帝，炎帝神农，于万丈焰火殿之内，满面红光的神容也浮现一丝古怪，他亦是不解着：“颛顼素来恪守领土安宁，即便是种子预热战，发出这等圣人境界气息，也未免出格了吧？”

　　蓐收大陆，西方天帝少昊金天，坐立在自身神座上，神容略显年轻的他轻蹙眉尖，摩挲神座道：“难道玄冥大陆又出圣人了？颛顼的运气是不是太好了点，但愿此次种子预热战莫要碰上！”

　　最后，是后土大陆，轩辕殿外，有辅神无数，作为五方天帝之首，后土可谓是仙界五大陆帝权核心所在！

　　玄冥大陆爆发的那丝悸动，即便对于后土大陆而言，还是稍显轻微了点，可仍旧令轩辕大帝指尖微动。帝王神袍下的他有着四方天帝无法媲美的威严，他未发一言，一名辅神便自觉的走上前来半跪倒道：

　　“吾皇在上！臣愿下界打探一番，请吾皇下令！”

　　闻言，众辅神交头接耳，面面相觑，仿佛对于这个辅神有些过急的请命颇有微词！

　　不过轩辕帝却面无表情，只抬了抬手，一股饱含无限威严的语气传出：“种子预热战在前，想必各大陆之间群雄辈出，一点点震动不足为奇，下去吧！”

　　此话一出，众辅神个个面露诧异。平日里，五大陆饶是有半点动静，这主子就要迫不及待命人下去查探一番，甭管是不是自己领土的，都要越界知道个所以然，可这次，为何这般决定？

　　虽说抱着满腹疑问，可谁也不敢真的问出来，那名辅神也是楞了半天，憋红着脸讪讪然退下！

　　殿外，又是无尽的沉默，轩辕帝神眸凝视了北方一眼，终究未说什么。

　　……

　　无形中，震动了四方天帝的兽神山，此时处于一片混乱的状态，血煞冰雷龙几乎是以死换命的一击造成的局面是何等的可怕！

　　兽神山成了千里焦土，茂密的植被与山林在恐怖的震荡波下，都化为虚无，整座兽神山光秃秃一片，要不是连绵的山势沟壑，仿佛抬眼便能一望千里！

　　死寂的气息，笼罩了一切，没有哀嚎，只有遍地死尸。

　　凡是离麒麟葬身之地不到百里的凶兽，几乎死亡殆尽！除了个别修为高深的勉强捡了一条命，谁也没有办法脱离这场灾难。

　　几乎是瞬间，兽神山成为了修罗地狱，那景象比起先前九玄天域与玄机三仙洞的主战场都要惨烈！

　　而造成眼前这幅局面的战斗中心点，更是惨不忍睹，千仞峭壁凭空消失，只有一眼望去的平地荒土！

　　这无法直视的荒土上，矗立着两个人，确切的说，是一魔，一神。

　　被魔化麒麟王附体的陈恒整个人看上去十分虚弱，狂暴的暗黑气息也不再疯狂的缭绕在他周身，只有身体边缘有一些仿佛像是燃烧不尽的黑色火焰。

　　这火焰不伤他的身，甚至是一层保护，避免他在巨大的冲击波中丧身。正如皮之不复，毛焉何存？他若死了，魔化麒麟王没有了宿体也会很虚弱！

　　只是它眼中流露出的凶芒却丝毫不减，一眼望过去，还是有几分可怖之色！

　　至于颛顼天帝，情况也颇为狼狈，那华丽的彩芒神衣暗淡了下去，甚至有些破损之处，脸上面容也不再是那样的恬淡威严。

　　有几分恼怒和狠意从他的暗黑神眸中流露出来，上万年了！整整上万年都没人这样伤及过他。

　　可今天于自己的领土之上！却被一个早就陨落了的魔化同伴弄的一身狼狈，他很愤怒，天子一怒，血流成河，那么天帝一怒，怕是要血流银河了！

　　至于颛顼祭出的强大神通洞天玄冥化身，却是与俯冲下来的血煞冰雷龙一同化为云散去。相比起魔化麒麟王什么都没损失，而他颛顼却结结实实损失了一件上古神器——洞天圭臬！

　　没错，连同洞天玄冥化身一块消失的不仅仅是神通力量，还有神奇洞天圭臬，它于血煞冰雷龙恐怖的打击下，碎成了流星，消散于天地间！

　　那可是一件上古神器，即便是身为天帝，这种宝贝也是不可多得！然而没了就是没了，眼下最重要的是他还活着，虽然一身狼藉，神威不再，可他依旧是天帝，拥有无与伦比的圣人境！

　　相比较之下，魔化麒麟王一记狠招过后，陈恒身上狂乱的气息明显从完完全全的圣人境下滑不少，已堕到亚圣境。

　　而对面颛顼，依旧是不可匹敌的圣人！

　　“到此为止了，小墨，我对你仁至义尽，现在，你别怪我心狠手辣！”颛顼深呼吸了一口气，暗黑神眸展露光芒，一股黑暗寂灭的天威宛如从头顶上压了过来，压的陈恒喘不过气来！

　　当然，喘不过气的也仅仅是陈恒，魔化麒麟王不需要喘气，它已化为虚无体，除非用神芒彻底净化它的魔化之气，否则哪怕陈恒死了，它也能迅速脱离出去找下一个寄主，只是代价有点大！

　　好不容易积累了万年的力量，怕是要消失一大半！

　　因此，面对颛顼准备发威的无形压力，它依旧没打算放弃抵抗！不过对于他能够硬抗下刚才自己那圣人全力一击的表现，魔化麒麟王还是感到些许赞赏。

　　“你成长的很快，确实超出了我的预料，以你目前的实力，恐怕在五方天帝中，除了轩辕谁也敌不过你。即便是轩辕，有你刚才的神器在手，想要胜你也很困难，可惜，你的神器被我毁了，现在，是不是很想杀了我？呵呵，颛顼，你终究是要手刃帮助你成就霸业的同伴啊！”

　　此话一出，颛顼表情怔了怔，酝酿的神芒倏忽滞纳下去，他必须承认，自己是有点下不去手的。

　　身为天帝，或许无情是最基本的要求。

　　只是面对这魔化麒麟王，他还是存有一丝善念。毕竟，对方可是助他成长到今日的圣兽之灵啊，然而就在他一瞬间有些踟蹰的时候！

　　魔化麒麟王却有了动作，他乘机驱动陈恒的身体，爆发最后的狂暴气息！嘶声大喝道：“愚蠢的家伙！活了这么多年，也没见你心慈手软，到现在才学会假惺惺，死了也不冤！大衍虚天法相，破天三式！”

　　他偷袭的不可谓不迅猛！几乎就是眨眼的事，接连祭出法相神通，破天三式，式式破天；借由最终的狂乱力量，发出恐怖的能量，尽数灌入了相距不到百丈的颛顼体内！

　　对于两者而言，这百丈，跟近在眼前没有任何区别！故而颛顼没能躲开，更没有及时张开防护罩，而是直接承受了这一巨大的打击！

　　“轰！”一声可怕的激响，颛顼被击飞！

　　彩芒神衣吉光片羽，片片于当空剥离散落，犹如无尽辉煌的流星雨，又是很快消散于天地间！

　　“哈哈！颛顼！你终究还是败在我手里了！成在也我！败也在我！痛快！……”


第1327章 渡化！

　　眼见自己一击得手的魔化麒麟王不可自已的狂笑起来！

　　这一刻，他等了上万年，整整上万年蜷缩在那一块黑玉石内，积累怨气，以等爆发的那天。

　　万年的悠悠岁月，个中孤苦只有自己心知，它发誓将要让整个仙界付出沉重的代价！

　　而最先受到这种代价的，显然是颛顼，他犹如断了线的风筝，于空中凌乱倒地，没能爬的起来，魔化麒麟王蓄势而发的一击，得到了最有效的回报！

　　这一刻，狂风席卷着乌云，仿佛在宣示某种天下即将大乱的征兆！

　　魔化麒麟王收敛了笑容，操控陈恒的身体缓步朝这颛顼走去。他败了，那么自然要夺取他的身体，相比之下，陈恒潜力再出色，也终究太弱小了！

　　仅仅通过寄身在一个九天玄仙初期境界的修者身上，它便爆发出了圣人境的力量，若要真是让他得到圣人境界的颛顼体魄，又将能爆发出多么可怕的力量？

　　没有人能够想象，一时间空气中弥漫着窒息的氛围！

　　很快，魔化麒麟王便来到了颛顼跟前，此时的颛顼双眸紧闭，眉毛也似痛苦的颤抖着，堂堂一介天帝，沦落到这般田地，也真的很让人感到唏嘘！

　　可就在魔化麒麟王探出诡谲的气息游走于颛顼周身之际，却异变突生！

　　颛顼猛然睁眼，眸中爆射出的是一抹不同于黑暗的灰瞳！这灰瞳宛如地狱般的色彩，出现在天帝眸中，显得十分的鬼怪。

　　可就是这灰眸，在触及到魔化麒麟王的眼神时，令它陡然静了下去。

　　那是绝对的静止，不管是操控的陈恒本体，还是它自身衍化的身形气息，都无法有丝毫的变化！

　　魔化麒麟王眼神同时被侵蚀，暗淡下去！

　　在它还未完全被侵蚀的时候，从它幻化出的嘴中，缓缓吐出了震惊到无以复加的口语：“噬魂大法！颛顼，你身为天帝，居然习此禁忌，你，你是天……”

　　话音未落，它的眼眸便完全黑了下去！

　　同时，陈恒的瞳孔渐渐恢复正常，并没有犹如魔化麒麟王一同被控制，反而缓缓有了自主的意识。

　　他恢复知觉的第一时间，看到的已是华衣锦服的颛顼！

　　虽然没了彩芒神饰，可此时的颛顼已然恢复到天帝的风范，他一脸平静的看着陈恒，没有言语，倒是把陈恒吓傻了！

　　吓傻他的不仅仅是眼前这个他不认识，更勘探不出修为的美男子，而是眼前的一切！

　　明明印象中，自己是在兽神山的麒麟葬身之地，怎么跑到这个一毛不拔之地了？

　　说来也不怪他，毕竟眼前的画面跟被打扫干净的战场一般，光秃秃的，别说树木，就连死尸都看不到！

　　一切都在瞬间被颛顼无尽的神芒给燃烧了。

　　陈恒最后记得的，就是自己打败了抟象狮的一幕，至于剩下的，他仿佛得了失忆症，无论怎么回想，就是记不起来，脑子很乱，意识还没有完全汇拢起来！

　　陈恒在原地呆了许久，才谨慎的退了两步，面对眼前这个感觉不出道行的美男子，他却感到一股发自灵魂深处的畏惧！

　　“请，请问前辈，这……里是哪里？我又怎么会来到这？”深呼吸了一口气，陈恒尽可能令自己表现的正常一点，可问出来的话，一点也不正常。

　　颛顼闻言，倒是笑了笑，没有对他的失礼而责备，正常修者见到他，不三跪九叩就足以定藐视神灵罪，拉到老君炼化炉里重造也不为过，不过面对陈恒，他却温和的反常。

　　颛顼只微微笑道：“此地乃是兽神山，你所处的是麒麟葬身之地！”

　　此话一出，陈恒的表情像是吃了苍蝇一样古怪！

　　兽神山的气息他再熟悉不过，那是萦绕着各种凶兽莫名的低吼的危险之地，再说这里呢？别说凶兽了，麻雀都看不到一只，空气中沉淀的也只有死一般的寂静，除了眼前这个神秘莫测的男子，哪有什么危险！

　　更别说此地是神秘麒麟葬身之地了……

　　“就算您不想与我说实话，也没必要这样诳我吧？”陈恒无奈的说道，显然对颛顼的言辞十分不信！

　　颛顼见此，倒也没有生气，只是轻轻挑眉，接着道：“你且用心感受，自会了悟周遭！”

　　话音刚落，也不知是被眼前男子那种莫名的强大气息弄的心神不宁，还是其他什么原因，总之陈恒是努力静下心来，感受了一番。

　　这不感受还好，一凝神，他便发现此地确实是兽神王无误，当即他又是瞪大了眼睛，满目的不可思议！

　　这！怎么可能，兽神山怎么会变成这个样子？难不成是天帝下凡？把这地方扫平了么？他随意间冒出来的想法，却猜对了一半。

　　颛顼眼见他一副莫名所以的模样，没有过多的解释，只是紧接着伸出一只手来，然后轻轻点了点陈恒的额头！

　　两人还是有些距离的，是之前陈恒警惕刻意拉开的，可颛顼既没有朝前跨一步，也没有变长手掌，那只指头却还是神乎其神的点到了陈恒的额头！

　　别说反抗，陈恒就连下意识的后退都没能做出来。一瞬间，颛顼指头点到他的时候，他浑身一震，宛如醍醐灌顶，脑袋瓜一下子清明起来！这清明不是他知晓了先前所发生的一切。

　　而是莫名恢复了全身的体力，同时知道了对方的身份！

　　当颛顼的指头离开他的时候，陈恒也是怔了怔，旋即躬身不敢抬头，语气哆嗦的开口道：“小，小子，见过颛顼大帝！”

　　他嘴里这么说着，其实心里已经是各种忐忑不安外加疑惑！

　　这执掌玄冥大陆的北方天帝怎么好端端的出现在自己面前！刚才到底发生了什么啊……

　　颛顼还是没有解答他的困惑，只是又轻笑道：“无须多礼，我知你心中有百般疑问，你且莫慌，好好想想，你记得什么？”

　　此话一出，陈恒果真不由自主地平静下去，要不怎么说境界越深的人越高深莫测的，往往对方一句话，就能点明你心中困惑，他不用施展任何神通，只需一本正经的交流，便足以令你意识清醒！

　　陈恒的意识逐渐明朗起来，虽然依旧记不得后面到底发生了什么，可大体还是想起了麒麟传承的事情。

　　他有些紧张的对颛顼叙述了一番，从头到尾，颛顼都只是微微点头，或是轻笑，弄的陈恒心里七上八下，深怕漏点什么！

　　最终，当一字不落讲到抟象狮被打败后，他便什么也记不起来了。

　　“甚好，甚好！”颛顼闻言后，仅仅是如此说道。

　　陈恒有种想要骂娘的冲动，明明最重要的都不记得了，还甚好个屁啊！可在这位大能面前，他哪里敢造次？别说一个屁字，就连说话声音大一点，他都不敢！开玩笑，对方可是天帝啊。

　　以往想都不敢想，自己会如此近距离的面见一个天帝，还是在这样诡异的情况下，此时徘徊在陈恒内心的，只有无尽的迷茫！

　　可颛顼却好似不管这些，驱除了魔化麒麟王后，他利用小小法门，令自己看上去没有半点破绽，接着点化陈恒几语，总算说到了主题！

　　“陈恒，我且问你，你对接下来的种子预热战有何想法？”

　　一语甫毕，陈恒有些莫名，貌似自己没跟天帝说自己的名字吧？他又是怎么知道的？

　　可一想到对方可是颛顼，五天帝之一，自己所管辖的大陆，还有什么不知道呢？当即，也就释然，回到颛顼的问题之上。

　　“种子预热战！若能夺魁，有机会上三十三重天，聆听圣人讲道，这是任何修者甚至大罗神仙都梦寐以求的机会，陈恒自当希望自己能成为幸运儿，上那三十三重天！”

　　他只思忖了一会，便说出了自己的心声。

　　颛顼闻言，露出一丝莫名的笑容，接着又问道：“那你可知道，三十三重天之上，是何人传道？”

　　陈恒愣了愣，这个貌似他还真不知道，只清楚是圣人，可三界中的圣人虽然不多，可也不是一只手数的过来的，他自然不可能都知道，也就摇了摇头。

　　颛顼见状，完全没有一个天帝该有的风范，反倒像是一个教导后辈的导师一般，微微说道：“三十三重天上，乃是老君所在离恨天，谓之太清境，而共有四圣境之说，上清，玉清更在天外天，分为三十五，三十六重天，而仙界五大陆，都处于太清境内！”

　　这倒是给陈恒上了一堂新鲜的课，虽然即便是三十三重天，也是他仰望的存在，可听到后面还有上清，玉清，想了想，他居然直言不讳的问道：“敢问大帝，那最后一圣境是为何天？”

　　话音刚落，颛顼不由眯起神眸，目光中闪过的神采十分复杂，不知是赞赏还是其他什么，总之语气略有所变道：“妙妙妙中妙，玄玄玄更玄，动言俱演道，语默尽神仙，在掌如珠异，当空似月圆，他时功满后，直入大罗天！”

　　一语甫毕，陈恒面容凝滞，似心生向往，口中念念不忘着：“大罗天？”

　　颛顼望着这般模样的陈恒，神眸中流露的目光十分诡谲，嘴角也微微勾起一抹玩味的弧度，谁也说不准他到底想要干嘛，何以对陈恒保留了魔化麒麟王的事情，却又提到这四圣境？

　　一股浓酽而说不出的阴谋味道，充斥场间……


第1328章 上善若水！

　　“晚辈谢过天帝指导，此次有幸作为九玄天域胜利方参加种子狩猎战，定不落了玄冥大陆的威风，哪怕不得名次，也要扬黑帝气势！”

　　陈恒闻言面露肃然，对那神秘遥远的境界不由心生向往，一时间胸腔自有热血涌东，语气不无亢奋。

　　不过这话多多少少有些捧颛顼的意味，不过颛顼闻言倒是微微颔首，不以为意，神眸中闪过的目光亦是有点玩味，接着神情不变的开口道：“既如此，那本尊便助你一臂之力。”

　　此话一出，倒是陈恒略显彷徨，本这天帝下界觐见自己已属天启，不曾想，颛顼还欲相助，这可弄的他心中既是激动，又有些诚惶诚恐起来！

　　“念你道行尚浅，潜质却属不凡，本尊有一物，或许能令你实力大增，你且受好。”说着，颛顼神袍挥拂，从中化出一物来。

　　“这是？”

　　陈恒眼见此物，瞳孔不由的缩起。

　　视线中，于天帝手中的事物似液体，又似固体，说不出具体名堂来。其物漂浮于半空中，有种液态水质的意思，那呈流动状散发透明色彩，冥冥中，又令人感到一股莫名的寒气！

　　陈恒虽不识此物，可也能感受出此物蕴含的超俗气息，兀自不明所以起来。

　　而颛顼祭出此物之后，也能看出陈恒的不解，不由得嘴角微微勾起，遂淡淡开口道：“此物为黑冥寒魄水，采自玄冥大陆冰封极地！”

　　话音刚落，陈恒顿时浑身一震，记忆中，不由得浮现出当初大圣与他说过的话语……

　　五方天帝，个个超然入圣，拥有本命属性神力，分为五种：

　　东方天帝青神沉玄木，南方天帝大日不灭火，西方天帝通玄玲珑铁，北方天帝黑冥寒魄水，中央天帝厚土坤虚珠！

　　而他的大衍虚天法相，若想衍化出极致的法相神通，需凝炼五种不同属性的变异力量，这其中，他已经得到黑神玄雷变异火属性，玄冥断魂草变异木属性，以及极焰天寒冰变异水属性！

　　而剩下的，还差两种，也就是变异金属性极致力量和相对的土属性力量。

　　而现如今，天帝颛顼挥出的这黑冥寒魄水，却是大圣说过的，天地五行之力中，最为纯粹的水属性力量；

　　即便他不差这种属性的力量，但若是能够取代变异的极焰天寒冰，或者融合在一起，其法相神通力量必将得到空前的增幅！毕竟变异得来的极焰天寒冰，肯定无法与颛顼手中化出的这道纯粹的黑冥寒魄水相比。

　　想到自己倘若真能融会这黑冥寒魄水，对他目前的实力来说，简直就是如虎添翼！陈恒心中激动更甚，甚至顾不上去考虑为何颛顼会对他如此之好，此刻徘徊在陈恒心头的，只有震撼与惊喜！

　　颛顼对于陈恒的表现，显然是预料之中。谁也说不准他的目的究竟是什么，不过既然化出此物，自然是要送给陈恒的，没有多加犹豫，他神眸一凝，挥袍击掌！

　　“噗！”

　　那散发莫名寒气的黑冥寒魄水就这样被打入到了陈恒体内，陈恒受此，身子不由的颤抖了番，但没容他反应过来，他的周身又是闪现出诡异的透明光芒！

　　光芒如水状，在他全身上下流动开来，仿佛无形中为陈恒重新淬体。实际上，这只是黑冥玄魄水自主与新的宿主融合在一起的表现罢了。

　　“玄冥大陆极地冰封一万二千里，此黑冥寒魄水采自极地深处，历经万年衍化而出，自有它的灵性之处，不论你能否完全掌握这种水属性的力量，本尊都希望你能够善用。”

　　颛顼语气不变的说道，并没有因为大方赐予陈恒这种超然的属性力量而要求他什么，只是尽责的嘱咐了一句。

　　流动的水光芒很快从陈恒的周身暗淡下去，仿佛已经彻底融入到了他的体内！

　　陈恒瞪大了眼睛，瞳孔中，自有一股清澈的目光流转。

　　得天帝赐福，他能够清晰的感觉出自己此时此刻体内充满了力量，这种水盈体力足的变化说不上多奇妙，可着实令他觉得神清气爽。

　　面对天帝颛顼如此恩赐，他恭恭敬敬的作了个揖，同时语气满怀感激的说道：“天帝神恩浩荡，陈恒永世不忘！”

　　颛顼倒是依旧毫无表情变化，仿佛面对陈恒，他永远是那副风轻云淡的样子，很难令人想象前一刻他的狼狈从何而来。

　　他只是略微沉吟了半晌，抻手缓缓道：“无妨，陈恒，我且问你，你是否疑惑我为何如此？”

　　这或许是无法避开的问题，陈恒确实最为困惑，堂堂天帝颛顼，怎会对他一个小小修者这般上心？而且，最关键的是，此刻身处的麒麟葬身之地到底发生了什么，前刻还有千仞峭壁，如今一马平川。

　　而此时整个兽神山带给他的感觉已经完全变了，不再是充斥着各式各样的危机感，倒像被天罚天灾狠狠修整了一番的普通丛林，当兽神遗留的恐怖气息不存，只留下无尽的彷徨徘徊，令人徒增莫名伤感。

　　“陈恒愚钝，不明大帝意欲何为，恳请大帝赐教。”深呼吸了一口气，陈恒心有所谜，不由的诚恳开口问道。

　　颛顼闻言，没有立刻作解答，他只是神眸越过了陈恒，目光似遥望千里之外，中有异彩闪过。沉默许久后，才换上一副极为特别的口气道：

　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，玄冥大陆也好，九玄天域也罢，以至这兽神山，都只不过是大千世界一浮云，浮云中，变化万千不重要，重要的是，这变化带给了你什么变化。”

　　此话一出，陈恒有些糊涂，又似有所顿悟，天帝颛顼的语气过于高深，令人一时难以理解，沉思片刻，唐突的脱口而出道：“大帝的意思是，莫管八方风云，只论个人修行？”

　　“不错不错，你悟的很快，若你能明心中大道，这周遭世界发生了什么，便都如浮云一般，无需在意，这样讲，你可听懂了？”颛顼似笑非笑，又缓缓颔首称道。

　　“在下明白了！听得天帝一席话，胜过在下修行十年；谢天帝指点迷津。”

　　陈恒顿时了然于胸，不再疑惑身边究竟发生何事，只对今后修炼的道路充满向往与干劲。

　　此番既获麒麟残魄之精气神，又得天帝赐福，相比之下，这点莫名的疑惑，也就显得无足轻重了！

　　眼见此子精神矍铄，再无所迷，颛顼也是甚感欣慰。接着，他罢手挥了挥衣袖，示意陈恒离去，陈恒会意，最后一俯首以表无上尊敬，然后不带一丝留恋，御空离开了此地。

　　颛顼目送他的背影消失于半空中良久，一层不变的表情才缓缓有所松动，可他却依旧停留在原地，好像没有离去的打算。

　　一场惊天动地的战斗过后，又经历一番平静诡异的对话，这麒麟葬身之地已然发生了翻天覆地的变化，要说变化当真不重要，那显然有些浮夸，浮夸的不仅仅是颛顼两面的表现，还有此地残留的战后迹象。

　　从山势险峻，到一毛不拔，方圆百里的景象尽收眼底，让人心生唏嘘的，恐怕不仅仅是天帝降临，更重要的是，颛顼此刻不走，更待何时？

　　要说他此行是为了收拾魔化麒麟王的暴走，好像有些不太恰当。毕竟，陈恒的暴走，纯属意外，难不成，天帝当真有预知未来之天眼么？

　　或许，事实并非如此。

　　“既来了许久，何必藏身，这可不是你的风格啊，孙大圣。”一阵微风吹过，生出些许凉意，从天帝颛顼嘴里接着吐出的话，让人感到更加的莫名。

　　而紧接着，离他不足百米的地面上，一块岿然不动的顽石，忽而从中炸裂开来，闪现出的，当真是石猴孙大圣。

　　“嘿嘿，颛顼，好久不见，你好像变帅了，当然，只是比俺老孙还差那么一点！”孙大圣一脸嬉皮笑容，仿佛对于自己被戳破伪装并不感到奇怪，说出的话，更是一如既往的厚颜无耻。

　　不过在那副故作轻松的表情下，却依旧能够看出几分警惕，恍如正在推测着，颛顼究竟什么时候识破了他变成一顽石在此间窥探的事情。

　　对此，颛顼自然没有作解答。相比这个，孙大圣的出现本来就显得有些违和，他倒是不感意外的轻声道：“大圣笑话了，多年不曾谋面，你这猴子还如当年一般，真是可喜可贺。”

　　这话听不出来是揶揄还是平常语，无论怎么看，如今的孙大圣，都不再是当年那位大闹天宫，闻名三界的猴头了，目前区区不过大罗金仙的微末境界，在颛顼面前，实在没有自傲的本钱！

　　因此，孙大圣的表现还是显得有些忌惮，他与颛顼保持了一定的距离，没有一味的打什么机锋，只很快切入了主题。

　　“闲话不多说，陈恒这小家伙是俺的小兄弟，不论你看上他什么，俺希望你给我个面子，莫要找他的麻烦。”孙大圣说这话的时候，表情甚为严肃，显然不是再跟颛顼说笑！


第1329章 言逼！

　　实际上，早从魔化麒麟王还未完全被颛顼渡化之际，孙大圣已然化为金光闪现于当场。

　　那一刹，为了不被发现迷踪，他乘颛顼专注对付魔化麒麟王的时候化为顽石，一直默默注视场间变化。

　　在此之前，魔化麒麟王操控陈恒本体与颛顼较量的大战，孙大圣并不知具体过程，以至于，两者之间到底发生了什么，或者说了些什么话，他都未能知晓。

　　不过从陈恒清醒后，颛顼对他的“教导”令他颇感疑惑，或者说警惕起来！

　　早在百年以前，他与五方天帝都打过交道，中央天帝轩辕不说，那可是有过直接仇恨的，其余四方天帝，他也都曾与之有过交往。

　　孙大圣很清楚各路天帝是什么货色，比如眼前的北方天帝颛顼。

　　被称为黑帝的他，正如其名，是个腹黑家伙，他从不会做没有意义的事情，圣兽王叛变也好，撤天梯也罢。

　　总结下来，古往今至，颛顼所作所为，都为他带来了一定的利益或者说良好的发展。可以说他是一个无利不起早的家伙。

　　那么，此番他下界，明看定乱，实际上指不定是在盘算着什么，猴头很精，看的比大多数人都透彻。

　　他不认为，颛顼会这么好心无缘无故的帮助陈恒，即便陈恒也是玄冥大陆的人，可颛顼是圣人境，圣人眼中，陈恒这种角色都是刍狗，这也是他自己说的，他又岂会在意无名之辈？

　　因此，猴头总结出来的原因虽然不是太明了，但至少有一点是肯定的，被这家伙“看上”，肯定没好事！

　　出于心系陈恒，哪怕如今的他根本无法与颛顼相提并论，他还是选择现身，并说出了带有威胁性的话语！

　　这话饶是颛顼听了，也不由的怔了怔。

　　可接着，他出乎孙大圣意料之外，却是莞尔一笑，黑帝形象贵为美男子，这一笑，饶是倾国倾城的美人也要汗颜，可这笑中的意味，却令猴头有些莫名的紧张。

　　“俺可不是与你说笑！”孙大圣不无恼火的又说了这么一句，猴脸呲牙咧嘴的，显然愠怒不已。

　　颛顼见了，不由收敛笑容，可嘴角流露的笑意还是那样的明显，连带着说出的话，都令猴头有种受到调戏的感觉！

　　“看不出来，大圣自古出入三界，示人一身孤胆，今日也会牵挂一人类修者，莫不是流连凡间久了，熏陶出蝼蚁一般的情怀？”

　　此话一出，孙大圣露出尖牙，神情不无警示，大有一种有本事你再说一句，俺老孙打不过你，也要敲你一头包的意味！

　　场间的气氛有些凝固，这一神一猴对峙的画面可比魔化麒麟王大战天帝来的更加戏剧精彩，可没有胶着太久，颛顼还是率先打破沉默，淡淡开口道：“你我也算故人，不论以往还是今时，都无纠葛，何必贸然现身？”

　　这话意味可深长了去，不明其中真相者，当真听不懂。可猴头却明白，自他当年被打入凡间，神魂几欲俱灭，只存一缕真魂，固守于心血石内，一藏就是多年，背后之因牵连着仙界之上的大能！

　　眼下，又并非所有人都知猴头重新复苏，若是让当年那些导致大圣残身匿于石头中的大能得知，只怕又要为他惹来祸端。

　　因此，颛顼此言，重在提醒猴头，不该贸贸然出现在他面前！

　　五方天帝，动辄威能慑八方。前有魔化麒麟王爆发圣人一击惹的仙界五大陆之上帝王震动，若是颛顼有意暴露孙大圣的踪迹，猴头饶是有七十二般变化，也是藏不住的……所以此时这话，又是多在提醒！

　　没有谁比猴头更清楚自己的处境，实际上他一直处于一种微妙的危险状况中，因此，对于颛顼此言，他选择默不作声。只是那双火眼金睛深处浮现出的一丝不甘和恨意，还是不可避免的扩散了开来！

　　颛顼能够感受到猴头的微毫变化，不夸张的说，若是饱满状态下的他，目前的猴头根本不足为惧，甚至分分钟，他便能灭了孙大圣。

　　可或许是因为先前与魔化麒麟王一战精力过损，总之，被猴头这么一盯，他居然又嗅出了一丝死亡的气息。

　　他表面上云淡风轻，神袍随风飘扬，但藏不住他内里的虚弱，这虚弱，陈恒断然是辨不出来的，然而孙大圣却能！

　　“俺在想，既然你都这么说了，那俺老孙现在把你打的再也说不出话来，是不是能够为俺和俺的小兄弟买个保险？”

　　孙大圣龇牙咧嘴的这般说道，手中同时祭出了定海神针！

　　“哐当！”神针落于地面，震荡出一股滔天威能！冲击波划开的涟漪之风，席卷的颛顼神袍凌乱飞舞，连带着，黑帝的脸色也变了变！

　　饶是降格为大罗金仙的猴头，依旧有着不输当年的气势。

　　这气势，是此刻的颛顼无法忽略的，他不露声色的负手背对，手势一紧，似在结印，同时语气不咸不淡的开口道：“那要看你能否承受失败的代价。”

　　“嘿嘿，俺老孙一生斗战无数，成也好，败也罢，至今依然活的好好的，今日若你这厮不给俺老孙一个说法，饶是拼个你死我活，又有何惧也？”孙大圣面露肃杀，一脸的决然，手中定海神针发出嗡鸣响声！

　　风，不息。

　　劲，刚烈。

　　犹如猴子性子，百战不殆，百折不挠！

　　颛顼脸上神情变幻不定，再也没有了面对陈恒的淡定，而事实也理应如此，大圣之名，早已威震八方，纵横寰宇，全盛时期的猴头，即便是贵为天帝的他，也要忌惮三分！

　　纵使今时不同往日，可有种格调，叫做狷狂，这狂，天上地下，唯孙大圣！

　　“既是讨个说法，何必如临大敌？大圣，有什么话，我们不能好好谈么？”踟蹰了片刻，颛顼还是松下了背后的双手，结印手势不再，代表某种退让。

　　不是他怕，而是几经考虑，确实没有必要与猴头纠缠。

　　三界内，谁不知最难缠的就是猴头？这家伙天生不凡，于女娲娘娘补天灵石中蕴化而生，虽诞生较晚，可却受日月精华灌溉，严格来说，其岁月底蕴，不比五方天帝来的低！

　　早年大闹天宫，孙大圣也证明了自己乃是金刚不坏之身，即便是老君之炼化炉，也未能把大圣融化，其不死不灭，到了西方尊者如来那里，也只得以五指镇压下去，谁又能言说灭猴头？徒增笑料罢了！

　　孙大圣听闻颛顼此言，不禁愣了愣，脸色略显古怪。

　　他都做好了拼死一战的准备，不曾想，这颛顼貌似怂了点，明明是一方圣人，却不敢与落于平阳的自己斗个一番，还真是啼笑皆非！

　　当然，这或许也是最好的局面。要说心里没松一口气是假的，谁让他已经不复当年勇了呢？

　　皱着眉像模像样的思考了番，孙大圣接着故作气势冷冷道：“俺老孙可没有闲工夫陪你瞎扯淡，你只管道来，究竟为何痴缠于我那小兄弟，若是说的过去，俺老孙自当不为难你！”

　　这话说的，好像他真能力压天帝一头是的，俨然把自己推上了高地！

　　可颛顼却也懒得跟他辩理，只是听到猴头口中痴缠两字，又是不免神情怪诞起来。

　　这个词语用的可真是不恰当，他也不过是第一次下凡见这陈恒，何来痴缠的说法？

　　然而看着猴头一副打破沙锅问到底，不说明白不放自己走的样子，颛顼也只得苦笑连连道：“大圣，我当真不知这陈恒是你认的兄弟，再者，我也没有对他有所企图，只是念此修者造化不俗，帮衬一把而已！”

　　他说的也算是合情合理，语气更显低声，可猴头却不依不饶，眉头一皱，紧接着冷哼道：“少来放屁！仙界之下，修者何其多，就算你念及种子狩猎战在即，想要帮一把自己界下的势力，何苦找上陈恒？”

　　这话也是不假，玄冥大陆强者多如牛毛，光说这九玄天域，比陈恒强过一头的，两只手两只脚都数不过来，颛顼想要帮陈恒一把的说法，显然说不过去！

　　一语甫毕，颛顼被弄的头都大了，不过面对猴头的不死不休，他还是得好言好语的讲解道：“机缘这种东西，你我也评断不得，我虽不了解此子，可也能看出，他修行不过数载，成长如此，同辈中亦是难得！”

　　说到这，颛顼停顿了下，观察着猴头依旧不信的脸色，他旋即一咬牙，吐出了几丝真章！

　　“大圣，你应该比我更清楚此子的造化浅深。不错，此番下界，我确实是为他而来，你我不是凡人，自当明会此子的造化，光是其衍化的法相，就足以令三界之上的大人物动容！”

　　“我想一般人看不出来，可他与上古祖师混沌玄尊一丝的关联，岂能瞒过我？说白了，他是金鳞，又是本尊管辖大陆下的修者，我帮他一把，只为他日成功之时，能够念及本尊恩惠，又有何不信？”

　　这番话下来，猴头总算露出将信将疑的表情来，大衍虚天法相乃是上古混鲲祖师法相衍化而成，对他来说，并非秘密。

　　莫非，这颛顼，当真是看中陈恒的潜力，玩了一次下注似的行为？


第1330章 战夔牛！

　　正当孙大圣与天帝颛顼于麒麟葬身之地斡旋的时候，不明所以的陈恒已经赶到了沼泽地外，不过却没有见到预料中的画面。

　　三大巨头散了，孙银也带着众猴头回了花花果山，沼泽地外，空无一兽。

　　“咦，都跑哪去了？”

　　陈恒面露狐疑，对于眼见空无的画面显然有些无法理解，殊不知，这人走兽去的结果，正是因他而起。

　　被魔化麒麟王夺去意识，与颛顼来了一场空前绝后的大战，他这个当事人却什么都不记得了！

　　说来也是令人感到可笑，不过先前被颛顼“教导”了一番，心境已然发生变化的陈恒已经不注重这些无关紧要的细节问题了，本来赶到此地，只是为了化解三巨头与花花果山的纠纷，现在眼前却不见任何兽影。

　　感受着此地没有战斗过后的迹象，他也就释然了，想必他们因为苦等不及，先行一步离开了此地。

　　这随意冒出来的想法，亦是猜对了一大半，接着，陈恒打算先回花花果山与大圣等人汇合，再做定夺。

　　他再御空而起，然而不到半柱香后，忽而又于半空驻足，眉头挑起，目光瞭望下方，已是一片光秃秃景象的兽神山满目望去。

　　眼力所及到处都是死兽，这些死兽皆因先前被麒麟葬身之地发出的战斗冲击波波及而惨遭横死。

　　虽记不起个中原因，可陈恒的目光，却没有在那些死去的兽类身上流连，而是发现了一头还未断气，却也差不多的莫名凶兽。

　　该凶兽离他约数十丈的距离，长相古怪，很像犀牛，身姿却大的吓人，看上去皮糙肉厚，足足有千钧重势，喘着粗气。不过此时正半瘫软在地，呼出的鼻息是那样的深重，同时散发出的气息也是骇人的狠厉！

　　“四不像？倒是稀奇！”

　　陈恒不识此兽，可好像能够看出这头凶兽浑身上下都是宝，不由的生出下去瞧瞧的打算。

　　若是平时，他哪里敢随意徜徉于这兽神山，可经过这莫名的一遭，对于兽神山，他早就没了恐惧，甚至想要搜刮一番！

　　平日里不敢触的那些凶兽霉头，但此刻有了麒麟残魄传承后的力量，以及天帝的赐福，此时的陈恒，虽然依旧是九天玄仙初期的境界，可其精神的饱满，和全身经脉暴涨的劲道，令他的自信心爆棚！

　　或许，拿这头四不像凶兽练练手，倒是个不错的选择！

　　没有半点迟疑，陈恒当即下落身子，瞬间立于四不像凶兽的前方！

　　这头四不像凶兽一见来人，也是旋即警惕地喷出厚重的鼻息！那气息温度灼热，触之硬土皆软化。陈恒顿时后退几步，眉头皱起，心生几丝古怪，看不出来，这头莫名凶兽仅一鼻息居然也有如此威力！

　　只是仅仅凭此，还吓不到他。

　　近距离观察下，陈恒才渐渐发觉这头四不像凶兽的猫腻。

　　其状如牛，头顶无角，浑身苍灰，又散发某种奇特的日月光芒，看似刀枪不入，犹如神芒附体！

　　姑且当它是头异兽牛，其牛眼又大如铜铃，瞪出来的威棱，足以媲美九天玄仙初期修者爆发的灵威！

　　几番审视下来，陈恒也大体分析出这头异兽牛何以一副苟延残喘的样子，估计也是受到莫名冲击波，伤了内里，故而气息不足。这也令陈恒稍稍松了一口气，可同时也让他感到吃惊。

　　极度虚弱状态下，这头异兽牛的防范意识和试探性攻击，都足以令一般九天玄仙境界的修者望而却步，若是饱满状态下，估摸着轻轻一撞击，就可以击溃所有九天玄仙初期的人类修者！

　　不过，这非但没有令陈恒生出退却的意识，更激起了他小试牛刀的性子。

　　与抟象狮一战，不太过瘾，或许，这头异兽牛，能带给他些许乐趣，连带着，算是测试测试自己同时得到双重神力加持后的力量。

　　“小牛，算你不走运了！”深呼一口气，陈恒面露肃然，双拳紧握，作一下马姿态，然后凝聚出一股纯粹的仙元力，汇聚于拳头之上，接着，狠狠的击出！

　　“呵！”一声发力的叱喝，相隔不到百米的距离，只见陈恒的拳头居然凝化出肉眼可见的攻击波！这波撕裂了空气，以不快的速度却力压一切的势头击向那头四不像异兽。

　　陈恒惊讶于自己一拳的力道居然可以化为实质性的波动，这或许是传承于麒麟神力后的加持。可他高兴的太早了！就在他发出的拳波即将正面击中那头异兽牛的时候，异兽牛猛然站立了起来！

　　这一站不要紧，倒是吓了陈恒一跳！

　　因为，这头四不像异兽牛，居然只有一只脚，先前因为它瘫软在地，陈恒只当它把四只脚都蜷缩在身下压着，直到它起立，才发现这头牛的真正诡异之处！

　　可这还不是最吓人的，更可怕的是，当异兽牛起立的瞬间，居然还跃起踏蹄，只离空不到半米，而那唯一的一只蹄子落于地面，瞬间爆发出令人感到不可思议的震荡波！

　　这震荡，直接冲破了陈恒发出的拳波，更是扩散开来，逼的陈恒毫无防范被击退了二十多米有余！

　　“呼呼！”于风中呼啸着胜似狂风的怒吼，烟尘漫天飞舞，大地不曾颤抖，天地却隐有雷动，四不像异兽牛轻描淡写一踏地，犹如麒麟十八变最后一波几分威能，着实令陈恒大吃一惊！

　　“这是，夔牛？”被逼退数十米开外的陈恒，眼见四不像异兽牛一击之威，仿佛从脑海里，勾起了一丝天地异兽的记忆！

　　凡间有奇书无数，小到奇闻异录，大到炼器功法，其中有一类，是陈恒曾浏览过的，名为《述异记》，这《述异记》正如其名，记载着世间发生的一些离奇事故和天地异兽！

　　所谓异兽，不同于天地神兽或是圣兽，是某种介于两者之间，又不同于一般凶兽的兽类。这类兽往往带有某种奇特色彩，比如瑞兽，只在盛世中出现，代表昌隆福运，还有一种，则是化身某种现象的异兽！

　　这类异兽，或许没有神兽圣兽类的能力，但也远远超出凶兽的定义，其拥有的力量，往往不同凡响！

　　眼前这头一只脚如牛的异兽，让陈恒联系到《述异记》中有名的一段记载：

　　曰，东海有座山，名叫流波山；此山上有一种兽，形似牛，全身都是灰色的，没有角，只长了一只脚，每次出现都会有狂风暴雨；它身上闪耀着光芒，似日光和月光，它的吼声和雷声一样震耳。

　　这种兽名夔，还传闻后来黄帝得到了这种兽，用它的皮制成鼓，并用雷兽的骨头做鼓槌，敲击鼓，鼓声响彻五百里之外，震慑敌兵，威服天下！

　　联想至此，虽不闻眼前这头异兽牛发出如雷声一般的吼叫，或是狂风暴雨，可这日月光芒，头顶无角，生有一足，却都符合夔牛的现象！

　　当即，令陈恒更加肃然起来。

　　眼前这头，若真是《述异记》中的夔牛，那就不是他能随意践踏的存在了。因为传闻中，这夔牛乃是仅次于上古神兽般的存在，已经不能用简单的品阶来定义了，正如他感应不到此牛的境界。

　　“这算是幸运到家，还是搬起石头砸自己的脚？”

　　陈恒无奈的苦笑道，本来只是想拿这头异兽牛练练手的，现在看来，只怕是自己被练的可能性比较大。

　　可这也没有令他产生离开的念头。

　　不仅仅是这头夔牛显然被激怒，不可能轻易的放陈恒离开，陈恒也更加肯定了这头牛浑身都是宝贝！

　　如此异兽，一身皮囊都足以当得无价之宝，更别提它的内丹了！

　　高风险，高回报，陈恒想了想，旋即不敢托大，祭出了大衍虚天法相，同时，抢先一步双手结印，口中大喝一声。

　　“大寂灭神诀！”

　　借由法相神威，寂灭神诀迸发出来的力量是深重且压倒一切的。得到了双重神力加持后，陈恒显然实力更上一层楼，这一道冲击波下来，足以挥手击败九天玄仙初期修者，不知落于夔牛身上，又是如何？

　　可眼前的这头夔牛看似体大笨重，可规避起来，居然也不是吃素的。它一蹄踏空，这次却是蹬离地面足足有三十丈有余！近乎于百米凌空，直接躲开了大寂灭神诀。

　　陈恒愣了愣，但没等他反应过来，那夔牛又是于半空中喷出似恼怒而沉重的鼻息，然后对准陈恒的方位，狠狠的砸了下来！

　　前有它踏空不足半米，震荡四方厚土，此刻百米落下，只怕威能更甚！

　　陈恒嘴角挤出一丝苦笑，有一种玩大发了的预兆，不敢轻易试图抵挡，深呼吸一口气，接着，目露精芒，双手飞快结印。

　　“龙耀九天，血煞黑龙！”

　　残圣级功法一出，当空黑龙闪现；几乎是迎着夔牛独脚的攻势，悍然与之碰撞在了一起！


第1331章 炎火玄天水！

　　“轰隆隆！”

　　异兽夔牛与血煞黑龙的碰撞是更加惊人的，瞬间一股可怕而席卷周遭的冲击波荡漾开来，本就光秃秃了的地面又是不可自已的分裂，一时之间，方圆五十里地，都为之震颤！

　　有鸟类嘶鸣，恐天地再生异象，百里之外，亦有山峰摇摇欲坠，爆发出这道冲击波的中心点，更是凹陷下去一巨坑！

　　巨坑的中央，是散发神威的大衍虚天法相，法相之内，是脸色铁青的陈恒，此刻，他咬着牙，完全没了刚开始的轻松，才交战不到三回合，他就被力压一头！

　　作为残圣级功法的龙耀九天第一重，可是连九天玄仙中期境界的修者都没办法正面抗上一击的！可在那夔牛的一蹄之下，血煞黑龙仅仅做到了化解它足下无尽威能的作用。

　　接着，黑龙很快就力量不足，消散于半空中。然而，压的陈恒抬不起头来的夔牛却稳稳的落于地面，看上去，丝毫损伤都没有。

　　相比之下，接连使出大寂灭神诀，祭出法相，甚至动用了残圣级功法的陈恒，就显得有些狼狈了！

　　“天生异兽么，果然不是盖的！”陈恒无奈的想到，对自己得到双重神力加持后的自信心不油骤减，心中产生某种消极的念头。

　　或许，他确实有点冲动，当兽神山的凶兽是闹着玩呢！

　　可事已至此，退怯已然不现实，自己惹下的麻烦，还得自己收拾！

　　眼见夔牛粗息之下，牛眼瞪视，流露出一股冲天的怒火与杀机，陈恒咬了咬牙，默默凝聚元力，准备来一记狠招！可就在此时，夔牛仿佛意识到不可久战，率先做出行动来。

　　它离陈恒不足十丈，又是垂首蹬地，以蛮横不讲理的姿态冲了过来，其踏蹄生风，大地开裂，掀起狂风，就差暴雨，声势已然达到一种恐怖的程度，瞬息间，就已经冲至陈恒跟前！

　　陈恒压根没能来得及结印施法，只能凭借身体本能，双手撑了过去，同时推动法相防御，来了一次正面硬抗。

　　“砰！”一声沉闷的击响，来自于陈恒法相双手，与夔牛无角头顶的交驳。这一顶之威造成的冲击波，虽不似先前血煞黑龙的当空迎击，可依然爆发出龙卷般的气流！

　　气流涌动，从陈恒与夔牛顶牛的姿态中扩撒开来，肆虐着周遭荒土，无数死兽的尸体被波及带动跟着旋飞半空，兽神山，又卷起一阵罕见的风波。

　　这样下去不行，非得被这蛮牛给杠死！

　　此时徘徊在陈恒内心的声音，唯有这么一句。

　　正面交驳，他才感受到这头夔牛拥有的可怕力量。已拥有麒麟残魄神力加持的他，一双肉拳也足以开山裂石，加上法相神威，如此跟人正面硬撼，即便是九天玄仙后期境界者，也未必能够力压他一头。

　　可反观这头夔牛，轻轻松松就抵抗了他大衍虚天法相释放出去的神威，同时顶得他身子不断往后逼退，双手受到的力压，俨如一座山峰倒下！

　　“呼！呼！呼！”喘着比夔牛更加粗重的呼吸，陈恒感到越来越吃力，可偏偏双手受制，他没有办法施展神通逆转局面，更别提能把这头夔牛给顶出去了！

　　大约僵持了不到一分钟，陈恒的双臂已然感到发麻。

　　脚底下，更是犹如犁地般耕出了十多米开外的裂土！最终，他还是没能敌得过夔牛的神力，瞬间脱力，双手脱落抽筋，同时夔牛顶了上来。

　　“嘭！”一声闷响，紧接着“噗嗤”一声，陈恒胸口受到重创，喷出心血。

　　被夔牛如此狠狠顶撞过来，即便是大衍虚天法相，也没能完全防御住夔牛的攻势，他被重重的顶飞了出去！

　　于半空中，划出凄美而沉重的弧线，接着，又是“砰”的一声落地，瞬间摔的陈恒七荤八素，差点没晕过去。

　　不等他意识汇拢过来，一击得手的夔牛也没给他反应的机会，紧接着低吼，旋即，蹄下轰隆又是带着无可披靡的声势朝着陈恒俯冲过来！

　　这下若是再被顶撞飞起，怕是法相都要破碎，陈恒面色有些苍白，顾不上检查自己受到了多么严重的内伤，当即双手飞快结印，从嘴里缓缓吐出法令真言来：

　　“龙曜九天二重，血煞冰雷龙！”

　　这可以说是他目前最大的杀招之一，更加强大的冰雷龙被瞬间召唤出，这雷龙身姿比起夔牛来说可要大上不少，虽不如魔化麒麟王以圣人境爆发出的百丈身长，可起码也有三分之一的大小。

　　“吼！”雷龙啸于长空，面对异兽夔牛的冲撞攻击，丝毫不惧，张舞着龙爪亦是俯冲了过去！

　　“砰！”强强对抗下的冲撞，不可避免卷起肆虐的狂风。这次，仿佛因为冰雷龙的属性之威，天际上，洒下了雷霆暴雨。

　　于狂风暴雨中交汇的龙姿牛影，分别使出了自己最强力的劲道！

　　没有华丽的斗法，没有花哨的技击，只有荷尔蒙爆棚的生生对抗，血煞冰雷龙也好，夔牛也罢，两者爆发出来的姿态是一般人类修者无法想象，亦是无法媲美的！

　　饶是天地，也因两者的争斗为之变色，这是属于强大兽王的争锋！

　　相比之下，陈恒反倒置身事外，事实上，这种程度的对抗，他看上去是那样的渺小，就连插足都无法做到。

　　他只能静静的看着两兽雄赳赳气昂昂的交战，同时乘此机会调息身体，先前被撞击的胸口疼痛的不行，五脏六腑定然受到震荡，若非先前得到了麒麟残魄的神体加持，换做未淬体前的他，怕早就因为那一击散架了！

　　“呼，呼……”然而战斗的激烈程度，远远超出了陈恒的想象，不待他完全调息完好，血煞冰雷龙与夔牛的较量又是从地上打到了天上！别看夔牛只有一只脚，可即便是一只脚，它也能蹬空交战。

　　此等异兽，自然不仅仅局限于大地，相比之下，冰雷龙虽然天生属于飞禽神兽，可毕竟并非真正意义上的神龙，只是通过人类法门祭出的虚幻之物，即便占据天空的主战场，它依然不得优势！

　　视线中，夔牛的蹄子不断蹬击雷龙，雷龙于长空嘶鸣呼啸。龙爪虽多，却难以对夔牛日月光芒披身的体质造成多么严重的伤害，它的龙息，更是被夔牛神乎其神的躲开！

　　避其锋芒，攻其软肋，便是此刻夔牛在半空中的交战方式，俨然有一种高等级战斗教科书的意味。

　　冰雷龙整体完败于夔牛，除了那高大的身姿为它赢得了一些缓冲的机会，除此之外，再无它法！

　　陈恒越看越心惊，他还真不是一般的低估了这夔牛，若是早知如此，他铁定不会愚蠢的落下惹的这头夔牛发飙。

　　而最终，毫无悬念的结果出来了，在夔牛几番折腾下，冰雷龙无力哀鸣，最后，重重的于半空坠落到地面，轰然一声响，化为空气消散……

　　冰雷龙倒下了，剩下的，便是陈恒。一番激烈缠斗过后，夔牛并没有让自己停下来，而是直接从半空中再次对准陈恒的方位，欲要再来一次可怕的坠落攻击！

　　这次，陈恒倒是早有准备，可那一脸灰白色的神情，显然有些信心不足。然而到了这般田地，怯战也不过是无用情绪，还得打起精神，把牙敲碎往肚子里咽，眉毛一挑，鼓足气势，他大声斥道：

　　“这可是你逼我的！法相神通——炎火玄天木！”

　　一声激喝，此番神通不同以往，动用了天帝颛顼刚渡给他不久的黑冥寒魄水，这是比万冰之祖极焰天寒冰更加强力的极致水属性力量，借由天帝本命神力，一同与其他变异五行之力施展开来！

　　当空不足百米，从陈恒法相内涌现出的三色光柱，宛如净化了空气，本融合平衡的三色光柱，却渐渐被极致的黑冥寒魄水取代，近乎于透明的纯粹力量很快主导了光柱的能量！

　　“哞！”

　　炎火玄天木，俨然变成了炎火玄天水！这道极致冰寒的水柱实打实的冲击在了夔牛俯冲的身姿之上，引得它第一次发出痛苦的吼声来！

　　痛吼传播极远，似波及到了整个兽神山，继麒麟王之后，兽神山再次爆发出上古异兽的哀嚎，这声响，也是不可避免引得旁人关注！

　　……

　　麒麟葬身之地，孙大圣闻声，眉头一皱，偏首遥望沼泽地的方向，似感应到熟悉的气息，神情显露出几丝莫名的意味，本想继续质问天帝颛顼的打算，也因此消去！

　　对立的颛顼听闻此声，倒是神情不变，只是长长的睫毛微微一颤，神眸中，浮现出一抹异彩，接着他乘机开口道：

　　“大圣，你我其实殊途同归，这次暂且别过，若是有机会，希望他日在天界之上，等你归来！”说完这句话，这家伙也是干脆利索，身影倏忽不见，只有一道光点直冲天际，很快又消失不见！

　　猴头反应着实慢了半拍，压根没能阻止颛顼的离去（事实上他也阻止不了），只是回过头来，表情略显古怪。颛顼离去最后吐出的那句话，好像有点意思，不是与你再见，而是等你归来！

　　于天界之上，等猴头归来……这个中意味，怕是旁人体会不得。


第1332章 一醉解千愁！

　　“嚯，嚯，嚯！”

　　此时的陈恒，因为战斗激烈的程度远远超出了他的预料，导致一番恶战下来，连带着呼吸都变了腔调。不过他的脸上，却没了紧张的神情，因为他终究是惨胜了！

　　眼前的战场是惨烈的，到处可见巨坑沟壑，这不仅仅是先前麒麟葬身之地传来的震荡波造成的，更多的则是夔牛的杰作。而此时，这头发起威来，天地都为之变色的异兽，却还是倒下了！

　　它那皮糙肉厚的体质不再散发日月光芒，大如铜铃的牛眼也乏力的合上了，就那么静静的倒在陈恒脚下，而即便是倒下的身姿，也高了陈恒不止一个头，陈恒就这么瞪大眼睛看着它。

　　夔牛那虚脱无力到涣散的瞳孔中，浮现出的是一抹余悸未消。借由天帝颛顼赐予陈恒的黑冥寒魄水，初次施展开来，便大幅度增强了他法相神通的威力。

　　若不是靠这个，恐怕正常的三色五行之力，还真无法彻底击溃这头夔牛。可说来，他也是占了一个大便宜，这头异兽明显因为先前受到的沉重伤害导致战斗力不足，这才被他三番两下搞死了。

　　不过说到底，这场测试性的战斗，还是显露出陈恒的实力更上一层楼了！

　　“呵呵！”

　　惊惶过后，陈恒又是不可自已的傻笑起来。

　　莫名其妙惹了这么一头天地异兽本来够不幸的，可幸运的则是，他居然成功打败了这头夔牛，想到这异兽浑身上下都是宝，哪怕他累到虚弱，也是值了！

　　而就在他兀自乐呵的时候，半空中，又是飘来一云朵，接着，从云朵上方，闪现出一猴影。

　　“嘿，你小子搞什么呢！”当颛顼从麒麟葬身之地离去后，孙大圣未多做停留，一个筋斗云，来到了他先前所感应的动乱方位，没曾想一眼看到的，却是陈恒这小子莫名其妙的诡笑。

　　不过很快，他好像也看出了事情的前因后果。

　　令孙大圣感到惊奇的，自然是陈恒居然可以打败这样一头异兽，很显然，夔牛这种异兽，猴头也是识得的！

　　“你行啊，这都能被你撞上，你可知这玩意，万年难出一头！”大圣丝毫不吝啬语气中的惊叹，令陈恒的心情又是乐到没边，只是在猴头面前，他还得故作谦逊一番：“侥幸罢了！”

　　说了这么一句，陈恒又是很快想到正经事，不由的接着开口道：

　　“对了大圣，你们刚才跑哪去了？我从麒麟之地出来后，没看到你们啊，三巨头那边怎么样？”

　　说到底，貌似这才是他此行的主要历程。

　　孙大圣闻言，忽而怔了怔，看着眼前这个好像一头雾水的家伙，也是糊涂起来。

　　在自己未潜入麒麟葬身地之前，他到底经历了什么，抟象狮究竟是否为他打败？这之前的之前，又发生了何事？

　　至于陈恒已然得到麒麟传承，这是无需问的。主要令他搞不清楚的是，自己这小兄弟，到底明不明白颛顼特地下界找他的原因？猴头自然没那么简单相信颛顼的言辞，他只怕陈恒被迷惑！

　　而陈恒眼见孙大圣像是变了一个人，望向自己的目光也有点反常，倒是被弄的不知所措，迷糊的开口道：“怎么了？你们跟三巨头闹翻了？”

　　话音刚落，孙大圣勉强恢复正常，露出一脸嬉笑道：“没有的事，那三怂货被俺老孙一棒吓跑了！倒是你小子，让俺老孙大开眼界，不说这些了，平安就好，眼下我们该考虑怎么把这玩意分刮掉。”

　　他压下了心头想要问出口的种种迷云，不知为何，陈恒仅仅是看出大圣有心事，却又不知是否跟自己有关，只是几经折腾，还是放下了那些猜疑，被眼前这头夔牛带来的成果取代重重疑惑。

　　“还是先弄回花花果山吧，我也是第一次收获此等异兽，具体如何最大化不浪费的分配掉它，还得请教大圣。”略一思忖，陈恒说出了自己的想法。

　　正常情况下来说，猎到价值不菲的凶兽，那自然是去其皮，取筋骨，收内丹，肉能卖，亦能食。总之根据不同品阶的凶兽，都有其不同的价值，眼前这头万年难出的异兽夔牛，恐怕一根毛也是值钱的！

　　因此，在这里就简单粗暴的分割夔牛，显然有些浪费也不周全，孙大圣听他此言，也是深表赞同，点了点头。

　　其实此刻两者都各怀心思，甚至因为今天发生的事情太复杂了点，以至于猎到此等异兽，惊喜也不过是一瞬间产生的想法罢了，更多的，则是波澜不惊。

　　好比遇上的事多了，再难得罕见的事物，也不值得大惊小怪！

　　说罢，陈恒祭出储物袋，嘴唇轻动，施法将偌大的夔牛纳入袋中，接着，孙大圣祭出筋斗云，带着陈恒咻的一声离开了此地。

　　一跟头十万八千里的筋斗云几乎是瞬息带着两人回到了花花果山，众猴子眼见大圣归来，个个兴奋不已，口中不断呐喊着“大王，大王！”，孙银也是感应到大圣的气息，表情不无惊喜的赶上前来！

　　“大王！你可算回来了，担心死我了！”

　　激动之情，溢于言表，作为雄踞兽神山一方的通臂灵猴王，面对孙大圣，到像个永远长不大的小猴头，眼见大圣无碍，就差没一把鼻涕一把泪的哭出来了。

　　“你这小子，怎地跟个娃娃一样没出息！再这样，以后别说是俺老孙带出来的。”大圣也是嬉皮笑骂道，可语气中的温暖却是掩饰不住的，感染的陈恒也是不免心中戚戚。

　　而孙银此时也是转向陈恒，又是不无松气道：“陈恒！你也没事，真是太好了。”

　　陈恒笑着点了点头，再次回到这花花果山，看着众猴一派欢欣鼓舞，他仿佛也有种回家的感觉。

　　短短不到一天的时间内几经生死，甚至半只脚都踏入了鬼门关，此刻安好归来，又是硕果累累。要说没有半点激动，那是不可能的。

　　可似乎经过天帝那一番言语熏陶，他心境发生的改变也是巨大的，不再像以往一般容易激动，一些本该欣喜若狂的事情，也已卷不起他内心的波涛。

　　或许境界越高的修者，往往会生出的那种高人一等的气息，便是这样而来的。而他发生的这种由内而外的变化，自然也逃不了孙银的猴眼，孙银略显古怪的观察着陈恒，似乎有不少疑问要说出口。

　　孙大圣却用眼神阻止了他，并同时遣散猴头，接着示意陈恒跟来，三者便这样进入了“水帘洞”内。

　　安静的洞内，别有洞天，瀑布外的声音隔了水帘，声音传不出去，外界亦是难以打扰到内部，孙大圣领头，双脚蹲在了圆润的石块上，紧接着目光灼灼的望向陈恒。

　　陈恒被看的有些发毛，既不明白大圣这是怎么了，又有些不自在，这时，孙银总算忍不住一肚子怪异，开口道：“到底发生了何事？陈恒，你是否进入到了麒麟葬身之地？在里面，到底又发现了什么？”

　　这一肚子的疑惑终究从他的嘴里说出了口，大圣也未再做阻止，只是目光不变的盯着陈恒，似乎也很想知道从头到尾，陈恒究竟经历了什么，为何颛顼莫名下界找上他？

　　面对两猴不同意味的眼神，总结下来，都是有着无穷疑惑。陈恒既感到压力山大，又是尽可能的让自己理清思绪，最终，他还是把在麒麟葬身之地发生的种种，巨细靡遗的叙说了一番。

　　即便是面对颛顼时的话语，他也是一字不落的吐露了出来，听的孙银是瞪大眼睛，满目的不可置信，孙大圣倒是还好，毕竟有些事情，他还是知道的。

　　一席话下来，天色已是落入黄昏，陈恒讲的口干舌燥，孙大圣顺手不知从哪拿出来一壶猴儿酒，陈恒想也没想接过一饮而尽，这猴儿酒辛辣无比，入胃后又能激起甘甜醇香，喝的他是畅快淋漓。

　　“哈……痛快！”

　　干脆利落的抹了抹嘴角，猴儿酒后劲也是颇大，陈恒并未用精神抵抗酒力，实在是因为他太累了，很想好好睡上一觉，没过多久他就啪嗒一声倒在地上昏睡了过去！

　　孙银见状，似乎想要喊醒他，大圣这时却淡淡出声道：“让他睡吧，折腾了一天，换做旁人早就倒下了。”说着，随手一道光芒闪现，为双目紧闭的陈恒披上了一层被毯。

　　孙银这才作罢，可一脸紧皱的眉头看上去，依旧有诸多不解，不由的问向大圣：“大王，如他所言，这麒麟王的残魄不是什么好东西啊，说不定还会影响他今后的修行！”

　　虽说陈恒不记得自己被魔化麒麟王的气息夺去意识并且暴走了，但孙银还是能够从他先前的叙说中，猜到了某种可能性，猴头其实天生就比人类聪明，更何况还是灵猴！

　　因此，孙银不由的开始为陈恒担忧起来，尽管陈恒自己还不清楚自己意识混沌的那段时间内，到底做了什么令整个兽神山受到了史无前例的震荡！可个中缘由，依旧让人感到后怕……


第1333章 一梦鲲鹏！

　　“或许，颛顼便是看出了这点，才主动下界为这小子消去了麻烦，而且我想，他赐予陈恒本命属性力量的黑冥寒魄水，正是为了净化他体内可能还残存的一丝魔障气息。”

　　孙大圣淡淡的说道，可同样紧皱的眉头显露出，其中依然有许多说不通的地方。

　　“大王，若是依你所言，那颛顼这么做，又对他有什么好处呢？虽然我接触的肯定没有大王你深，但颛顼这个家伙，可不是什么善人，这些圣人境的家伙，又有几个好心肠？！”

　　孙银最大的疑惑，其实也是孙大圣的不解，可这个答案貌似是死结，除非颛顼亲口说出来，不然打死两猴都不信，身为圣人境的黑帝，会看中一个九天玄仙初期境界的人类修者潜力，以此欲加培养！

　　一语甫毕，两者都沉默了下去，水帘洞天内的气氛显得有些压抑，唯有陈恒不知不觉，甚至睡的香甜，没过多久就打起了呼噜，这或许是他晋入仙界以来，难得睡的一个好觉！

　　或许有着两位大罗金仙期的猴头“守护”，确实想睡的不甜都没办法……

　　“这小子，当真把自己当爷了。”

　　饶是孙大圣，也是不免晒笑起来，孙银亦是面露尴尬，可两者都没有去打扰某人香甜的睡梦，他们默契的压低声音，对今天发生的这些事，做最后的结论。

　　“难道，颛顼是看中陈恒身上存在的法门？大王你刚才说，颛顼与你的解释是念及他身上残留的混鲲祖师的法相衍化，会不会，他觊觎于此？”

　　这是孙银能够想到的最好理由，孙大圣听了，却是没有犹豫多久便反驳掉了。

　　“不太现实，以颛顼的实力，即便陈恒拥有的是鲲鹏祖师混沌玄尊法相衍生出来的大衍虚天，这顶多算得上在同级中拥有更胜一筹的力量，可对于圣人而言，依旧微不足道。”

　　闻言，孙银却仿佛极力想要找出颛顼图谋不轨的动机，又是不死心的分析道：“但依大王所言，陈恒的大衍虚天法相，是可以通过吸收五行之力升级的，若真令陈恒得到完整五行之力，那……”

　　没等他说完，孙大圣眉毛颤了颤，止住了孙银想要继续猜测下去的想法，实际上，也没有说下去的必要了。言尽于此，意思已经很明显，可孙大圣却依旧摇了摇头道：

　　“几乎不可能，他目前吸收的三种五行之力，已经是破天荒的运气爆棚得来的。这种东西，可不是靠一般机缘就能获得的，我认为，他能够收集三种，衍化出一定的法相神通，已经了不得了！”

　　说到这，孙大圣停顿了下，接着不无叹气的说道：“而且，哪怕他得到剩下两种五行之力，说到底这都是变异的属性力量，虽说是同类中的顶尖种，可也没法与五方天帝纯粹的本命力量媲美！”

　　孙银闻言，替他把未说完整的话语接了下去：“大王的意思是说，要想升级他的大衍虚天法相，变为当年混鲲祖师的混沌玄尊法相，必须得到五方天帝的本命能量？”

　　“没错，这种难度，我想你懂的，颛顼能够大方的赐予他黑冥寒魄水，真的可谓是天赐，这等鸿福，可比当年俺老孙的造化要大了去，就别指望他还能得到其他四种纯正的五行元力了！”

　　“若是如此，当真想不通颛顼到底图什么啊……”孙银眉头皱成了川字，绞尽脑汁想不通，恼的他抓耳挠腮，甚是不得劲。

　　饶是孙大圣，沉思良久也想不出个所以然，索性到此为止，摊了摊手罢道：

　　“算了，他人自有他人福，个人命运哪是我们能够参透的，即便是俺老孙，现在也不敢说命运掌握在自己手里，还想个屁啊！”

　　此话一出，倒是令孙银一阵尴尬，那两猴头还蹲在这像模像样分析个老半天，这可真不是猴脑能够想得过来的，与其花这没用的工夫干想，不如哪天当面质问颛顼。

　　要是他还不肯说实话！那就打！打不死他丫的，看他说不说，大圣脸上不由得一阵恨恨不平。当然，这要建立在他完全恢复巅峰状态下的实力才能干出的事。

　　接着，两猴头也是自觉的走出了水帘洞天，为了给陈恒一个绝对安静的休息环境。

　　孙大圣与孙银也算是屈尊，跟众小猴头挤在了外面，这天，变的很快，仿佛须臾的功夫，深夜悄无声息的降临了……

　　夜里的蟋蟀吱吱叫，耳边的蝉鸣作伴调，偶有青蛙蹦水跳，溅起水花月化了，这夜，唯美而静谧，反倒是有了这些美妙的杂音，才显得夜如此安宁，猴儿们很快也入睡了。

　　而陈恒于平静的水帘洞内，进入了罕见的梦乡。他梦见自己漂浮在星空之中，周遭不见万物，只有无穷无尽的黑暗，点亮他视线的，是繁星点点，那些繁星仿佛离的他很近，然而又触手不可及。

　　就这样，漂浮于宁和的星空之上，陈恒却没有办法驱动自己的身体，这里没有空气，他却不需要呼吸，唯一让人觉得不自在的，是自己全身上下动弹不得，能够自由转动的，貌似只有眼珠。

　　他想大声呼喊，兀然发现没有空气的环境下，是发不出声音的。

　　于是，他放弃了挣扎，任由自己像是傀儡般，漂浮在这真正无穷无尽的黑暗星空当中，渐渐的，他感觉自己的体内不安分起来！

　　是什么？他不知道，只有一种很奇怪的感觉，好像经脉深处，有丝丝缕缕的能量流动着，从浅至深，像是水流，在自己的体内流动着，带给他一种舒适而不可言说的体会。

　　于是，他闭上双目，开始沉静在这难以名状的舒适感中，任由体内奇怪的脉动发展下去，慢慢的，他好像觉得身体变轻了，同时，又觉得自己的精气神进入到了更高规格的层次。

　　仿佛动一动意念，这星空便会根据自己的意识而动，这般想着，他这般做了。

　　然后，星空真的随着他的意念随心而动，不同方位，各个角度，星空三百六十度旋转着！

　　他忽然变为星空的主宰！可以任意支配星辰，那本触手不可及的点点繁星，原来很大，可只是很大的石块，这光又是哪里来的呢？

　　陈恒睁开的眼睛到处搜索，终于，发现了发光的物体，那是一轮明月，明月皎洁，一眼望去，似乎能够看到什么建筑。

　　不，那应该是宫宇！他想到了关于明月的传说。

　　传说，月亮之上，有广寒宫。广寒宫里，有一人一兔，兔，是世间最洁白的兔，人，是世间最美的人，想到这，陈恒忽然想要调转星空，让那明月来到自己的跟前！

　　他这么做了，明月也离他越来越近，那宛如宫宇的建筑也愈发清晰起来，可他没有看到世间最美的人，也没看到最洁白的兔，他只感受到一股可怕的寒气！广寒宫，寒死人！

　　陈恒禁不住打了个哆嗦，忽而，广寒宫外，又是闪现出一抹宛如大海般的光芒，那光芒是无数繁星汇聚而成的，谓之银河！

　　银河并非莫名出现，有一银甲战神，手舞足蹈，在银河之上，跳起了不失阳刚美的柔舞，正是他，催动银河而流，陈恒看呆了，他从未见过那般有魅力的男子！

　　哪怕天帝颛顼，也无法与之比相貌姿态，陈恒见状，不由的想到了猪妖，也就是大圣的二师弟，那个又丑又胖的猪头，曾说自己是天上地下最帅的美男子，本来他不信！

　　可看着那尊翩翩起舞的银甲战神，陈恒信了，然而又不知为何，银甲战神完美的脸庞之上，浮现的并非徜徉星空的自由舒适，而是一股浓重的哀伤！

　　他为何要哀伤，既然哀伤，何以起舞？

　　这个时候，陈恒并不知道，这是哀伤之舞。

　　哀星空，空无一人，他独自寂寞空虚，伤广寒宫内只剩寒气，不见伊人白兔，陈恒渐渐被这股哀伤感染，但他没有感到哀伤，只有愤懑。

　　无尽的愤懑，犹如这无穷的星辰，他觉得不应该是这样，银甲战神不该伤感，广寒宫内，也不该无人，他想要破坏眼前看到的一切，因为这一切是不美好的，于是，他又这么做了！

　　他调动自己体内流转的奇特能量，欲要把星空搅碎，广寒宫就这样被撕裂，银河随之大乱。

　　骤然，银甲战神消失，明月也不见了，最后，就连星辰都化为了尘埃，取而代之的是真正的黑暗！

　　陈恒感到有些恐慌了，这不是他的初衷，可恶果已然酿成，毁灭了的，不会再回来，就在他感到深深的绝望和窒息之际，大黑暗中，又是闪现出一道光！

　　光很强，强的耀眼，是希望之光么？

　　陈恒不知道，他努力睁大眼睛，看着那道光，接着看清了光是一个有生命的东西发出的，它起初离陈恒很远，所以看不清楚，故而无法形容它到底是个什么东西。

　　渐渐的，它离陈恒越来越近，他看清楚了，旋即瞳孔紧缩！

　　这个东西真的很奇怪，似鱼，又大的离谱，生有大鹏般的翅膀，收翅不辄日光，展翅千里而蔽日，陈恒瞪大了眼睛，第一次见此等东西，心中只有犹如黑暗般无穷无尽的震撼！

　　同时，他的脑海里浮现出两字——鲲鹏！


第1334章 北冥有鱼

　　传闻北极有一条鱼，它的名字叫做鲲，鲲的巨大，不知道究竟有几千里长。

　　有一天，它变作一只鸟，名字又叫做鹏，鹏的背，也不知道究竟有几千里长。

　　当它展开翅膀，鼓足气力，奋起而飞时，它的翅膀像遮盖天空的云朵，每当海动风起时，这只鸟就飞往南海。

　　而那南海，就是通天的渊池……

　　陈恒以往未曾见过这种传说中的生物，可当它就这么出现的那一刻，他的内心仿佛受到了某种号召，身体开始不自觉的颤抖。

　　这一方面是来自于震撼，而另一方面，则是来自于体内某种不知名的属性力量躁动！

　　目眵不禁的他失声惊叫，可吐出来的只有沉默，以及全身上下莫名的颤栗。

　　是的，没有谁面对这种生物时还能保持镇定，哪怕是天帝颛顼无形中释放出来的压力，比起眼前的生物来说，都显得那么微不足道……

　　不谈它那逾长千百丈，舞动之间轻易能遮天蔽日的身躯，光是于黑暗星空中射过来的一道目光，就令主宰梦中这片宇宙的陈恒感受到前未所有的恐惧。

　　仿佛它若愿意，随时便能用眼神杀死自己！

　　“这到底是什么鬼，混鲲祖师？怎么可能！我一定是在做梦，醒来，快点醒来啊……”

　　心生胆颤的陈恒只能不断的祈求自己赶紧从这可怖的梦境中清醒过来，毕竟眼前这头类似鲲鹏的生物带给他的感觉实在太可怕了。

　　然而，梦境并没能如他所愿。

　　那鲲鹏越来越近了，渐渐地来到了陈恒的眼前。近距离观察下，他愈发被这头生物庞大到无法想象的身躯震撼到无以复加，一股深深的窒息感从他内心深处涌现出来。

　　而正当他不知所措的时候，鲲鹏居然开口了。

　　“人类，你很害怕么？”

　　这显然是一句废话，但陈恒却不敢言语半句，只是呆呆地看着这个庞然大物。要是换做别人面对这么一头比传说中的神龙还夸张的飞禽，只怕都要吓出尿来。

　　不过比起这个，让陈恒心中的恐惧感稍有缓解，又徒增怪异的却是这头大到吓人的飞禽貌似并没有吞掉自己的意思。

　　除此之外，陈恒体内某种奇特的分子好像十分亲近眼前这头飞禽，他的体表渗透出一些淡淡的光芒，慢慢地朝这头飞禽汇拢。

　　这般奇异的景象，也令陈恒斗胆鼓足勇气，不再那般畏惧，谨慎地开口道：

　　“您，真的是鲲鹏么？”

　　在梦中，陈恒的话语虽是无声，可通过唇形，眼前这头通天飞禽仿佛便能够意会。

　　只见它庞大的身躯微微一颤，硕大的眼珠略显搞怪的转动了一番，从它巨大的嘴里，又是吐出玩味的话语来：

　　“是你召唤了我，却还质疑我的存在，人类，果真是奇怪的生物……”

　　此话一出，陈恒不由得瞪大了眼睛，大惊失色，就像活生生吞了壁虎那般夸张！

　　什么，是我召唤了你？开什么玩笑，若是我能召唤您这样的生物，那这天上地下，岂非唯我独尊？

　　陈恒未把内心的吐槽说出口，但眼前的鲲鹏似乎也能了悟他心，它目不转睛地盯着陈恒，紧接着，挥动巨大无比的翅膀，生出堪比风暴的狂风，差点没把陈恒整个人扇飞十万八千里，同时，它又淡淡开口道：

　　“这只是我游于混沌宇宙中的一缕意识，因你和体内的东西产生某种共鸣，我才会在你的梦境中出现，你好像有诸多疑惑不解，说说看吧，或许，我能为你解决一些。”

　　一语甫毕，陈恒顾不上惊讶于自己何以能够产生召唤鲲鹏祖师的共鸣，此时他的内心只被无穷的激动给取代！

　　鲲鹏是何物？那可是混沌初开时的神圣存在！

　　闻自宇宙开化以来，三界六道未成系统，便有五位传说中的存在，而他们才是真正凌驾于万物之上的大神！

　　这五位大神分别为开天辟地之盘古，鸿沟老祖第一仙，老三混鲲玄尊体，创世遁空祖女娲，以及离地火精陆压君……

　　这样一位可谓创世神般的存在，真幻半分的出现于自己的梦境中，还要开解自身的麻烦，哪怕梦境虚假，也着实令陈恒难以自抑心胸震荡！

　　不过好在今天发生的离奇事情过多，让他也变的有些麻木起来。

　　只呆讷了不到半分钟，陈恒深吸了一口气，平复了一下震惊的心神，这才恭谨无比的开口道：“在下不识大神本尊，还望祖师见谅！”

　　言罢，陈恒又是不免多打量了几眼它，仿佛对于鲲鹏这无尽的身躯和湮灭一切的气势感到一种发自内心深处的敬畏。

　　而反观鲲鹏，却正用着那巨大的眼珠盯着眼前渺小的人类，并没有生出多么感兴趣的目光。

　　它只是轻轻理了理双翼上的箭羽，接着淡淡道：“我存在的时间不会太长，若你能珍惜些，只问你该问的问题，或许会更好。”

　　此话一出，陈恒身躯一怔，不由的眯起眼睛来，他确实有太多太多的困惑。

　　这不仅仅局限于今天发生的事情，过去的也好，如今的也罢，更多的则是对于未来的迷茫，虽然他造化惊人，从一个废材成长为今日的仙界散修，可要说止步，或者说满足，依然远远不够！

　　今日仅仅一个抟象狮，就差点就灭了他，若非有麒麟残魄的气息暴走，恐怕他这辈子也见不到天帝颛顼，更遑论上那三十三重天之上，聆听圣人讲道。

　　因此，陈恒思忖片刻，语气不无迷惘地说道：

　　“大神通天，在下对你而言，只怕蝼蚁都算不上，有幸习得由您法像衍化出来的神通，已是万分幸运，断然不敢奢求大神再赐天福，只是曾有一些小小的感慨，至今徘徊于内心，却又不敢直言……”

　　这近乎谨小慎微的发言，却并没有令眼前的鲲鹏有所变化，它惯常地挥舞这足以掩盖日月光辉的翅膀，语气不变的开口道：“心有所困，自当难以高飞，你欲攀上大道天梯，却又恐高处不胜寒，岂非自恼？”

　　闻言，陈恒不由得面露郑重，看向鲲鹏的目光中，又似有更多迷惘，他没想到鲲鹏能够一语中的。

　　确实如它所言，他心中的困扰，来自于对更高层次者的仰望，但这仰望中，又有几分不可避免的怯意。

　　若果真能够勇往直前，心无旁骛的追求那通天大道，或许今日，他的成就要来的更高，可这又岂是说说那么简单？

　　好比你向往他人站在金字塔上俯视脚底万物的睥睨气势，却又思及在攀升向那高处时，一不小心摔倒谷底却再也爬不起来的困厄，那便是天堂与地狱的差别，怎能不令人在修行的过程中畏首畏尾？

　　陈恒心有所困的，便是来自于对强者的敬畏和不甘，这点，在面对鲲鹏时，便被无形的放大出来！

　　“依大神所言，在下又该如何处之？”沉思良久，他终于打破沉静，再次问道。

　　鲲鹏闻言，依旧一片淡然，侃侃而谈，只是那语气却略显沉重。“本心所向，自是大道，莫论道路艰苦，若一心向道，又何惧险途？如果你连追求自己心中所向的勇气都没有，那么活着，又有何意义？”

　　这话一出，陈恒瞳孔微缩，似有所悟，又不敢断言，于是小心翼翼地问道：“大神的意思是，如果怕死的话，就不要走上这条道路？”

　　鲲鹏没有答话，只是又转动身体，朝着另一个方向缓缓移动开来。它展翅不知几千里，在这看似无穷无尽的宇宙中自由的徜徉。

　　或许周遭都是黑暗迷途，饶是它这样的存在，也不知未知的宇宙中还存在什么样的可怕生物，然而它游的依旧是那般自在，正如逍遥游！

　　眼看着鲲鹏庞大的身躯渐渐消失，陈恒心中的迷雾也仿佛清明起来。

　　眼前的星空，还是那个星空，只是他却不再为星空所困，能够舒展自身，像鲲鹏一样，自由自在地活动开来！

　　心，是明月心，身，是明镜台，这一虚虚实实的梦境，终究令某人开窍了……

　　翌日，清晨的第一缕阳光洒耀在花花果山，吵醒陈恒的，是洞外猴头们的嬉耍笑声。

　　他睁开眼眸，映入眼帘的，又是唯美和谐的水帘洞，而身上披着的，还是大圣那一夜未曾消去的神通被毯。

　　陈恒望着透入洞中的斑驳阳光，不由得有些失神，已经记不清有多少日子没有过如此死沉的睡眠了。

　　一觉清醒后，他甚至还有种梦境残留般的感觉，想到那鲲鹏祖师的一缕意识，他的脑海中，不由自主的浮现出一段诗文：

　　我谓浮荣真是幻。

　　醉来舍辔谒高公。

　　因听玄论冥冥理。

　　转觉尘寰一梦中……

　　“一梦中么？”陈恒神情恍惚的念叨着，而水帘洞外，孙大圣耳尖，似乎感应到洞内他的清醒，金光一闪，便化身入内！

　　“嘿，你小子睡的倒是香甜，把俺老孙跟小银都挤了出去，感觉怎么样，还好吧？”大圣一脸嬉皮笑容，虽说话语里有些不满的意味，可最终表达出来的还是满满的关怀。

　　陈恒心中涌出暖流，这时间或许没几个人能像大圣一样关心他了，而此时孙银也是闪现进来，一见到他眼神迷离的样子，便不由的开口关切道：“如何？还没精神么？”

　　“没事，好多了。”陈恒对着他点了点头，当即笑着回道。

　　“嘿嘿，没事就好，走，出去散散心，别闷在这洞里憋坏了！”孙大圣张嘴说着就要动身，火急火燎的性子一点没变，陈恒无奈的笑了笑，也是起身随同。

　　而当他走出洞外后，却是大吃一惊。


第1335章 大圣解牛！

　　水帘洞外，本是风景极佳的花花果山，可经过了麒麟葬身之地冲击波的震荡，整座兽神山已然变了质。

　　此时的福地花花果山也不再是桃花盛开，花果飘香的景象，除了个别猴头们还在没心没肺的嬉耍，整个树倒猢狲散的画面看上去都颇让人感到心酸。

　　“为什么……会变成这样？”陈恒还不知昨日发生在自己身上的事情，面对眼前的景象神情略显惋惜，总有几分接受不了的情绪。

　　孙大圣与孙银闻言对视了一眼，两者都很默契的没有提及昨日之事，只是纷纷打着马虎眼，转移话题般的笑道：“嘿，想这些没用的作甚，最重要的是大家平平安安，你得到了三巨头没能获得的麒麟传承，而且现在也还活的好好的，这才是最重要的。”

　　陈恒低着头，若有所思，他也知道这两猴王是在宽解自己，不过事已至此，思及太多确实无益，眼下该考虑的明显是接下来该做什么。

　　脑念一转间，他想到了怀里的储物袋，当即拿出。

　　挥手一道法令，半空中即刻闪过光芒，接着落下身姿巨大的独脚异兽！

　　这异兽正是昨日他侥幸击败的战利品——夔牛。

　　花花果山的猴头虽说平日里活动在这兽神山，可还没有见过夔牛这等异兽，眼见落下这么一个大块头异兽，即便早就没了气息，依然令猴头们一阵慌乱，吱吱呀呀的躲到一边去。

　　不过饶是如此，那猴头们躲躲闪闪的目光，却又是不可自已地盯着那头异兽望去，显然，这玩意引起了它们的好奇心。

　　“大圣，这玩意还没来得及处理，现在就让我们瓜分了它吧。”陈恒看向孙大圣二人轻声说道。

　　而一旁的孙银倒是不知这小子昨日里还弄死了这么一头异兽，不由得瞪大眼睛看愣了神。

　　身为通臂灵猴王，他的眼力见自然不俗，一眼就能看出这头异兽是什么来历，当即倒吸一口冷气想要张嘴问些什么。

　　只是孙大圣却没给他机会，他托着腮帮子，略显深思道：“恩……这夔牛全身都是宝，内丹当属第一道，取出来给你补补身子，巩固修为肯定少不了，说不得还能助你提升境界。至于剩下的，大概就是它的皮肉，此等异兽，一滴筋血都有极强的功效，解剖的时候绝对不能浪费！”

　　一语甫毕，陈恒点了点头表示赞同。

　　《述异记》有云，这夔牛可是相当于龙生九子级别的神兽，处理下来，自当要考虑周全，想了想，他接着开口道：“我觉得皮肉内脏之类的，可以切割出来，给花花果山的猴头们也补补身子，说不得能大幅度提升花花果山的实力，你觉得呢，小银？”

　　“这，这不太好吧，毕竟是你猎来的异兽，若是一般兽类，我肯定不客气，不过这夔牛可是万年难得一遇啊！不是谁都有这个福气，给猴头们食用，是不是浪费了点？”

　　孙银这显然是有些客套的话还没等陈恒答复，孙大圣就挥了挥手，毫不客气的说道：“就听程恒的，不过这夔牛的皮可不是凡物，血肉尚且可食用，皮毛断然不可如此草率炖了。它未断气前的模样你应该看过，那一身日月辉芒，端的就是瑞兽迹象，用来给你造一身皮甲，必然更为适合！”

　　这一层倒是陈恒没想过的，毕竟随着夔牛身死，他的皮毛也不再散发奇特光芒，也就没能想到这个上面去。

　　现在听大圣如此言语，又是不由得令他的脑子活络起来。

　　“如此说来，貌似它独脚的蹄子也具有神威，是否有其他功效？”

　　陈恒的话音刚落，孙大圣却是挠了挠猴头，一脸不太清楚的样子，显然，这猴头所知晓的，也仅仅是皮毛而已。

　　不过这时，一旁的孙银却抢着开口道：“夔牛一蹄，可抵雷动三千，若是能炼化的话，倒不失为一件法器！”

　　此话一出，陈恒面露讶异，他只知道一些特殊物品可以被炼化成法宝类的存在，但还是第一次听说，异兽的足下也能成为法器，这倒是有些稀奇了！

　　不过这炼化之道，又并非他擅长的。

　　略一思忖，他不由的开口道：“大圣，你觉得呢？”

　　孙大圣见他又把判断权丢给了自己，也是有些无奈的说道：“俺老孙的法器，向来都是夺来的，即便这夔牛的蹄子能够拿来炼化，也不是俺老孙懂的呀，你还是问问小银吧！既然他提出来了，说不得他有法。”

　　陈恒这才把目光转移到孙银身上，岂料这通臂灵猴王也只是随口一提，要说炼化之道，他也是一知半解，也就不由的目露为难。

　　一时间场间的三者顿时陷入尴尬的局面，显然都不怎么精通此道的几个家伙好像有种得到宝贝，又不知该如何使用的捉急感。

　　而便在这时，一个明显年长老迈的老猴头在旁，把三者的话语都听了进去，旋即凑上前来进言道：“大王，小的知道谁懂炼化之道！”

　　这话一出，陈恒等人都是不由自主的把目光转移到这个猴须都拖到了地面的老猴头身上来。

　　“哦，说说看！”大圣迫不及待的开口问道，眼神中的猴急可是比谁都明显。

　　年长老猴头倒是不疾不徐，还不忘给大王作揖，然后清了清嗓子才缓缓开口道：“其实大王也该知道，天下法器之多，素来分布极广，不过有一个地方，却是有名的盛产法宝兵器……”

　　老猴头的话还没说完，孙大圣的脸色骤然变了变，有种莫名的窘迫感浮现在他的猴脸上，令他的脸色变的跟猴屁股一样红了。

　　他身后的陈恒这时还没有注意到，不过孙银却仿佛也听出了点意思，他上下打量了下大王的神情，不由得面露苦笑，替老猴头把剩下的话说了出来：“你的意思是，去东海走一遭？”

　　东海，仙界之下，凡间五湖四海之一，亦是人间祈福祥瑞的龙族象征地。

　　东海之下，便是龙宫，想当年猴头初出山，为帮花果山猴头求得自保兵器，便是入东海求宝。

　　可没曾想只因龙王一句调笑，夺走了东海镇宫之宝——定海神针。

　　那次造成的祸乱直接导致老龙王上请天庭，降下天兵天将攻伐花果山，以至爆发了后来的大闹天宫事件，剩下的故事发展，可谓三界皆知！

　　总结下来，孙大圣确实有巧取豪夺东海龙宫宝贝的嫌疑，因此，那年长老猴头给出的建议，才会令他感到不太好意思。

　　当年夺了人家镇宫之宝，搅的天下大乱，这次又想为了炼化法器找上人家，难免不会惹人诟病。

　　不过令陈恒感到不解的是，龙宫宝贝是多，但这跟炼化夔牛足下又是什么关系？

　　或许是看出了他的困惑，这个年长的老猴头又是兀自解释道：“龙宫之所以宝贝众多，不仅仅来自于海域广博，听说龙族不仅天生懂得调风控雨，还具有一定的打造宝器本领。”

　　“据传，起初龙宫也并没有多少宝贝，只是龙族善于炼化，将海域内一些本不出奇的东西都炼成了法器，因此才为龙宫赢得了宝宫的名头。”

　　闻言，倒是孙大圣等人面面相觑。若果真如此，只怕这夔牛蹄的炼化之事，还真得麻烦东海龙宫的炼化大师，谁让陈恒在仙界不认识多少懂得此道的人呢？

　　虽说九玄天域也有专攻炼器之道的宫门，不过他并不熟悉，万一对方炼成了宝贝不给自己，那岂不是就亏大了？

　　相比之下，让大圣拿着夔牛之蹄，去找东海龙宫的人，显然更加靠谱一点，毕竟两者打过交道，即便这关系并不怎么融洽，可凭借大圣威名，想来那龙宫的家伙也不会不给面子。

　　想到这里，陈恒又是多瞧了几眼孙大圣的脸色，果不其然，这猴头正是一脸的为难，显然对于当年自己的丑事还有些放不下，这让他又不太好开口请求。

　　不过这猴头也只是难堪片刻，似乎想到为陈恒打算，最终又是咬牙道：“既如此，那俺老孙就拉下脸再去东海走一遭罢了！”

　　“大圣，你不必勉强的，我……”陈恒闻言既感动，又有些过意不去。

　　而孙大圣却挥了挥手打断了他的话语，故作自然道：“不打紧，想来那老龙王也不会记一辈子仇，再说了，俺老孙当年可是打赌赢得了定海神针，他又凭什么记仇记到现在？若是他识相点，俺老孙也不会让他白用功，大不了给他点甜头！”

　　陈恒见状，也没问猴头能给龙王什么甜头，只怕不打几棒子就算好的了。

　　不过这蹄下的问题解决了，剩下的，貌似也没什么难题了，至于夔牛的皮毛做成皮甲，这倒不是什么难事，拿回去给星辰宫的打造师也能搞的像模像样，毕竟造甲可比炼化之道来的简单！

　　“那暂且就这样决定，不浪费时间了，现在我们就动手吧。”孙银在这时又是不失时机地开口道。

　　陈恒点了点头，旋即两人一脸期待地看向孙大圣，显然又是把动手的苦活留给了孙大圣。

　　当然这也仅仅因为夔牛的解剖不容易，运用一般的法门难以对它进行完整的分离，也只有大圣催动可大可小的定海神针，才能完成如此纤细艰难的活！

　　“嘿嘿，这可是俺的拿手好戏，定海神针，去！”


第1336章 血液淬体！

　　大圣解牛的手段超乎陈恒等人的想象。

　　本以为即便是化为锋刃的定海神针，对付这等异兽的皮质，也没那么容易下手，可仅仅不到一炷香的功夫，一颗金黄色的内丹便从其腹部深处取了出来！

　　“喏，收好了。”孙大圣单手一吸，转身扔给了陈恒，后者倒是小心翼翼的接着，没像猴头那般随意，而当他握着夔牛金黄色的内丹时，感受到的，是一股火热的温度，宛如日炎灼身。

　　那恐怖的温度差点烫得他丢掉内丹，陈恒赶忙祭出元力护掌，这才稍稍好受些。接着，他睁大眼睛，仔细打量起这散发日光般的夔牛内丹。

　　那金黄色的内丹其实本身并不具备发光的效力，只是在白日的映照下，那纯粹到不夹丝毫瑕疵的金丹表面，却能散发出令人目眩的光芒来。

　　更令人感到惊奇的是，那内丹明明是从夔牛血淋淋的腹部被取出来的，但其本身却没有被染上丝毫脏渍，呈现完美的球状，刚好能被一个手掌完整握入手中。

　　陈恒仿佛感受到这颗内丹里所蕴含的夔牛力量，那是充实到无法想象的沉淀感。

　　他自然没有着急的吞下去，此等异兽内丹，最好兼顾天时地利人和再做吸收，方能达到最好的效果。

　　而其中令他感到讶异的是，夔牛那么魁梧的身躯，内丹好像并没有想象的那么大，莫非浓缩的，果真是精华？

　　正在他心中为这颗内丹浮想联翩之际，大圣又是利用定海神针的威力，成功解下了夔牛的独脚，便是它那条动则风雷俱发的铁蹄。

　　“这玩意俺老孙先帮你收着，待我下界去东海走一遭，让那老龙王给我炼化出个宝贝再交于你！”孙大圣一边做着剩下的工作，一边头也不回的对陈恒说道。

　　陈恒点了点头，而后很快，大圣又是完整的卸下了夔牛的皮毛。

　　不卸不知道，一卸吓一跳，这个夔牛的皮毛虽说在本体死亡之后，表面不再散发日月光芒，可内里却还残留奇特的光芒，而且咋看之下，这光芒好像还具备一定的防御能力！

　　饶是定海神针，在切割这块区域的时候，也受到了不小的阻力，不过在大圣坚持不懈的努力下，夔牛那身坚韧不拔的皮毛终究还是成了陈恒的囊中物。

　　接过明显比内丹大了去的皮毛，陈恒没有留恋，当即纳入储物袋。

　　剩下的工作，就不是他需要关心的了，夔牛的肉与内脏，都将被作为食物，至于切割过程中的筋血，大圣也没有浪费，都用木盆保留了下来，看上去竟然足足有百升！

　　那血液如夔牛的内丹一样，散发某种金黄色的介质，在阳光的照耀下，反射出醉人的光晕，让人忍不住一头栽进去，沐浴在这金灿灿的光芒中。

　　那光景一时间让陈恒看呆了眼，他万万没想到夔牛的血液居然是这般的。

　　孙银在旁却是表现出理所当然的模样，他对着正在愣神的陈恒微微笑道：“或许这是除了内丹外最好的滋养，大王特意给你弄了木盆正好，你待会且进去泡他一泡！”

　　陈恒闻言怔了一怔，看着眼前这猴头忙里忙外的样子，心中又是涌出万般情绪。

　　看不出平日里大圣做事马马虎虎，火急火燎的，但此番为自己解牛可谓尽心尽力，不免令他心中生出一份浓重的感激之情。

　　他日，若是能够登上仙界天外天，那些他以往甚至现在都只能仰望的存在，他都要将之踏在脚下，不为别的，只为他要为大圣拿回曾经的荣耀。

　　“累死俺老孙了，可算差不多了，陈恒，你快些过来，这夔牛的精血趁着还算新鲜，赶紧用之洗浴一番，保证你受益匪浅！”这时，大圣终停下手中的动作，擦了一把汗，嘴里招呼着陈恒，瞬间令他从豪情万丈的幻想中清醒过来。

　　“就在这么？”

　　“嗯，一日之功在于晨，今日阳光很足，日照下，更能帮你吸收其血液中的养分，你直接泡进去，我让猴头们离开一会，不打扰你静心浴养～”说着，孙大圣喊了一嗓子，众猴头领会，当即纷纷散去。

　　很快，花花果山中央空地，只剩下陈恒与盛满夔牛精血的硕大木盆，至于被分割完的夔牛，也一同被大圣带走转移到后山作最后的处理了。

　　望着眼前金光闪烁的“浴盆”，却是很难让人想象得出这居然是由一头异兽的血液汇聚而成。

　　陈恒深呼了一口气，没有多加迟疑，只是目搜四周，褪去外衣，缓缓入了木盆。

　　“嘶！”当赤裸的身体与金黄色的血液触碰到的一瞬间，陈恒超乎意料中的那种舒坦感并没有出现，相反，倒有股灼热十足的疼痛感从他全身上下迸发出来，令他止不住的倒吸冷气！

　　那仿佛是从各个毛孔里渗透进去的金黄色血液，压根就不是安分的因子。刚一触碰到陈恒的皮肤，就宛如有了生命一般，疯狂的向他全身的毛孔涌去。

　　但是因为毛孔本身过于纤细，因此夔牛那金黄色的血液并不能瞬间涌进去，或许正是通过这种挤入的感觉，令陈恒有种身体被撕裂的痛苦。

　　陈恒咬紧了牙关，并没有从木盆里跳出来，因为在被金黄色血液侵入身体的同时，他能感应到自己体表正在发生着变化。

　　仿佛随着这血液的滋养，他的周身体表也在变的逐渐坚硬起来！

　　那不是身体防范的本能，更不是他感觉的出错，而是可以通过肉眼观察出来的结果。

　　他的肤色正发生改变，原本古铜色的皮肤，渐渐因为金黄色血液的滋养，变成了淡淡的金色，犹如金刚不坏之体。

　　“滋滋滋！”

　　金黄色的血液逐渐侵蚀了他的全身，除了脖子以上的部位，陈恒的身体已经明显变成了金黄之色，并且因为越来越强烈的撕裂感，他憋红了脸，努力不让自己嘶吼出来！

　　可这又并非他想控制就能控制那么简单，那金黄色的血液并没有因为涌入到他的毛孔内就安分下去，相反更加变本加厉的流动，与陈恒本身的血液融合在了一起，激起无法名状的排斥反应！

　　陈恒青筋暴跳，表情也显得有些狰狞，那整个脸部呈现极度的鲜红。

　　他快憋疯了，甚至不由得催发体内的仙元力来遏制那金黄色血液胡乱的涌动，但这效果却是微乎其微！

　　这该死的夔牛血液，也不知有什么名堂，居然能够无视他本体蕴含的元力，撺掇他本身体内的血液倒流起来！

　　当血液逆流而上时，陈恒渐渐感到意识快要临近崩溃，脑袋也涨的生疼，像是要爆炸。

　　他突然想要从木盆里出来了，可却悲哀的发现，自己的全身已经不得动弹，在金黄色血液的侵蚀下，他失去了身体的主动权。

　　就像昨夜的梦境，于无穷无尽的黑暗星空中，他能够转动的只有眼珠。现在，于日照的沐浴光芒下，他连眼珠都无法转动，只能不甘的瞪大眼睛，忍受这一种无法言说的痛苦。

　　这是陈恒从来没有过的感觉，逆流的血液也就罢了，毛孔深处的撕裂感也还能忍受，但全身上下宛如被火烧是什么意思？

　　他无法感受到日光的温和，整个人浸身于金黄色的木盆内，犹如置身于太阳深处，那是毒火灼身一般的痛楚！

　　这到底是什么鬼玩意儿！

　　此刻陈恒心中徘徊的念头只有一个，那就是宁愿被三昧真火烧一整天，也不想在这该死的木盆内浸泡一分钟！

　　然而更让人绝望的是，他偏偏挣脱不出来。

　　就像被人压倒在身下尽情的蹂躏，别说反抗的力气，翻眼皮做一个鄙视的目光都是奢望！

　　而视线中，看似有百升的金黄色血液也在逐渐减少，不是被日光挥发的，而是这些可怕的血液都尽数灌入到了陈恒的体内，充斥的他全身上下，有种要被撑爆的感觉。

　　这并非气体，也非灵体，而是实实在在的液体！

　　纵使瞬间被滋养的身体坚硬如铁，可换来的代价也是沉重的，陈恒渐渐感到无法抵抗这种疼痛，最终，他感到眼皮的沉重，虽不甘，却又无力的合上了……

　　没有声嘶力竭的呐喊，没有怒爆木盆的异象，只有死一般的沉静。

　　陈恒就这样死死地痛得晕倒在了木盆里，在日光的沐浴下，他脸上痛苦的神情并没有因为昏厥过去就显得好过很多，反而眉头皱的愈发深刻。

　　……

　　不知过了多久，他青筋消退了下去，脖子以上的部位，也不再充斥可怕的血色，赤裸的上身也慢慢的凸显出来。

　　而木盆中的金色血液，逐渐完全消失，竟是全部被陈恒吸收掉！

　　“这……是哪？我又做梦了么？”陈恒缓缓睁开双眼，映入眼帘的，是一片几乎让人睁不开眼睛的强光。

　　宛如站在了日光的边缘，陈恒尽可能眯着一条眼缝，打量着眼前所见到的一切。

　　光，眼力所及皆是金黄色的光，周边什么事物都看不到，只有耀眼的光芒让人感到窒息，宛如走进了一个陌生的世界。

　　天堂么？

　　不，若这是天堂的话，陈恒宁愿进入地狱，因为虽说地狱无光，但却比这有趣得多了。

　　这是他在这一瞬间产生的想法，紧接着，光慢慢淡的下去，他眼睛睁的越来越大，然后，又是一恍惚的黑暗。

　　当光芒尽褪时，可不就是黑暗降临么？


第1337章 淬体过后！

　　黑暗并没有持续多长时间，很快，陈恒又见到了阳光。

　　这次，却并非那耀的睁不开眼睛的光芒，而是自然的，正常的日光，他醒了过来，周边是花花果山的景象，人却还处在木盆之内。

　　唯一发生变化的，或许只有木盆内的金黄色血液丝毫不剩，而他体表先前发生的古黄色变化，却也恢复先前的色彩，一场痛苦的煎熬下来，看似仿佛什么都没发生过！

　　陈恒却挑了挑眉毛，嘴角勾出了一丝玩味的弧度，身体内的变化不是肉眼能够看出来的。

　　他缓缓站了起来，然后抬首望向天空，接着深呼一口气，直接御空而起，一跃百丈高！

　　高空中，他一眼便能将花花果山看入眼中，紧接着，他头朝下，做出了一个让人无法想象的姿态！

　　俯冲！

　　他居然生生的头朝大地俯冲了下去，没有任何仙元力包裹周身，更没有止步的趋兆，百丈高空，陈恒就这样笔挺的栽了下去！

　　“砰！”

　　一声可怕的击响，震了大地，碎了顽石，花花果山中央空地顿时显露出一道大坑。

　　碎石飞溅，烟尘滚滚，就连后山的大圣等人都被惊动，金光一闪，瞬间出现于当场。

　　“呔，哪里来的小贼，敢在俺老孙的地盘放肆！”孙大圣不明所以，望着眼前大作的灰尘，显然不清楚到底发生了什么。

　　直到烟尘散去，陈恒一脸尴尬的出现在他面前。

　　“大圣，是我。”

　　孙大圣顿时瞪大了猴眼，看着眼前这个灰头土脸的家伙，实在想不通陈恒到底在搞什么鬼，不是好好的泡澡么，怎么非但没泡干净，反倒弄的一身泥？

　　“你小子，到底干嘛呢？”孙大圣嘟囔着收回了定海神针，眼神转动间，又好似发现了什么：“嗯？泡的一滴不剩？”

　　这自然是在说夔牛的血液，陈恒不好意思的挠了挠头，表示默认，他也没想到这一泡，居然会有如此神奇的效力。

　　肉眼观察不出来的效果，通过他刚才从百丈高空毫无防御的坠地却毫发无损体现出来！

　　令他感到惭愧的是，本以为自己泡过后，还能令花花果山的猴子猴孙也沾点光来泡上一泡，不曾想却如大圣所言，竟是一滴不剩！

　　不过孙大圣自然没有介意这个。

　　比起这点，他显然更关心陈恒被夔牛血液滋养后到底有多大的改变，看着场间的大坑，他也隐隐猜出了陈恒刚才是在做什么，可这中测试或许还不够。

　　“嘿嘿，让俺老孙看看，你小子现在究竟有几斤几两吧，看拳！”猴头说干就干，毫不含糊，一个沙包大的拳头袭来，陈恒压根没有躲闪，或许大圣真想要打他，他也躲避不了。

　　总之，孙大圣也不知用上了几分气力的一拳就这样砸中陈恒的胸口，直接将其砸飞了百米有余，穿过层层叠叠的巨树，在地上滚出了一道深沟痕迹后，这才止住身体！

　　“额，俺老孙是不是出拳有点重了？这才三分力嘛，小子，你没事吧？”

　　孙大圣见状，仿佛也意识到自己有点冲动了，毕竟他可是肉身成圣的猴头，天上地下，没几个如他一般。更何况，本身境界就力压陈恒一头，这一拳，哪怕只用了不到半成的力量，也够陈恒喝一壶了！

　　可令人感到吃惊的情况出现了，倒飞出去百米多远的陈恒压根没怎么受到伤害，只是被一拳砸中胸口，有些气闷，踉踉跄跄站起来吐了几口泥，一脸苦笑道：“大圣，就算你要试探一番，至少让我有点准备啊！”

　　说着，他跃到猴头面前，揉了揉稍微感到些疼痛的胸口，一副不以为意的样子。殊不知，孙大圣已然看呆了眼，内心更是震撼的不行。

　　要知道，他的拳头可不是一般的拳头，天生神力的石猴当年还未吃了那么多大补的仙丹蟠桃，就足以有抱起定海神针的气力。

　　经过这么多年的历练，猴头一拳，开山裂地都是轻的，没曾想，到了陈恒身前，不过是松了松肌肉？

　　“好小子，你行啊，再过几年，估计连俺老孙都要自叹不如了！”猴头不无感慨的说道，倒有一丝英雄迟暮的味道，可脸上却是真切的高兴之情，也是替陈恒感到开心，他这个小兄弟厉害，他也觉得有面子！

　　陈恒笑了笑，表面惯常的谦虚，但内心其实还是很激动的。

　　这夔牛果然不是一般异兽，仅仅是一身的血液，便令他身体的抗打击能力，达到了全新的高度，虽说对他境界的提升还没有太大效果，但凭借他目前的身体强度，完全可以媲美九天玄仙后期甚至大圆满境界的强者。

　　这就意味着，他日与这类境界者斗法之时，他也有了一定保命的基础，难保待他成长到大圆满境界的时候，身体硬度堪比大罗金仙者也说不定！

　　无论怎么看，这都是意外的巨大收获。

　　而接下来，似乎就该考虑找个好时机好地方来吸收夔牛内丹了！

　　话说回来，从他晋入九天玄仙初期境界后，似乎一直未能好好巩固修为，直到入了麒麟葬身之地，吸收了麒麟残魄的精气神，甚至得到了天帝颛顼的黑冥寒魄水，他都没有好好的静下心来融会贯通。

　　实在是因为时间紧迫，一系列的事情发生的过于突然，而眼下，在这花花果山，总算有了歇息的机会。

　　想到这，陈恒不愿多耽搁工夫，紧接着对猴头说道：“大圣，你看看情况，择日就麻烦你下界去东海找龙王炼化夔牛之蹄吧，我利用你去的时间，进一步闭关修炼，待你回来，差不多我就要回星辰宫，准备种子狩猎战的开启事宜！”

　　闻言，孙大圣想也没想便点了点头道：“成，那俺老孙这就下界走一遭，你就安心在这闭关修炼，小银会替你把关的，记住，修炼之途急不来，不管闭关期间能否有所感悟，一旦出现瓶颈果断出关，莫要执念突破，恐有魔障产生，于你修行不利。”

　　此话一出，陈恒面露肃然，一本正经的回道：“我明白，你放心吧，早去早回，若是那老龙王执意不肯为大圣你炼化宝贝，也莫须强求，这事以后再说也不迟，万万不要冲动，再惹出什么祸端，对大圣你甚至花花果山都不好！”

　　“嘿嘿，啥时候轮到你小子教训俺老孙了！放心吧，俺老孙去也……”猴头不以为然的嬉笑了一声，转瞬金光一闪，也不知翻了几个跟头，很快便感应不到他的气息了。

　　陈恒见状，不免苦笑摇头，大圣还是那个泼辣性子，也不知下界一番，会不会惹出什么麻烦，但愿不要引起仙界之上某些大人物的注意就好，至于他自己，现在也确实该抓紧时间修炼了！

　　而与此同时，陈恒万万想不到的是，不想大圣被人注意的他，却是进入了一位圣人之祖的眼中。

　　……

　　仙界五大陆之上，位于三十四重天的离恨天兜率宫，乃是太上道德天尊所居之地，这位道教始祖、一手制定天界秩序的老君，在下界修者的眼里，乃是至高无上的圣人之祖！

　　而在天界诸神眼中，太上老君又是不管诸事，只专心炼丹的乖僻存在，他给人的印象是多重的，在其不怒不威时，你所能感受到的老君，就像一个谆谆教诲的老头子，故有老君讲道之说。

　　而当他于炼化炉前之际，你又会觉得他是天上地下最专心于炼丹之人，除此之外，再也无琐事能够惊动得了他。

　　说到底，他给人的感觉既是充满威严，又是稀松平常的，前者是因为他的地位不言而喻，后者则因为他压根就不管事。

　　仙界五大陆，分别归五方天帝管辖，不论发生多么大的事情，都无法撼动老君于三十三重天之上的地位，除了当年泼猴大闹天宫，扰了老君清修，遂下一金刚镯，便轻轻松松制服了诸神奈何不得的大圣。

　　除此之外，三界之内，再无关于老君究竟有多么厉害的神迹，可仅仅凭借这一手，已然令诸天神佛明白一件事，那就是，别看老君不管事，真出了事，你看谁又能逃得出老君的手掌心！

　　都说当年大圣被压五指山，是大日如来施展五指神通，可实际上谁又能明其中真相呢？

　　佛曰，不可云，道传，不可意。

　　真正俯视三界，凌驾于诸天神佛之上的，也唯有那么几人尔。

　　太上道德天尊，被称为至尊无上三清之一的太上老君，便是三十四重天之下，能真正做到唯我独尊的存在。

　　可便是这样一位存在，平日里除了炼丹，就是周游三千世界，罕有什么事迹能够令他皱一皱眉毛，可今天，从昨日算起他就足足皱了一夜的眉头，又是所谓何事呢？

　　圣人之言行举止，足以影响整个天下，饶是三十四重天的兜率宫常人进不得，但也并非谁都没有资格入驻这离恨天。

　　此时，老君身旁，便矗立一人，他着深色长袍，相貌老成，显然并非童子。

　　那么，他又是谁呢？

　　“玄都，你注意到了吗？”老君皱眉一夜，脚步不曾移动，总算打破沉默，问向旁边之人。

　　旁边那个被称为玄都的老成男人指不定活了多少岁月，可从他面对老君的姿态来看，似乎要差一个辈分。

　　事实也确实如此，面对老君问话，他本不敢有丝毫迟钝，只是这话中意思，又是令他不由的眉眼微颤。


第1338章 自古圣人多无为

　　玄都是为法名，此人在下界另有字，号鬼谷子。

　　鬼谷诡秘，社会纵横、自然地理、宇宙天地玄妙，其才无所不窥，诸门无所不入，六道无所不破，众学无所不通。

　　于凡间，他曾以化身证得弟子门人无数，翻云覆雨，惊世骇俗，后皆大有作为，所以鬼谷在下界堪称万圣先师，万圣之祖，也绝不为过！

　　而便是如此地位的鬼谷子，到了老君面前，也不过是一个学生的姿态。

　　事实上，他也确实是老君的学生，也是老君唯一的亲传弟子，此刻面对老师疑惑，玄都无法理解，因为老师从未如此过。

　　他踌踌了约有数秒，才缓缓开口道：“麒麟反水，黑帝无情，一梦鲲鹏，三者拆开都不足为奇，可三者都系于一子身上，倒是蹊跷！”

　　此话一出，老君眉毛舒展，似对这玄都的回话比较满意，学生能念及老师所想，便是学有所成了。

　　可没过一会，他又是略显困顿的踱步起来，步伐缓慢，不足十步，又是驻足，接着摇头道：“愿老夫只是多想，可如果这次下界中人，真是此子登天，你说我又该如何呢？”

　　话音刚落，玄都沉默了下去，并非他不明白老君话中的意思，恰恰相反，他比谁都清楚，老君的疑惑在于，如果当真是此人获得了这次种子狩猎战的冠军，那么他上来聆听教诲，老君该如何回应？

　　因为这个人接连牵扯到了麒麟反水，黑帝无情，一梦鲲鹏的联系，这等造化机缘，饶是圣人也难以想象，老君也害怕其中会有所变数。

　　因为他第一次会看不透一小小修者，对于看不透之人，他无法做到专心传道。

　　所谓的圣人传道，其实并非从老君这里开始的。

　　最初，乃是三十六重天的元始天尊传道，邀各方大能前去聆听，他道德天尊也曾是其中一员。

　　后只因与元始天尊在道法上的分歧越发深重，老君才不再上那三十六重天，只身一人打通三重天，并且于三十四重天，制定三十三重天下的天规戒律，这便是老子一人创道教的典故。

　　如今的六道轮回，仙界诸神，都可以称为是老君的学生，自古只有学生参不透老师，哪有老师看不明白学生的道理？

　　所以，太上老君为得陈恒皱眉皱了一夜。

　　这或许说给别人听只怕是笑话，你一个做老师的看不懂自己的学生，就不想传自己的知识与他，是否太偏激自私了点？

　　旁人会这么说，倒也不足为奇，但当这个人变成是太上老君的话，那就显得荒诞了点！

　　玄都能够意会到其中深义，所以他更加不好发表看法，他只是觉得老师可能有些敏感了，或许，这一切的一切只是巧合呢？

　　“老师，您在担心什么？”这次踟蹰了许久，玄都才打破沉默，可这反问出来的话语却令老君身子怔了怔！

　　担心？他自己都不知道自己这是怎么了，堂堂太上道德天尊，六尊破天圣者之一的存在，会担心一个连大罗金仙都不如的小小修者能翻出多大的浪来？细想之下，实在是有些可笑了。

　　“老夫只是不解，颛顼身为北方天帝，屈尊下界为一个小小修者大动干戈，实在让老夫无法明白，他到底打的什么算盘？就算赐予此子本命力量，想要期盼他以九天玄仙的境界于种子狩猎战中夺魁，未免也太不自量力了点！”

　　老君皱眉沉思，过了一会，如是说道。

　　玄都对此，不做辩解，因为其中无可辩驳。

　　不管是疑虑陈恒，还是不解颛顼，这都不是老君该操心的事情。他可是破天圣人境，这天地间，除了三十四重天之上的存在值得他去思考，三十三重天下，有什么人值得他在意么？哪怕是孙大圣，在他眼里，也不过是一介泼猴罢了！

　　可既然老君提起了这个话茬，那么作为亲传弟子的他又不得去深思起来，颛顼的目的，陈恒的发展，是否会影响到仙界五大陆？

　　说到底，老君之忧，向来只是担心有谁会打破他苦心经营的三界平衡局面。

　　天地何其大，作为三十三重天之主，他不像另外二清一般，只管于三十四重天之上讲道思道，他的成就远远比另外二清要大的多。

　　作为道教始祖，仙界诸神，都属道徒，老君可谓创造了神佛朝仙，唯道独尊的局面。

　　因此，他认为任何修道者，都因遵循他创立的天条道规，而任何他看不破的存在，自当属于异数，异数也可称异教徒！

　　当然，老君看不破的人，又是何其少，元始天尊也好，灵宝天尊也罢，这都是他能看破的，至于传说中的五大帝尊，压根不在六道范围内，自然不可称异数，他也没那个资格称其为异教徒。

　　但陈恒算怎么回事呢？玄都想了又想，亦是想不明白，最终只能硬着头皮劝解老君道：

　　“老师，您常说道法无为，既无为，何必执念所为？莫管此子命途，哪怕日后他登天，您自当做好您传道的责任不就行了么？看破与看不破，在于个人，若想的太多，岂非被道所迷，又何以传道？”

　　话音刚落，老君神情略一恍惚，好像似有所悟，当即回首望了一眼玄都，这一眼，饱含深意！

　　“看来老夫最大的成就并非创立了道教，制定了天庭规律，而是教出了你这样一个弟子，玄都啊玄都，你果然深得为师所心啊！”

　　“学生不敢，只是常闻老师所言，悟道法变化无穷，各有所归。或阴或阳，或柔或刚，或开或闭，或驰或张。说到底，讲究的便是无为二字！”

　　玄都恭敬的回道，这段话，曾被他拿到下界传书，甚至流芳百世，记《鬼谷子》内，饶是老君听得，也不由露出赞许的目光。而后却是轻笑拂袖，飘飘然离了兜率宫，出了这三十四重天，不知去哪……

　　而此时，殊不知三十三重天之上的圣人因自己辩了一番道法的陈恒已然找了一块洞天福地，在通臂灵猴王孙银的把守下安然入定。

　　吞食这鸡蛋大小般的夔牛内丹可不是简单的事情，如大圣所言，天时地利人和都要讲究！

　　他选了午时阳光中和之际，取了花花果山一处灵气饱满场所，再通过打坐入定的状态，将近日来还未能好好巩固的九天玄仙初期境界打通，彻底进入收发自如圆润饱满的程度。

　　同时他还不忘捋顺麒麟残魄渡给他的精气神，这么一番功夫下来，午时变黄昏，太阳都要下山了！

　　然而这一通忙活换来的却是一股无法名状的通玄感，比起以往战斗起来的力不从心，虽然在境界上没有太大的提升，但他明显能够感觉出来自己全身上下经脉顺畅了许多，连带着元力的正常流传都更加自然。

　　这意味着，他在施展法门的过程中，能够比先前更加得心应手，完完全全达到一个九天玄仙初期者应该有的熟练度。

　　而借由夔牛血液与麒麟残魄双兽赋予他的淬体，目前来说，他身体与精神的强度，已然接近九天玄仙大圆满境界的层次！这才是最难得可贵的。

　　而剩下的，便要通过夔牛的内丹来进一步提升实力了！

　　根据他的推测，若是幸运的话，完全吸收这夔牛内丹后，至少能够将他目前的境界提升到九天玄仙期初期大圆满，假以时日，晋入中期应该不是太大的问题，那时参加种子狩猎战也能多几分把握！

　　如此思想着，陈恒不再耽误工夫，运气周转全身，看着沉下去的天色，深呼一口气，张嘴便将夔牛的内丹吞入腹中！

　　入口无色无味，入胃又是激起一阵痉挛反应，陈恒并非第一次食用异兽内丹，可这夔牛内丹带给他的感觉却是他没有预料到的。

　　那种感觉无法言说，就像吞了一颗火球进入腹部，强烈的灼烧感几乎令他以为体内被洞穿，明明金黄色的夔牛内丹凉了半天，已经不再是当初那么火热。

　　可进入他胃部后激起的强烈反应，依旧令他感到嗓子冒烟，瞪大了眼睛，痛苦的神情一闪而过。

　　该死！这根本就是一把火在烧他的五脏六腑！

　　刚到这一层，陈恒又是赶忙祭出仙元力护体，想要借由这种法子护住内脏不受伤害，若真是被这夔牛的内丹烧的内脏不存，即便神魂未灭也够他喝一壶的！

　　而就在他如此动作的时候，忽然，一阵异变突生！

　　他催发的仙元力没能及时止住体内的灼烧感，胃部的内丹仿佛兀自颤动起来，肉眼可见的隆起在他的腹部出现，一道散发着金黄色光芒的内丹欲突出体外！

　　这一幕看的陈恒脸都白了！他还从未见识过区区一枚内丹会有如此剧烈的颤抖反应，简直就跟活过来一样，要真被这玩意破腹而出，哪怕死不了，也够丢人的！

　　吞入腹中的内丹还能挣脱出去，可不闹笑话么……


第1339章 九天玄仙中期！

　　“给我安分点！”

　　陈恒怒吼一声，也顾不上三七二十一，催动全身的仙元力化为可怕的能量强行镇压下内丹的躁动，同时，以坚韧不拔的意念催发体内真火，对金黄色内丹进行炼化！

　　修者体内自有一把火，这火是不屈的意念与元力相结合融汇成的真火。

　　此火肉眼看不见，却不代表它不存在，此为心火，也称炼化之火，专为融化内丹功效之作用产生。

　　借用催动强压的仙元力，金黄色内丹不再颤抖的那般夸张，于陈恒的腹中安定下来。接着，无形的炼化之火开始熊熊燃烧！以精神意识，陈恒能够目见夔牛内丹被炼化的全过程。

　　这枚进入到了人体内却依旧散发某种奇特金光的黄色内丹果然不是凡物，饶是以陈恒体内超然的炼化真火，足足烧了半个时辰之后也依旧不见金黄色内丹有丝毫质变的迹象，急的他是满头大汗，又是一肚子的闷火。

　　若早知如此，或许他该多做几手准备再吞食这颗内丹的，本以为一天一夜的工夫怎么着也能吸收完毕，现在看来，三天三夜也未必能够达到最初的预想。

　　可一旦炼化开始，想要终结也只能等到炼化结束。

　　这段时间内，莫说吃喝，就连拉撒也只能憋着，唯一好在有通臂灵猴王孙银在外帮他把守，如若不然，这时随随便便闯入一个家伙，都能乘机要了他的命！

　　“果然，什么事情都不能想的太美么？”陈恒憋的满头大汗，半天不见夔牛内丹有被炼化出水质的现象，他自己却已经热的不行。

　　虽说腹部那股炽热的灼烧感消失了，然而强压下，他催动的心火也在无形提高他的体温，于体内炼化内丹，跟外界炼丹炉几乎是一个原理。

　　只不过炼丹炉是为了把一堆材料浓缩成一枚内丹，而于体内炼化内丹，则是将内丹内所有的成分溶解，然后吸收，这听起来有种返璞归真的感觉，其实也却是这个理！

　　不过得亏陈恒以往有过不少炼化内丹的经历，因此，仅仅从时间与感觉上来说，他还是能够忍受的。

　　让他坚持下来的，唯有刻苦过后的成果，正如无论做什么，都不可能随随便便成功。

　　这是他从一个任人欺负的矿洞，走到如今他人仰望的仙界大陆学会的真理！

　　“坚持就是胜利，不懈付出才能得到回报，陈恒，你行的，就像以前你咬牙坚持下来的那样，这次你也一定可以的！”

　　不断的在内心对自己说着鼓励加油的话语，时间也是一点一点的流逝，白天与黑夜的交替是唯美也是熬人的，陈恒从来没有觉得时间可以过的这么慢，什么白驹过隙都是骗人的，度日如年才是真的！

　　饶是把守在外面的通臂灵猴王孙银，也从最初警惕八方的矗立环视，渐渐的，变成蹲坑猴头。

　　他一脸哈欠的左右观望，这时，离陈恒炼化内丹已经过去了三天三夜！足足比预料中迟缓了三倍。

　　唯一值得惊喜的是，金黄色内丹总算有了被炼化的趋势，在陈恒坚韧不拔的意念之下，外观圆润的夔牛内丹流溢出一些金色的液体，随之被他体内吸收，那一刻，他能够感受到自己的力量有了明显的飞跃！

　　仅仅是十分之一不到的炼化程度，他居然可以清晰的察觉出自己的境界提升了一部分，哪怕只有很小的一部分，也令陈恒感到惊喜万分，良好的开始是成功的一半！

　　面露欣慰的他很快又是一鼓作气，催动体内的仙元力，乘热打铁，对金黄色内丹作疯狂的炼化！

　　豆大的汗珠从他的额头滴落，全身早就一遍一遍的被浸湿，然后风干，又被汗水打湿，他整个人都散发一股馊味，可这些都不重要，从他体表渗透出去的脏乎乎东西，都是杂质！

　　内丹在被他一点一点吸收，提升他实力的同时，也在改变他的体质，这几乎是双重的功效，是任何滋养都无法媲美的，也是为什么一些神兽的内丹可以大幅度提升修者实力的原因！

　　“快了！再加一把火，很快就成了……”

　　一旦能够炼化出杂质，那么剩下的事情便是水到渠成，陈恒一方面收起内心的惊喜，另一方面加大力度进行疯狂的炼化，吸收着那夔牛内丹！

　　不知不觉中，又是过去了三天三夜！

　　“轰！”

　　当第七日的阳光洒耀在花花果山之际，大多数猴子还沉浸在梦乡之中，后山却猛然爆发出一声巨大的击响，一下子激醒了所有猴子！

　　“吱呀吱呀！发生什么事了，是大王回来了么？”

　　不明所以的猴头们抓耳挠腮，很显然面对这忽然爆发的声响，一个个都有些不知所措。

　　但也并非全部，个别境界高深的猴头统领仿佛感应到一股莫名的强大气息，纷纷警惕起来，将目光投向了后山！

　　“哈哈哈，花了七天工夫，总算炼化完成，九天玄仙中期，我陈恒出关了！”后山处，很快传来一声歇斯底里的笑声，这笑声传播极广，方圆五百里，都听的真切！

　　猴群中为首的一名猴头统领闻声后，顿时面露不屑，心想不就是九天玄仙中期么，我还后期呢，兴奋个屁啊！可当陈恒一身馊味地于高空中出现的时候，他仿佛感受到无穷的压力！

　　“砰！”陈恒现身了，他从后山福洞内直接飞了出来，脚踏于大石块之上。

　　面对那名九天玄仙后期实力的猴头统领，一脸的从容，只是嘴角止不住的笑意让他看上去还沉浸在突破的欣喜中！

　　事实上，也怪不得他如此兴奋，前不久才晋入九天玄仙初期，连一个月的光景都没有，他便成功突破到了中期，这等修炼速度，只怕谁都喟叹不如。

　　虽说其中借助夔牛内丹的成分比较多，但你也不能说机缘造化便算不得个人修行途中的成果。

　　总之，一举进入九天玄仙中期，对陈恒来说，的确是巨大的惊喜！

　　这时，守了陈恒七天，困到都睡着了的通臂灵猴王孙银也被惊醒，从后山飞跃而来，见他成功突破，也是瞪大眼睛不可置信道：“这么快就步入中期了？”

　　陈恒笑着点了点头，境界的气息是做不得假的，不过孙银毕竟是大罗金仙强者，对于这实力境界的见解比起陈恒来说要独到的多。

　　他摸了摸下巴，又是紧皱眉头沉思道：“不管怎么说这是好事，只是你突破的速度太快，我怕根基不稳，这样吧，你找个猴头练练，我帮你看看是否真的达到了九天玄仙中期境界的程度！”

　　他也是好意，殊不知，身为九天玄仙初期的陈恒，早就有过越级击败敌人的战绩，不过既然他都这么说了，陈恒自当承接下来！

　　“陆川，你来试试吧，记住有点分寸，毕竟你晋入九天玄仙后期不少年头了，莫要伤了陈恒小兄弟！”孙银说着，嘱咐一名猴头统领道。

　　这陆川，正是陈恒初次来到这花花果山见过的那个九天玄仙后期境界的猴头统领。

　　或许他是这里除了孙银以及孙大圣最强的灵猴了，也不似其他猴头统领那般倨傲，早年便晋入后期境界的他有着一般九天玄仙者无法想象的沉着，饶是陈恒面对他，也不敢托大！

　　“赐教了！”陈恒有礼作揖道，神情不无凛然。

　　那陆川也是抱拳以示友好，同时开口道：“既是赐教，我们就不必施展神通了，以防伤着对方，依我看，就比拳脚，如何？”

　　此话一出，陈恒愣了愣，他却是没想到对方能够考虑的如此周全。

　　一般来说，修者之间的争斗，多以神通法门作最终的取胜方式，但这种方式的争斗，往往危险比较大，稍有不慎就可能丢了命。

　　而若光是拳脚比划的话，肯定不至于闹的个生死重伤，当即也是点头赞成，毕竟这只是为了试探自己成功突破后究竟有几分增长，不至于玩命搏斗，加之双方可是盟友的关系，真伤到了也不好！

　　而孙银见状倒是做起了裁判，手势一挥，宣布较量开始！

　　“吱呀吱呀！统领加油！”众猴随之在一旁呐喊助威，猴头统领陆川不为所动，神情肃然的望着陈恒，他并未先发制人，仿佛是在让招。

　　陈恒见此，深呼一口气，当即也不客气什么，大步流星一拳开路击了过去！

　　“呼！”拳风撕裂空气，这并不夹杂任何神通的拳头可没看上去那么简单，融合了纯粹的仙元力，一拳爆发，亦能造成不俗的伤害！

　　陆川眼见陈恒快速攻来，不慌不忙，不躲不避，面露严峻，反手一猴拳迎接！

　　“嘭！”一声沉闷的激响，可谓强强对抗，陈恒的拳头与陆川的拳头交接在了一起，迸发出一股强大的威能，威能掀起一阵狂风，直接吹的场间烟尘大作，一些道行低微的猴头甚至直接被掀飞了起来！

　　“吱呀吱呀！”猴群一阵慌乱，孙银此时展露神威，挥手祭出神通，瞬间止住了席卷场间的狂风，同时，灰尘簌簌落地，中央空地以拳风对峙的一人一猴，也再次映入了众猴的眼帘！


第1340章 超越九天玄仙中期的修为层次

　　“这种力量，怎么可能！”

　　茫茫猴群中，率先发出惊叹的是通臂灵猴王孙银，他瞪大了眼睛，显然对于眼前见到的这幕表示很不可置信，事实上，稍微有点眼力见的人都能看出场间的陈恒与陆川孰强孰弱，只是结果却出人意表……

　　“你……你真的是九天玄仙中期境界么？”猴头统领陆川微垂眼帘，眸中一闪而过的震惊与孙银无异，言语中更是充满了不解。

　　是的，他无法理解，自己明明拥有九天玄仙后期的修为，何以一拳下来，跟刚晋入九天玄仙中期的陈恒仅仅拼了个旗鼓相当？正常来说，哪怕不是力压一头，至少也该击退他吧？

　　可眼前的画面却并非如此。

　　陈恒以单拳恪守下盘，死死抵住了陆川的攻势，一招下来，除了面容略显严峻，别无怯色，更遑论不敌！

　　“修为不止于表面，以陆兄的层次应该比我更有体会才是。”

　　面对猴头统领之困惑，陈恒并未作详尽解答，只是于单臂力敌间隙缓缓放松，微笑回道。而紧接着，他收气凝神，再次发力！

　　从体内涌出的仙元力尽数灌注于单臂之上，借由体魄激发出去，带着果断而不失凌厉的霸气，竟是一击反震，击退了猴头统领陆川！

　　“砰！”沉闷的击响过后，陆川连退不止，场间气息大乱，烟尘漫天飞舞，由陈恒爆发出的一击之威，竟是令周遭空间产生强烈的震荡波。

　　“这……未免也太霸道了！”通臂灵猴王孙银将这一切看在眼中，虽然他不明白为何陈恒能够越级逼得陆川毫无退路，可也能感受出此时此刻陈恒整个人散发的强大气息。

　　这气息，比起陆川九天玄仙后期的境界而言，竟是毫不逊色！

　　在震惊之余，孙银也是面露感慨之色，此子的成长快到令人无法直视，旁人若想在这仙界修炼出自己的一方天地，只怕没个十年半载都不成，可陈恒倒好，完全打破了正常人修炼的尺度。

　　这一而再，再而三的飞跃不止，说不准是好是坏，总之孙银渐渐产生一种错觉，那就是要不了多久，或许连他都要望其项背了！

　　“很好，再来！”再看场间，猴头统领陆川被一击逼退后，显然没这么简单就放弃比试，他脸色凛然，显露出一股不服输的意味，同时释放出更加强大的气息！

　　身为九天玄仙后期境界的他，焉能随随便便败给一个中期的人类修者？

　　陈恒见状，却没有丝毫的紧张，只显得更加谨慎起来。他收起单臂，以抻手迎敌，面容流露出的不慌不忙之色，倒是颇有高手的风范。

　　而紧接着，便看见陆川踏足飞奔而来！

　　端的那叫一个气势十足，凡是其脚底掠过，无不是碎石凌乱，竟在平地硬生生卷起一股令人感到窒息的狂风！

　　狂风不止，气息更甚，陆川双足开路，单拳袭来，每招下来都带着开山裂石的威能，令陈恒稍感压力不敢轻易承接，只得动用身法以龙耀九天身法，接连做着规避动作。

　　可陆川的猴拳攻势，非但没有因此减轻下去，反而愈演愈烈，攻击频率以及威力，在肉眼可见的情况下，都有明显的加强，一拳一波动，一脚一裂空！

　　一时之间，两人的身影掠过大地，引得地面震动连连，波及半空，又是掀起气浪波纹。激发出的战斗动静，虽没在麒麟葬身之地时那般劲爆，可也是俶尔远逝，令人眼花缭乱，不可捕捉，精彩不断！

　　“呔，你就只会躲闪么？”数个回合下来，陆川对于陈恒一味躲避的举动显然有了不满，于半空中叱喝道。

　　陈恒闻言，却无动于衷，只是神情略显复杂的咬了咬牙。他以九天玄仙中期的境界强势对抗修为后期的陆川，本就是讨巧的事情，若真要不间断的进行肉体对抗，那肯定没有胜算，因此，扬长避短才是上上策。

　　可如果只知道躲闪，不敢迎击的话，也却是没什么胜算可言，因此，面对猴头统领陆川略显刺激的话语，陈恒深呼吸了一口气，面露肃杀，不愿再畏首畏尾下去！

　　他双拳紧握，眼眸微眯，由大小周天流转的元力开始有所波动。

　　在继承了麒麟残魄精气神，融合了颛顼之黑冥寒魄水之后，再加上异兽夔牛血液与内丹的滋补，不但助他从九天玄仙初期晋入中期的地步，更将他的肉体淬到了旁人无法想象的程度，真要全力施展下来，指不定谁败！

　　“陆兄，这可是你要求的，若是输了，别嫌丢人啊！”陈恒神情严肃的说了这么一句，听起来，他好像打算动真格的了！

　　这倒是令半空中的陆川略感意外，可旋即，这名猴头统领又是有些揶揄的笑道：“朋友，自信是好事，但自信过头，可就是自大了！”

　　听着陆川略带调笑的话语，陈恒也没有继续废话下去打算，此时沉淀在他体内的力量已然按捺不住，他仰天大吼，吼声如雷，引得天地变色，上方云层隐有电闪，一时之间，惹的花花果山众猴群面露惶恐。

　　以人声引得天地变化，这等气势，岂不骇人？

　　饶是陆川见此，也不由的皱眉起来，面露凝重的他渐渐能够感受到从陈恒体内流溢出的那一股不属于人类的力量。

　　明明只有九天玄仙中期修为的陈恒，此刻散发出的却是连他都不可撼动的气息！

　　“一天一造化，机遇妙法缘，此际不爆发，却更待何时……”通臂灵猴王孙银面露复杂，看着场间浑身上下被一股饱满非凡的气息包裹着的陈恒，语气不无感叹地说道。

　　近日以来，可谓经历重重的陈恒，总算迎来了自己的契机！一招引动天地变化，也算是一种认可，同时也是强大力量的象征。

　　面对此等异象，猴头统领陆川并未迟疑多久，反倒是激起了他的好胜之心。

　　场间的他亦是双拳紧握，战意昂然，丝毫没有半分退缩之意，望着半空中气势大放的陈恒，他仰天长啸：“一招定胜负，来吧！”

　　他的话音刚落，却见陈恒瞬间收敛气息，面色沉静，但体内流露出的却是一股可怕而内敛的气息。

　　紧接着，他缓缓伸出一只手来，掌心朝着底下的陆川，神情平静间，猛然爆发出一道耀眼的光芒！

　　这光，是炽热无比的光柱来袭，这芒，是带着毁灭一切的神芒闪烁，光芒闪耀间，照的花花果山若干猴头眼睛都睁不开，无尽的光芒下，犹如极致的白昼降临！

　　这看上去至少需要九天玄仙境界者方能抵抗的光芒，本不该令猴头统领陆川失去思考的能力，但此时他直愣愣地看着那道光柱袭来，仿佛有些不知所措。而九天玄仙后期的他，何以莫名如此？

　　因为那光芒所包含的纯粹能量，真的犹如神芒，这不是人类能够挥发出来的力量。就是那么一瞬间，令陆川稍有迟钝，而旋即，也等不了他继续呆讷下去，带着恐怖威能的光柱便笼罩了他的全身……

　　“轰隆隆！”一声惊天动地的异响，伴随着陈恒于半空中吼出的“小心啊！”三字响彻开来，他没能收住掌心迸发出的那道神芒，因为他本就是无心释放出这等力量。

　　一开始只是想试试目前的自己，究竟能够随心挥发出怎样的攻击，没曾想，这一道神芒光柱下来，猴头统领陆川仿佛惊呆了一般，不但未能躲避，更是站着无动于衷，硬生生抗下了这击！

　　若是他因此有什么三长两短，那陈恒可就过意不去了，而紧接着，这道光柱爆发开来的威能也逐渐消散，场间，猴头统领陆川的身影渐渐映入众猴的视线内……

　　沉默，死一般的沉默，陈恒一击下来，换来的是场间压抑而沉静的气氛，连他自己都瞪大了眼睛看着视线中的陆川，嘴角不由的颤动，脸上的表情，更是怪异到了极点。

　　此时的猴头统领陆川，还是那一脸呆讷的表情，可全身上下已然焦黑一片，猴毛差点都被烧的一干二净。

　　很显然，刚才那一下，虽然没能对他造成致命的伤害，可也够呛！

　　“咳咳……”紧接着，在众人的观望中，陆川的神智总算恢复正常，然而却是第一时间身子瘫软下去，止不住的干咳起来，脸上一片痛苦，那皱起的纹路看起来很不好受。

　　陈恒见状，当即凌空俯身而下，来到其身边，神情略显尴尬的关心道：“怎么样，还好吧？”

　　“没，没事，你赢了！”陆川苦笑着回道，语气很是虚弱，看样子被那道神芒击的连说话的力气都快没了。而陈恒对此，既是感到抱歉万分，心中也对自己的实力多了几分了解。

　　以他目前的实力来说，除非是九天玄仙后期大圆满的存在，不然，仅仅是后期的话，已经无需放在眼中。

　　这时，通臂灵猴王孙银也赶忙凑上前来，观察了一番陆川的伤势，确定他只是被打的虚脱而无其他大碍，这才放心下来，而紧接着望向陈恒的目光，又是多了一丝佩服。

　　“太不可思议了，你已经完全超越了九天玄仙中期的修为层次，假以时日，晋入后期甚至大圆满，恐怕也简单的很！”


第1341章 大圣归来！

　　九天玄仙后期境界么？

　　陈恒听得孙银此言，心中要说没有半点激动那是假的。

　　想他当初刚晋升仙界之际，不过区区天仙而已，如今，却已成长至九天玄仙中期层次，且历经变数，真正实力俨然能与九天玄仙后期甚至大圆满的人物一较高下。

　　倘若真的能晋入这九天玄仙后期境界，捎带半只脚跨入那大罗金仙，也未必不是不可能！

　　“恩，我会继续努力的，这些日子，麻烦小银你替我把关了。”

　　深呼吸了一口气，陈恒面对通臂灵猴王，不无感谢的说道。整整六天六夜，若不是有孙银替他把守关卡，稍有意外，别说突破了，恐怕一不留神就要走火入魔！

　　再者说让堂堂兽神山一大巨头替他做护卫，这传出去谁人不震惊？

　　“呵呵，你我之间，不必客套，既是大王的兄弟，便是我孙银的兄弟，不过话说大王下界也有段时日了，按道理此刻应该上来了，莫非是那东海老龙王果真还放不下当年之事，不愿给大王炼化宝贝？”

　　孙银听得陈恒的话后，拍着胸脯一阵不在乎之色，但一想到孙大圣迟迟未归，不禁皱起眉头担心起来！

　　陈恒闻言，亦是睫毛颤动，不由得就想调动与大圣心灵相系的感应之力查探一番，他与大圣，早就属于一体多念的状态，不论双方身处何处，有多远距离，只要动动念头，便能大概感知其方位。

　　然而就在他打算这么做的时候，花花果山上空骤然响起暌违以久的狂放笑声：“嘿嘿，俺老孙来也！”

　　这笑意中流溢出的放荡不羁之感，让陈恒不用抬首便知来人，这天地间，也唯有大圣一人才会拥此狷狂格调！

　　“大王，您总算回来了！”真是刚说猴头猴头便从天而降，孙银面露惊喜，眼看孙大圣归来，一干猴头也是吱吱呀呀兴奋不已的恭迎！

　　“嘿嘿，可折腾死俺老孙了！”猴头一如既往的嬉皮相，望着猴子猴孙，欢快的不行，看到陈恒后，却不禁面露惊异道：“咦，你小子又突破了？”

　　“嗯！还多亏了银哥的护法。”陈恒笑着回道。

　　闻言，孙大圣也连连点头，看着他的目光精芒闪现，语气也是不由的欣慰道：“照这个进度，怕是俺老孙也赶不上你了！”

　　话虽如此，不过显然有捧哏的成分，毕竟以大圣的潜质，实属万年罕见，相比之下，陈恒顶多是机缘巧合来的比较多，可即便如此，他的成长也离不开勤奋二字。

　　一语甫毕，没有过多的客套，陈恒略一踌躇之后，便嬉笑着开口道：“对了大圣，你此行成果如何？有没有在东海得到什么宝贝？比如像定海神枪啥的，嘿嘿……”

　　此话一出，孙银也是带着期许的目光看向猴头，两者皆是目光灼灼，显然都很关心孙大圣下界一行是否有什么收获。

　　大圣倒是卖了个关子，一脸诡笑道：“嘻嘻，开门见山多没意思，你们倒是猜猜看！”

　　看着猴头眼角藏不住的悦色，哪里还需要猜想？陈恒当即大笑着揭破答案：“看来东海老龙王，还是很给大圣你面子嘛！”

　　话音刚落，孙大圣撇了撇嘴，道了一句无趣的很，旋即也没有再吊两者的胃口，挥手一阵金光闪烁，便祭出了一件事物。

　　此物长约五尺，宽厚不一，其质莫名，呈现异彩，看上去倒像个棒槌！

　　但便是这流光溢彩的棒槌，看的陈恒是眼冒金星，表情也是不无惊喜。

　　“这，这就是夔牛足下炼化出的宝贝？”孙银这时讶异出声道，身为通臂灵猴王，他对天地灵性之物，自有独到的感应，刹那便能感觉出大圣祭出的这其貌不扬这棒槌，有着强横的力量属性。

　　“嘿嘿，不错，可别小看这玩意，俺老孙在那东海试验了一番，虽不如定海神针，但也搅的天生异象，电闪雷鸣，可把龙王那厮吓的不轻，哈哈！”孙大圣没脸没皮地笑道，看上去对他而言，“调戏”老龙王可比起检验这宝贝实质性的能力来的更加有趣。

　　不过陈恒对此却是更加在意，他也很好奇此物究竟有多大能量，随手接过，掂量一番，发现此物倒颇有重量，正如大圣所言，虽不如定海神针重一万三千五百斤，可放在手中，却也有千钧之力！

　　不过以陈恒目前的修为来说，定海神针尚且能够挥舞自如，这玩意自然不在话下！

　　他只简单跃空，抻手随意挥动了几下，竟真引得天地异象连连，云层深处，闪电交鸣，一不小心，就差点劈到他头上来！

　　“这……究竟是何属性的神兵？”

　　凡神兵，必具有其独特的力量属性，故而，才能称其为神器。

　　陈恒跟着大圣一路历练至此，倒是见过不少宝贝，也算有一定的见识，可手中此物挥动起来，便能引起电闪雷鸣的迹象倒真是蹊跷！

　　孙大圣见陈恒一脸莫名，倒是托起腮帮子，模仿着老龙王的语气解释道：“此物既是异兽躯体炼化而成，自带异兽体质属性，夔牛属雷，足下炼化之物，自当能引起神雷天降，另外，此物的防御能力也极为出色！”

　　“哦？”陈恒听得大圣解释，又不禁来了兴趣，若此棒槌既有催动雷罚的力量，又能作为防御使用，那还真当得一超极品神器！

　　孙大圣似乎为彰显此物具体能力，索性祭出定海神针，挥动之间于当空击向陈恒，口中自不忘提醒道：“小心了，你且受俺老孙一棒试试。”

　　闻言，陈恒神情肃然，抬起手中棒槌便欲迎面抗下定海神针之威。

　　只见半空中，逾重一万三千五百斤的定海神针闪烁金光，生生击打在了那其貌不扬的五尺棒槌之上，瞬间爆发出剧烈而可怕的声响！

　　“轰隆隆！”一时之间，天地雷鸣嘶吼，半空中交接的两大神器迸发出的火花，照亮了整座花花果山，修为浅薄的猴头全都被震倒在地。饶是孙银，感受着两者撞击的余波，也是面露骇然！

　　这一棒之威，猛如泰山压顶，陈恒手拿着棒槌一方面惊心不已，被反震的力道弄的全身酥麻，俨俨有拿不动金光棒槌的趋势。

　　另一面，他又是激动无比，在大圣挥舞定海神针的全力一击之下，自己手中的这金光棒槌竟然连一丝白痕都没有留下，平白无故得此宝贝，确实当得惊喜不断。

　　“嘿嘿，不错吧？这玩意可是老龙王驱使东海所有顶尖炼器师，足足炼化了六天才鼓捣出来的，虽说卖相上难看了点，但若运用得当，对你的战斗力又是一大提升。”孙大圣嘴里说着，随即收回了定海神针。

　　陈恒这才于半空中落地，拿着金光棒槌，手中虽然颤颤巍巍，却面露笑意道：“麻烦大圣你了，此物却是难得，我在想，要不要给它起个名字啥的。”

　　“要得，但凡神兵，若无名，怎么着也少了几分威慑！”孙银在旁附和道，孙大圣闻言却抓耳挠腮了番，显然对于起名一事没啥好主意！

　　“要不，就叫棒槌得了，打起来后就跟俺老孙学，吃俺一槌子，也相得益彰不是！嘿嘿。”

　　话音刚落，陈恒不由得一头黑线，苦笑连连。难得有了一件属于自己的称手神兵，就叫个棒槌，未免太儿戏了点吧。

　　这时，一旁的孙银倒是面露沉思，略一沉默，开口道：“我看既是夔牛足下神蹄，又具有神雷属性，不如便叫夔雷棒，你们觉得呢？”

　　“傀儡棒？俺老孙怎么听的这么别扭呢？”孙大圣眨巴眨巴眼睛，显然对这个带有歧义的名字有些不感冒。

　　陈恒闻言倒没有立马发表自己的意见，毕竟是属于自己的东西，可不能就这么随随便便地给。

　　皱起眉头思索了半天，最终，他缓缓吐出七个字来：“撼地震天槌！”

　　“啥？”孙大圣与孙银闻言，都愣了愣，这个名字好像有点霸气过头了啊！

　　陈恒见状，有些不好意思的讲解道：“我觉得这玩意砸一下，地面都得抖三抖，故而当得撼地之名，至于震天那就不用说了，想那神蹄一动，天地变色，激起万丈神雷，而且能与定海神针拼个不相上下，霸气点倒也蛮合适，你们说呢？”

　　被他这么一说，貌似还真有那么点意思，孙大圣与孙银一时也想不出更好的名头，旋即点了点头表示赞成。

　　陈恒微微一笑，手握神槌，还有体内流转的颛顼之本命力量——黑冥寒魄水，胸中自信更甚，此番际遇连连，加上刚晋升的境界修为，对于接下来的种子狩猎战他显然更有把握了！

　　而紧接着，孙大圣仿佛又想到什么其他事情，给了陈恒一个眼神，后者会意，两者旋即来到一边。

　　一旁的孙银未做跟随，只是看着大王与陈恒跑到一边去的背影，脸上显露的表情漂浮不定，隐有好奇。

　　“大圣，怎么了？”陈恒也不清楚猴头突然把自己喊到一边来干嘛，当即疑问道。

　　孙大圣这才收起惯常的嬉皮笑容，转而语气略显低沉的说道：“下面，你就该回幻星宫准备狩猎战的事宜了吧？”

　　“是啊，有什么事么？”陈恒对于猴头怪异的语气愈发显得不解，貌似这是顺理成章的事情吧，为何他总感觉孙大圣心里堵得慌？

　　事实上，这并非他想多了，猴头的确有些不正常，不过这不正常，却并非他从东海走一遭带回来的，而是从麒麟葬身之地归来后，他就没有放下过！

　　“陈恒，在你去之前，我要你做一件事，若这件事你办不成，我想你最好不要去参加那什么种子狩猎战了！”孙大圣紧接着吐出的话语，却令陈恒愣在了原地。

　　究竟是什么事，令大圣如此放不下？


第1342章 昆仑走一遭

　　“大圣，究竟所为何事？”

　　陈恒心生怪异，望着眼前明显有些反常过头的猴子，不免疑惑起来，这还是他认识的那个孙大圣么？

　　猴头见他如此，并没有一味的作解释，只是眼眸深处，浮现出某种莫名的色彩。

　　他昂首遥望北方，北方的天际正浮上一抹鱼肚白，而此时闪烁在猴头目光中，却多了一丝朦胧。

　　大约踌躇了半响，孙大圣才缓缓开口道：

　　“玄冥大陆所属冰封极地，北方尽头，有着一万二千里极寒冰层，冰层隔岸是南海，南海之边缘，亦被称为渊池……”

　　孙大圣的话未说完，陈恒脸上的表情却愈发怪异，好端端的，猴头跟他言说这些干嘛，貌似这跟他没什么关系吧？

　　不过既然孙大圣提了这茬，肯定不会没有缘由，他只得悉心的听下去，大圣继续说道：“传闻南海中央，漂浮着一座仙山，谓之昆仑，昆仑不属玄冥，亦非五大陆所管，而那昆仑之巅，更是直通蓬莱！”

　　“蓬莱？”陈恒听到这，不由的瞪大了眼睛。

　　昆仑他听过，号曰昆崚，在西海之戌地，北海之亥地，去岸十三万里，又有弱水周回绕匝，更还有一种说法是元始天尊道场玉虚宫便坐立于昆仑之巅。故昆仑别名玉京山，又因昆仑山位列西北乾位之上，所以昆仑山又名：天柱！

　　至于蓬莱，那就是彻彻底底是传说于虚幻之中的仙境了。

　　据闻这蓬莱仙境，云游各路散仙，其中无不是秉性极优，善渡有缘人的至圣仙者，哪怕是凡人有幸入了这蓬莱仙境，仙者也自当点化入道。

　　因此，这蓬莱仙境，亦是仙界之下，凡间流传最广的一种传说，谓之长生之路！

　　千万年来不知有多少道士为追求这长生之路，穷尽一生寻蓬莱仙山，可到最后，也只是饿死荒野，甚至无数帝王也曾劳民伤财求这长生道，然而无果，都是殊途同归。

　　虽说陈恒已不属凡人行列，但也远远没有位列仙班，更遑论长生，因此从大圣嘴里听到这种传说，他多多少少在心中起了一丝涟漪。

　　当然这也仅仅是一丝而已，修炼之路，长而漫，以陈恒目前的状态修炼到最后，自然能够知晓长生之理，他也不必像个凡人一样，闻昆仑而向往蓬莱。

　　不过，若是真有幸能够进这云游散仙圣地走一遭，哪怕徒增见识，也自当妙不可言！因此，陈恒闻大圣之说，又是不禁疑惑道：“这蓬莱仙境难道真的不是杜撰出来的么？”

　　一语甫毕，孙大圣摇头叹道：“自古谣传都有所属实之处，我之所以与你谈论这个，并非怂恿你去寻这所谓的仙境，你我身处仙界五大陆，其已属于仙境之地，提及蓬莱，不过是想让你去昆仑而已。”

　　说到这，陈恒才有所恍然，敢情是自己想多了。可转念他又是不解起来，种子狩猎战在即，大圣这时提出让他去什么昆仑，又是何谓？

　　或许是看出陈恒心中百般不解，若不吐出点真章来这小子是无论如何不会乖乖听话，孙大圣皱眉略一踟蹰，终究点明道：“昆仑之巅，最初的名头并非天柱，而是天梯，你可听闻过颛顼撤天梯的故事？”

　　颛顼撤天梯，可谓是个有名的典故了，基本上仙界之人都曾听说过。陈恒虽并非仙界土生土长之人，但也知晓，不过他最初了解的版本是神仙能从天梯下到人间，人也能顺天梯上达天庭，这就导致了人神混杂在一起，天下不太平。

　　颛顼即帝位后，做的第一件事就是派遣天神重和黎，把天和地之间的通道截断，这便是颛顼撤天梯的典故，可后来却不知怎地，神话广而流传变了质，这又导致很多人误解颛顼此为是暴行专政，实际上并非如此。

　　“大圣，你让我去昆仑走一趟，难道是要我找天梯轨迹，寻颛顼去？”陈恒想了又想，貌似只有这个可能性最大，可旋即他又是瞪大眼睛，一副莫名所以的样子。

　　开什么玩笑，别说他能不能找到被撤掉的天梯轨迹，更重要的是，他好好的找天帝颛顼干嘛？这又不是凡间的朝堂，他不是大臣，并非有什么事就可以上奏大帝的！无论怎么说，都显得过于荒唐。

　　不过孙大圣听他这么说，却没好气的翻了翻眼皮，显得十分无奈。

　　“谁让你找那家伙了，他多少年没下界，这次跑到麒麟葬身之地赐福于你，你就该烧高香了，还找他干嘛！”

　　“那你说了这么一大通到底想干嘛啊？”陈恒哭笑不得，搞了大半天也没能理解大圣到底打的什么算盘，着实苦恼。

　　孙大圣见他还是一副没开化的样子，更是不知该怎么解释，显得比陈恒更加恼火，抓耳挠腮，一脸的急不可耐！

　　“你这家伙平日里聪明的很，这次怎么就这么笨呢！甭扯这么多了，总之你现在立马去一趟就是了。”

　　话说到这个份上，陈恒欲哭无泪，这猴头，讲了半天也不跟自己说清楚到底想要做什么。光是让自己去那什么南海边缘，找那昆仑之巅，未免太怪诞了点，若不是去找颛顼，那他去干嘛？

　　可看着孙大圣一脸不情愿再解释下去的表情，陈恒算是明白，哪怕自己再问下去也得不到答案，或许，让这猴头如此反常的答案，就在那冰封一万二千里的极寒冰层！

　　罢了，大圣应该不会无缘无故的让我去那种地方，眼下时间还来得及，姑且去一趟，说不得还能遇上什么际遇呢！

　　抱着如此想法，陈恒也不再迟疑下去，干咳了声道：“好吧，我知道了，那我现在动身，可若是我去了那地方找不到大圣你嘴里说的昆仑之巅，那我可就回来了。”

　　此话一出，孙大圣眼珠子乱转，又是莫名诡笑起来：“嘿嘿，成，去吧去吧，对了，给你个忠告，无论到了那你见到什么，都不要惊奇，只管随遇而安，俺老孙在这里等你回来。”

　　这话说的又是令陈恒一肚子不安，看着猴头那一副诡异的模样，他心中总有种被算计的感觉，可想了半天也想不出猴头干嘛要对他不利，也只好暂时放下一肚子的困惑，甩头深呼吸了一口气，旋即御空而起。

　　“那我去去就回！”说着，于半空中化为残影，飞掠离去……

　　孙大圣看着他远去的背影，嘴角勾起的诡笑渐渐消散下去，转而面容浮现出一抹忧色，嘴里念念有词着：

　　“小子，别怪俺老孙坑你，若无法通过昆仑之巅的试炼，弄不清楚颛顼那家伙为何青睐于你，俺老孙真的不放心你去参加那什么种子狩猎战啊！”

　　猴头的喃喃自语某人注定是听不到了，可孙银却在暗处将两者的对话听的真切，在陈恒离去之后良久，他才缓缓现身，望着孙大圣，亦是一脸的不解道：“大王，您应该知道昆仑并非谁都能进的……”

　　话音刚落，孙大圣瞥了孙银一眼，显然，他早就知道孙银在暗处偷听了，不过一直没有点破而已。

　　而此刻，见他现身疑问，猴头却是一副漫不经心的神情道：“若没有颛顼本命属性力量，他自然过不了昆仑那道屏障，不过有了黑冥寒魄水在身，那道屏障是否会拦他，那可就说不定了！”

　　一语甫毕，孙银又是咬了咬牙，不依不饶道：“可他若进不去还好，一旦进去，昆仑的人物会对他做什么，难道大王不担心么？”

　　此话一出，孙大圣身子怔了怔，神情不再是漫不经心，而又是挂上了淡淡的忧愁，可他既然知道昆仑之行有危险，还让陈恒前去，自有他的道理！

　　“小银，当年是我引导你走上了这条道路，你又可曾知道，是谁引导俺老孙走到今天的？”

　　“这……小银不知！”孙银眼见猴头忽然换上一副落寞的表情，隐隐察觉出大王身上一定发生了很多他难以想象的故事，也不禁变的有些动容起来，只是，这又跟陈恒有什么关系呢？

　　“俺老孙当年从石头块里崩开，端的是天不怕地不怕，唯怕死亡，于是就去追求那长生之道。没曾想，这条道，远远并非俺老孙想的那么简单，或许长生容易，但要想自由自在的活下去，却是那样的艰难！”

　　“大王，您到底想说什么？”孙银也被猴头的话弄的糊涂了。

　　跟陈恒一样，他也产生了一种错觉，仿佛此时此刻站在他面前的这个猴头，不再是孙大圣，而仅仅是一个做什么都畏首畏尾的猴头。

　　“我想说的是，长生易，活着难，难的不是追求长生，而是有些人总会阻扰你的脚步。俺老孙虽早得了长生之道，可现在呢？不还是残身一个，俺不想陈恒努力到最后，变成跟俺老孙一样的结果，所以，他需要去昆仑走一遭！”

　　“可是，谁也不知道昆仑之巅，到底盘踞着什么，我当年也曾踏足过，然而一道看不见的屏障将我阻隔在外，更是差点身死，您何苦让陈恒只身犯险？”

　　“嘿嘿，富贵险中求，俺老孙当年也曾涉足过，俺不知道还有谁曾进过昆仑，但俺老孙可以告诉你，昆仑之巅，乃是万仙之祖，是仙界五大陆发轫的起点！”


第1343章 万祖之山

　　昆仑山，又称昆仑虚，自太古以来便享有仙界第一神山、万祖之山的美名。

　　据传其山脉连绵玄冥大陆整个中部，亦是九玄天域各大山系的主干，奇怪的是，并没有多少人真正亲眼见过昆仑神山。

　　但这种带有神话色彩的传说能够自古流传至今，正如大圣所言非虚之外，还有传言称昆仑山中居住着一位神仙“西王母”，其外表人头豹身，由两只青鸟侍奉，是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。

　　这里的西王母，指的并非瑶池的王母娘娘，而是天道圣人元始天尊赐名的西方女神！而陈恒所了解的昆仑山脉之谜，也仅仅止于凡间奇书记载的那般。

　　相传混沌未开时，盘古大神开天辟地，有四大混沌元灵现世而出，其中为首的地之元灵——浊垢衍土落于洪荒世界，吸收天地始初之灵气化为昆仑山……

　　除此之外，陈恒便没有更多的了解了。至于这昆仑山脉是否乃元始天尊道场玉京金阙所在，恐怕只有亲眼见证一番才能得出结论！

　　此时最令他无法放下的疑虑还是孙大圣为何突然让他来找这传说中的神山。

　　只是纵使有诸多不解，也终须到了昆仑山才方能解答。此时的陈恒也只能暂且放下重重困惑，依循大圣言说的路线，从兽神山出发，沿着南海，也就是渊池的方位御空而行。

　　但这一路可不轻松。

　　此行沿途不但要横跨兽神山域，更主要命的是，越向着西南方向，周围的温度也越来越冷，前进的道路也就而显得艰难万分，北冥一万二千里冰封极地正故此得名。

　　陈恒能够清晰的感觉到自己越来越接近那传说中的昆仑山脉，而此时身体却又是愈发冰冷起来。

　　这使得他不得不祭出元力护体，渐渐的，他能够以肉眼看出空气中弥漫的冰渣，脚底下，也从植被黄沙，慢慢的变为一毛不拔，直到满目莹白，此时的大地不再是黄土高坡，而是寒意深重的冰层！

　　“这里，便是北极之地么？”陈恒于高空百丈，眯起眼缝看着脚底下的世界，目所能及已然不再是他熟悉的九玄天域，眼前一片深厚的白色冰层，毫无生机，有的，只是凛冽到骨子内的冰冷！

　　那浩瀚到无边无际的极寒之地，望上去一马平川，罕有山丘土木，纵使存在过，也化为冻土冰原。

　　“呼！”

　　陈恒深深地吐出一口气，而气息中蕴含的水气立马变成一股冰屑旋风，扑打在他的脸上。在这种环境下，陈恒飞行的速度也不可避免的被滞纳，来到这一万两千里的北极之地，没有谁还能够来去自如。

　　他第一次真切的领略到了什么才叫高处不胜寒，飞的越高，反而受到的寒气愈重，仿佛导致下面冰层深厚的原因，正是来自于苍穹顶上落下的寒意。

　　陈恒不由的抬头望天，他不明白，为何同属一片天空，苍天对此地却是这般“苛刻”，这种冰封极地，有什么存在的意义么？至少他看不出来，因为根本没有人能够在这种环境中生存下来，哪怕有，也不能被称为人了。

　　第一次踏足如此冰冷之地的陈恒，深深感受到苍天的凉薄无情，随口哈出来的热气瞬间化为冷凝体，要不是有元气护体，体内的血液几乎也有着凝结的趋势，而愈往前方行进，受到的阻力便愈大，说不清又飞行了多长时间，他终于无法再御空而行。

　　“嗒！”足下触及冰层，陈恒不由的打了个激灵，饶是有元力护体，也无法完全抵御这蚀骨的寒意，他忍不住摩挲双手，似乎想要暖和暖和，可不经意刮过来的寒风差点没冻的他全身哆嗦起来。

　　“该死，这到底是什么鬼地方！”

　　陈恒使劲搓了搓手，紧了紧身上的衣物，一步一步朝着前方走去，眼中所见的，只有白到极致的冰原，苍穹上挂的那轮太阳，好似半点温度都没有，任由此地的寒气肆虐……

　　一步两步的前行，陈恒全身上下都被冻出了冰渣，元力提供的热度也在逐渐消散，若是拉开距离来看，此刻身处冰原之中的他就是一颗违和的小黑点，黑点之外，是看的愈久便愈发深入其中不可自拔的茫茫白雪。

　　据说有一种症状，叫做雪盲，所谓的雪盲，便是当你的视线中，只剩下一种颜色，比如白色，那么渐渐的，你会失明，除了白色，你再也看不到任何色彩。

　　这种雪盲症多数出现于凡人身上，作为修仙者，固然有着比凡人更出色的体质。可即便如此，这一万二千里的冰封极地，入目皆是苍白，谁又能肯定，修仙者必然不会得了这雪盲症呢？

　　至少陈恒的眼睛渐渐睁不开了。

　　一种苦涩的酸泪从他的眼角流溢出来，刺骨的寒风逼的他无法睁眼，长久不变的雪光折射导致视线受损，映入眼帘的事物也慢慢迷糊起来，原本本充沛的体力，亦是伴随着逆风深入的前进一点一点变得虚弱……

　　他不清楚自己还能坚持多久，但可以肯定不会太长了，身后掠过的苍白风景是漫长的，前方的道路又是未知的，陈恒忽然后悔自己听那猴头的话来到这种鬼地方。

　　天知道大圣耍的什么心眼！说又不说明白，直到踏足这里才发现此地凶险万分，这他娘的简直就是把自己往死亡极地里推！

　　现在后退么？

　　不，陈恒不打算这样做。并不是他厌恶半途而废，而是记忆中，御空飞行的路程加上徒步跋涉，至少过了万里路，现在回头，太迟了，他也没那个体力再回去。

　　此时，摆在他面前的只有一条路——继续前进。

　　哪怕在这毫无生机的地方倒下，哪怕触及不到终点便死亡，也没有任何理由退缩！

　　就这样，坚持着莫名的执念，陈恒快冻成冰块的身体渐渐产生了变化，一缕透明色质的光芒从他体内涌现出来。

　　这光芒并没有带给他什么温度，甚至还有股刺骨的冰冷，然而这冰冷，却帮助他抵御了冰封极地的寒气，以寒止寒，是黑冥寒魄水！

　　陈恒冻裂开的嘴唇微微蠕动，浮现出一抹说不上是幸运还是自嘲的笑容。总之，这黑冥寒魄水自发护主的属性来的还算及时，给他重新灌注了前行的动力。

　　“昆仑之巅，颛顼撤天梯，到底都是什么鬼？大圣啊大圣，你这是要玩死我啊！”陈恒心中无力的呻吟着，没有止步的足下渐行渐远，他不清楚终点到底在哪里，或许根本没有终点。

　　一万二千里的冰封极地，自古以来，又有几人越过？倘若真的这么简单的话，便不会有渊池彼岸花的说法了……那是一种浪漫的说法，据传渊池的彼岸，长着一朵花，安花，是极地的花，花有四瓣，又称四叶草。

　　这四叶草，食其一片，可开心智，食其二片，道胎清明，食三片者，通体知玄，四片全食者，可见常人不可见的女神——洛神！

　　陈恒不为洛神迷，他只求昆仑道，不向彼岸花，只愿登天梯，可这昆仑真的存在么，天梯的故事是否有假？若一切都是真的，为何他长途跋涉万里路，不见昆仑不见梯？

　　答案，似乎被连绵深厚的冰层所掩盖，茫茫冰原，惶惶日炎，湮灭了大地，却照不亮人心，这一路，终究是穷途尔……

　　与此同时，花花果山……

　　“昆仑之巅，当真有玉京金阙么？”孙银抱朴而坐，一心求教大圣。

　　作为兽神山一方巨头，他并非没去探索过玄冥大陆有名的一万二千里冰封极地。

　　但即便以他大罗金仙的境界，当年也未能见得传说中的仙山女神，因此对于大圣口中所称的万仙之祖发轫点的说法，存在疑问。

　　“玉京本就指的是昆仑山，金阙是元始天尊所居的玉虚宫，这点众神皆知，俺老孙当年也是在天庭得知的此说法，自然没有虚假，你以为当年颛顼为何撤天梯？”

　　孙大圣随手摘着鲜果往嘴里送，一边对着孙银解释道。

　　孙银闻言，不由面露惊异：“此话怎讲？”

　　“你这个榆木脑袋，怎地也跟陈恒那小子一样愚钝了，我先前跟他讲解了那么多他没听明白就罢了，怎么你也糊里糊涂的！”孙大圣不着急解释，反倒恨铁不成钢斥了孙银一顿。

　　孙银讪讪然，愣是不明其真相，孙大圣见状，只得叹了口气道：“元始天尊乃是天道第一位圣人，虽说如今的仙界，只以太上老君为尊，然而传道的先河却是他开的。”

　　“他的道场位于昆仑之巅，正是自古以来人间与仙界沟通的桥梁，只是后来，颛顼以和共工大战为名，撤了天梯，使得凡间仙界，再也不得天尊传道，这样讲，你可明白了？”

　　闻言，孙银皱眉深思，想了许久。而后，仿佛猜到某种答案，不由的面露骇然，语气不无惊惧道：“大王您的意思是，颛顼撤天梯，并非为了天下太平，而是架空天尊传道？”

　　“嗯，你还没笨到家！”孙大圣见这小子恍然过来，也是恰到好处的点头称道。

　　可孙银又是糊涂起来：“问题是颛顼这么做，对他有什么好处么？天尊若是有心传道，会任由他这般乱来？”

　　“你还真是不开化！俺且问你，天帝是谁赐名的？如今传道的圣人又是谁？”孙大圣语气讥讽的说道，一下子点明了孙银。

　　“五方天帝，是老君赐名，三十三重天之上，老君传道，大王您的意思是！”

　　“哼，别拿那几个天帝是什么好货色，为了权力，他们无所用不极，圣人？也不过是糊弄老百姓的存在！”


第1344章 圣人间的棋局

　　猴头向来语出惊人，这点孙银是有过领教的。

　　可站在圣人的角度上，无论如何他都不敢相信，从颛顼撤天梯的事迹上，居然能够扯出如此骇人的听闻。

　　这话若是出自旁人嘴里，孙银自当嗤之以鼻，可从孙大圣嘴里说出的话，又是不得不令他深思。

　　若颛顼当年真是站在太上老君的立场上，故意架空元始天尊于昆仑之巅传道的使命，那这岂不就是一场权利的游戏？越往深处想，孙银愈发感到毛骨悚然！

　　五方天帝倒罢了，三清可是亘古存在的天道圣人啊！他们一手制定了三界秩序，将天地间的规则法力传承到了一定程度，直接引导了诸天神佛的存在，若真如大圣所言，那这些岂不都是笑话？

　　太上道德天尊为了与元始天尊争名，利用当年的封神之战，奠定了道教之祖的地位。放到如今看来，老君是当之无愧的胜者，因为如今的仙界，已然不云元始或是灵宝天尊之传说。

　　如今名镇三界的，也只有三十四重天那个炼丹的老头，谁还会念及三十五重天，以至大罗天的圣人？

　　想到这，孙银既感到一股深深的可怖，又不禁疑惑道：“倘真是这般，那元始天尊居于昆仑之巅，岂不成了虚空之谈？”

　　言下之意便是没了天梯，仙山昆仑自然无人可踏，那么玉京金阙不是成了摆设？即便真的存在，也没什么值得称道的地方！

　　孙大圣对此，倒是有不同的见解，他嘿嘿一笑，紧接着说道：“那可未必，虽然元始天尊那老家伙不同于太上老儿，不追求那些个名利，但他能容忍颛顼借名撤天梯，却不等于他会任由老君算计。”

　　“哦？这又从何说起？”孙银一知半解，还得请教下去。

　　孙大圣托着腮帮子，火眼金睛频频转动，目光深处显露出的，是猴精猴精的机灵，他淡淡开口紧接着言说道：

　　“自混沌初开以来，有七圣当道，可七圣并非同气连枝，混鲲女娲不谈，陆压也属异数，唯有三清继承大道，然而三清对于道的理解又并不相同，由此立三教，分别为截教，阐教，道教！”

　　“这我知道，后来不是有一场封神之战么？”未带大圣把话说完，孙银接过话茬，可这又跟两者之前谈论的话题有什么关系呢？

　　孙大圣瞪了他一眼，显然不满这家伙打断他的叙述，孙银见状，又是尴尬笑了笑，当即闭嘴不言，只听猴头娓娓道来：

　　“封神之战，亦被称为封神演义，颛顼等天帝，都是那时崛起的，本来只是由于诸神内讧，颛顼与共工不合，导致之凡间秩序不平，岂料妖魔也乘机怙乱，导致灾祸连连，从而引发一系列三界混战。”

　　“而那场大战最终的走向，却是为三教划分了地盘与权力，截教教主便是灵宝天尊，亦被称为通天教主，阐教教主正是天道圣人，元始天尊，至于道教，那就不用说了，时至今日，谁胜谁负一目了然！”

　　“截教没落，灵宝天尊开辟三十五重天，不问世事，阐教一分为二，衍生出西方教——佛教前身，为七圣之一接引道人主持，却也难逃式微。而道教却是门徒满天下，诸天神佛都朝宗天庭！”

　　大圣说的头头是道，孙银听的却是愈发糊涂，这些都跟眼下的昆仑之巅没什么瓜葛吧？什么时候大王也变的如此絮絮叨叨了，就不能直奔主题么？说到底，他只是不明白让陈恒去南海渊池寻神山作甚！

　　不过事情总得有个始末关系，此时孙银的糊里糊涂，正跟陈恒的不明所以一样，并非谁都能像猴头这般参透上下五千年的变故缘由，要说石猴怎地变的如此聪慧，或许跟他这一万年来的经历分不开。

　　这世上的聪明人，其实大多都是吃一堑长一智过来的，此时孙大圣也早已不是当年那个挥起铁棒便敢撬天庭宫宇的愣头青。

　　活的久了，看事物的眼光总会精辟些，猴头本性不笨，更当得慧根二字，否则，当年同为七圣之一的准提道人，亦是后来化身为斜月三星洞洞主的菩提老祖也不会看上这个泼猴。但是别的没教，只是教了他一身祸害人的本领，有句话其实说的很好，那便是：

　　想要从历史中找到真相是急不来的，唯有抽丝剥茧才能拨开云雾见青天！这也是一种道，猴头悟到了，因此他能够深中肯綮，一语中的。

　　“太上老君虽排名三清之末，可经历一场封神大战，俨然坐实大头，即便是老大元始天尊，也不敢说力压他一头了，你以为，这一切真的是巧合？”猴头说到这，神情略显唏嘘，更有种被人耍后的记恨，“呵呵，若世间真有巧合，俺老孙当年也不会被如来老儿压到五指山下去了！”

　　一语甫毕，孙银倒是沉默了下去。

　　同为猴头，没有谁比他更加愤慨当年大圣被压一事，不过时隔万年有余，他也能看透个大概，大圣被压，其实也属于这些圣人间下的一盘棋。

　　总结下来，其实大圣属于佛子，是佛教前身截教之徒，菩提老祖与如来本就是同根而生，菩提教出了大圣，不教其为人处世，反倒逆常规，授予天罡七十二般变化，其后大闹天宫搅乱道教，其实是为抛砖引玉。

　　说得难听一点就是“借刀杀人”，利用大圣震动道教根基，再借由如来之手镇压猴头，因为当初已然跨入圣人境的大圣，唯有三清那样的存在不破，而其天生顽性，老君都难以炼化，故而，如来出手有名。

　　这样一遭下来，佛教便正了名，声望有所提高，正属抑道扬佛之策！

　　可怜大圣参了这么多年才悟出当年圣人之间下的“棋局”，故而如今举一反三，他让陈恒寻仙山昆仑，意图已然呼之欲出了。

　　既然当年佛教摆了我一道，那么今日，俺老孙就要还回来！

　　想元始天尊的道场玉京金阙，旁人难以寻觅，陈恒借助天帝本命力量进去应当不难。若真能寻得，哪怕不得天道圣人点化，随便去弄点元始老儿的东西回来，他日再取得种子狩猎战冠军名头，接着上那三十三重天打老君的脸一番，岂不美哉？

　　猴头想着想着，兀自呲牙咧嘴乐开了花，孙银莫名所以，抓耳挠腮不得其解，只当大王又抽风了，闹了半天，好像还是没搞明白指使陈恒去找昆仑山究竟意欲何为！

　　其实也怪不得孙银糊涂，猴头的想法总结下来确实有些诡异。

　　明明是自己师傅跟如来唱了一处戏，苦了他，到头来，他却还要把恨意放到道教头上，想借由陈恒之手，取得元始天尊的甜头，再跑到离恨天刺激太上老儿。

　　这就是想让他看看，你经营了上万年的阴谋，到头来，不还是得替我传道么？到头来，你又得到什么？这着实有种冤不打头，债不打主的嫌疑。

　　而与此同时，莫名其妙被猴头“阴”了一把的陈恒又进展如何了呢？

　　长途跋涉万里路。

　　一眼望去冰层堵。

　　寒风瑟瑟侵入骨。

　　便差丝毫成雕塑。

　　比起大圣站着说话不腰疼，陈恒此刻却是一把鼻涕一把泪，眼巴巴看着前方似无尽头的冰原，哆嗦着两腿往前艰难迈进，哪怕一步一公分也比原地冻死来的强，裂开的嘴唇在酷寒的环境中冻成冰棱。

　　更可怕的是全身上下的知觉在一点一点消失，若不是有颛顼赐予的黑冥寒魄水护体，他早就一命呜呼，暴尸冰层了！可即便如此，驱使他前进的意念依旧在燃烧，他不愿放弃，哪怕胜利不在眼前！

　　无论怎么看，周遭刺骨的寒风，入目绝望的白芒，都在宣示一种死亡的气息。哪怕是大罗金仙境界者，在此地也无法支撑太久，陈恒能够行进了这么长时间，已经是奇迹了！

　　然而这还不够，光有奇迹没有希望是无用的，陈恒很清楚这一点，所以他努力撑开眼皮，在刺眼的满目白芒中，祈求看到生机，不过反射在他瞳孔里的，只有残酷的现实。

　　什么仙山，什么昆仑，什么洛神，都统统见鬼去吧！

　　然而早就吐不出声音的他只能在心中无力的呐喊着，而就在他连呼吸都感到困难的时候，忽然脚底好像磕到了什么东西，差点没摔一跤。陈恒身体僵硬的怔了怔，目光不由自主的往下移，骤然瞳孔一缩！

　　映入模糊视线内的，依旧是冰层，冰层是光滑的，没有凹凸不平，而磕到他的，也不是什么东西，而是冰层下方闪过的一道巨大阴影！

　　这阴影是活的，好像撞击到了冰层，令他刹那间没能站稳，加之长途跋涉的疲劳，导致他产生了脚底有硬物磕到的错觉。

　　寒霜极地，千里冻土之下的巨大黑影？

　　陈恒感到呼吸一窒，瞳孔紧缩的愈发夸张，连带着整个人仿佛都要晕倒，因为他从来没有想象过，如此极寒之地的冰层下，还会有生物！

　　而这个生物，又是那样恐怖的庞大，简直是不可思议！


第1345章 冰层下的巨大阴影

　　无尽冰原，冻层之下，流动的不知何海。

　　冰封的海平面上，是一马平川的雪色，一望无际，让人迷失。若非有意关注脚底，常人实在不会低头，因为虽然深厚的冰层不会使人坠落，可多少会令人存在着畏惧的心理作用。

　　陈恒一路走来，并未过分的在意足下，可当他受到某种震动发现脚底的猫腻时，那种深深的震撼还是彻底搅乱了他所有的思绪……

　　冰层下游动的巨大阴影，究竟是何物？

　　他说不上来，只是吃惊的张大嘴巴，眼眸中闪过的，是无法想象的错愕！这是一头无法言说的生物，并不仅仅因为他从未见过，而是其本身，就比较诡异……

　　那是一条身长达百丈的生物，其身无鳞，翩若游龙，可要说它是条龙的话，又有所不同，世上哪有会龙无鳞的呢？且它首末并非马头鱼尾，头顶之上倒是有角，须长过丈，看起来年寿不小却飘逸昂然！

　　就是这样一条奇怪的生物，活动于极度深寒下，却不急不躁，游刃有余，也不知它存在了多少岁月。

　　陈恒观察了它许久，情绪渐渐从惊愕化为平静，见到如此巨大的怪物后，他却没有着急继续前进，反驻足静静的看了下去。

　　寒风依旧凛冽刺骨，看不到冰原的尽头，没有被冻住的陈恒倒是被冰层下的巨大阴影慑住了心神。

　　他自己都说不上来为何停下脚步，难道仅仅是对这头奇特的生物感了兴趣？或许有这方面的原因，不过显然并非全由于此！

　　截止到现在，别说仙山昆仑了，连所谓的南海渊池都没看到影子。陈恒一路走来，可谓精疲力尽，别看仅仅是赶路，身处这种极端的环境下长途跋涉，远远要比一场激烈的战斗来的更加磨人心志。

　　从最初的斗志昂然，到渐渐力不从心，直到眼下发现冰层内的生物，令他心有戚戚的驻足止步。

　　仙界五大陆，地大物博，出现各类其他的生物都不足为奇，唯独眼前这头似龙非龙的庞大生物给他的感觉最为特别。

　　身处的周遭，别说这样一头庞大的生物了，哪怕出现个人，都显得极为违和！

　　不管怎么看，这一万二千里冰封极地，都不该有活体生命，那么何以这头似龙的生物游存于冰层下？

　　不！不是这样的，陈恒忽而眼神微醺，想到某种可怕的设想。

　　这头生物应该并非一直生活在这里，从它游动的轨迹来看，明明冰层下空间极大，可它却始终缭绕在陈恒脚下！

　　或许从他最初踏足冰层的时候，这头生物就一直跟着他，只因冰层太过深厚，它不但无法破冰而出，更是连半点声音都发不出来！

　　而刚冒出这个念头，陈恒便被自己吓了一跳，难道它是被人冰封起来的？

　　若果真如此，这头生物又是为何被冰封的？这怎么看，它都不是普通兽类。

　　脑念飞快转动，陈恒皱眉苦思，事出有妖必有因，这世上不会有什么巧合，既然被他碰上了，这事就值得考量。

　　而便在他这么想的时候，冰层下的生物又有了新的动作，它居然朝着冰封海面之上的陈恒游动过来！

　　其身躯百丈，要改变姿态可不简单，然而在看不见底的冰层下方，它宛若游龙，昂首向上！

　　陈恒怔了怔，身子微动，却未作反应。他脚步丝毫不移，眯起的眼神死死盯着冰层下的生物，仿佛是在等它破冰而出！

　　然而事情并没有像他想象的那样发展，想象中激烈的碰撞声并没有出现。

　　那头生物压根就没有撞击冰层，它只游动到最接近冰层的边缘就停了下来，又长又大的身躯笔直的摆动着。

　　它竟然只是游得近了些，然后就这样一动不动，静静的看着陈恒！

　　陈恒愣住了，两者相隔深厚的冰层，近在咫尺，可这咫尺又似天涯般可触不可及，因为冰层深厚，哪怕如此近的距离下，陈恒也不过看清个大概。

　　这头生物大概的面容，是壮观而美丽的。那碗口大小的眼珠浮现出的是碧波般的色彩，尖而不锐的鼻翼精致不已，那嘴巴，倒更符合一些龙的特征，却并没有可怕的利牙，而是洁白还有几分可爱的钝齿！

　　陈恒不禁看呆了眼，虽说这生物光是一个头，就堪比他整个人还要大，可它静静观望自己，鼻息翕动的模样竟然让人觉得有几分可人！

　　或许这个词并不适合形容如此庞大的生物，可除此之外，真的再也找不到更恰当的字眼来描述眼下他看到的景象！

　　“你，是被冻在这里的么？”两者凝视了许久，陈恒终于忍不住打破沉默，试探性的朝着冰层下方的生物说了这么一句话，他不知道它能不能听到，毕竟冰层那么深厚，而且它听不听得懂还是个问题。

　　可不知为何，看着这头生物那碧波流转的眼神，他总觉得有种尤怜的感觉。他不禁探出灵识想要洞察出这头生物更加具体的信息，不过很快他就发现这是徒劳的。

　　鬼知道这里的冰层到底沉淀了多久的岁月，居然深厚到连修者的灵识都渗透不进去！

　　可即便如此，这头生物仿佛也感知到他在说什么，或许它只是从口型上看出眼前这个人类在跟自己说话。

　　随即，它居然也蠕动口齿，吐出了几圈水泡，似乎在回应陈恒！

　　陈恒见状，再次瞪大了眼睛，着实没想到这头生物居然真的回应他了。

　　可是它又在说什么呢？听不到，也看不懂，不过有一点起码可以肯定了，那就是这头生物并无恶意。

　　至少从它不同于一般兽类见到人类所摆出的凶恶面貌，以及动辄嘶吼，惹人惊吓。

　　相比之下它还是挺平易近人的，而且它的眼神给陈恒一种很纯真无辜，惹人同情的感觉，好像既是在好奇眼前的人类怎么会跑到这个地方来的，又似在无声的倾诉自己被冰封的悲哀境遇！

　　“你等等，我看能不能救你出来！”

　　沉思了一小会，陈恒做出了一个大胆的决定，他对着冰层下楚楚可怜的生物说了这么一句话，接着深呼吸一口气，握紧拳头，凝聚仙元力，旋即狠狠的砸向冰层！

　　“哐当！”清脆的一声响，没有想象中的剧烈震动，甚至一丝裂纹都没产生。陈恒倒吸一口冷气，看着被自己一拳砸下去，不过溅出些许冰渣的冰层表面，脸煞的白了下去，这冻土简直硬的令人发指！

　　以他目前的身体强度来说，哪怕不用几分气力，一拳挥出去，也得撕裂空气，掀起狂风阵阵，开山裂石那都是小儿科。可没曾想对着这冰层凝力一击，别说裂开了，连坑都有，甚至是反震得他骨节生疼！

　　“怎么会这样！”陈恒吃惊不已地喃喃道。

　　此时冰层下正在凝视自己的生物又是张嘴吐出了几个气泡，表情显得更加无辜，他羞愧的差点没掩面而去。

　　看着脚下那之时出现了些印痕的冰面，感受到其不同寻常的硬度后，陈恒却并不打算立刻放弃。

　　他转而凝神屏气，对着冰层下的这头生物，又是兀自开口道：“你别急，最好游下去一些，我再试试！”

　　这次，他打算使出全力一击，同时不忘提醒这头生物退开些。

　　话音刚落，这生物仿佛真的通人性，看着视线中的陈恒收腹鼓胸，嘴唇开合的样子，它好像真的听懂了一样，往边上游去，刚好给陈恒让出砸开一口缸大小的冰层。

　　陈恒见状，向着它点了点头，随即憋足气力，面露凛然大喝了一声！

　　“给我开！”激昂的呐喊伴随着他蓄满气力的一击，这次，肉眼可见磅礴的元力撕裂了极地寒风。

　　拳头未至，劲风率先肆虐，冰层之上的冰渣猛然朝边缘散开，一秒过后！只听“嘭！”的一声，巨响响彻开来。

　　“呼，呼，呼！”陈恒喘着粗气，眼珠子都快瞪了出来。

　　然而，听着声势浩大的闷响却依旧没能砸开水花来，他的拳头陷入冰层大约一公分左右的深度便不得寸进，周边亦是没有裂痕！

　　使出全力一击砸下来，却仅仅是砸出一个拳头大的小坑！陈恒胸膛起伏波动巨大，楞了半天都想不通这算什么情况。

　　若说冰层之上，有什么阵法抵御了他的攻击也就罢了，毕竟这种屏障并非可以通过蛮力就能打破的。

　　可眼下的冰层明显并非如此，这鬼地方别说阵法了，仿佛连天地间的灵气都被寒风侵蚀的丝毫不剩，那么冰层的坚硬，仅仅是厚度原因么？

　　皱紧了眉头，陈恒百思不得其解。

　　这时，冰层下的生物又是游动到他面前来，那碧波荡漾的眼神看的人迷乱不已，饶是见者尤怜，却终究无可奈何。

　　“对不起，凭我个人之力，实在是砸不开，要不，你从底下试试，我们同时在一个点上发力，看看能不能从中间炸开！”迎着它的目光，陈恒斟酌了会，说出这个比较靠谱的建议。

　　不管是从上方还是下边，单方面的发力终究达不到最饱和的状态，若是上下同心齐力攻击，两边使出的劲道施压开来，或许能产生最佳的效果，这是稍一思量便能得出的结论！

　　深通人性的这头生物听了之后，没有多加迟疑便点了点头，陈恒见状微微一笑，旋即再次作深呼吸，闭上眼目开始聚力！

　　若是这样做还不能打破冰层的话，那他也没有办法了！


第1346章 失望后的绝望

　　“三，二，一，来！”

　　“轰隆隆！”

　　激烈的碰撞声毫无预兆的响彻开来，亘古不变的冰封极地受到某种可怕力道的撞击而颤动不已，然而这种颤动也不过是一瞬，冰原很快恢复平静。

　　寒风嗖嗖地刮，天上没有乌鸦飞过，陈恒却是当场无语，因为他的双拳此刻好像是嵌进冰层一般，而不是想象中的冰屑四溅。

　　同冰层下的庞大生物联合发力撞击，造成的响动倒是不小，可残酷的现实却是，深厚的冰层不过犹如巨鼓，敲击下去掀起剧烈的响声，最终反弹回来！

　　冰层，无损，只有某人的手红肿异常，这是陈恒用力过猛不可避免的伤害。

　　相比冰层之下，庞大生物用头顶击的攻势，他的双拳实在有些式微，这一刻，他深深感到自己的无力……

　　没想到世间最远的距离，并非咫尺天涯，而是你在下边，我在上处，可无论如何，彼此却够不着。

　　“对不起……”

　　陈恒叹了口气，不无失落的说道，虽然他跟这头被冰封的生物本无交集，可不知为何，这一路走来不见生机，偶然于脚底发现这头庞大异常，却又可爱十足的生物，他仿佛被引起了内心的共鸣。

　　曾几何时，他也宛如这头生物一样，被“限制”在毫无希望的角落默默无闻。

　　活着毫无意义，死了也没人在意，这种悲哀，并非谁都懂得，陈恒有过这种感受，所以看着这头生物，他很不好受。

　　最残酷的还并非如此，而是现实不会因为你的无能顺应你，纵使再不甘心，你依然无法改变现状，这便是命运的无情！

　　“嗷呜……”

　　恍惚间，陈恒仿佛听到了这头生物在发声，他怔了怔，看着它于冰层底下摇动尾巴，百丈身躯微微一动，便卷起复杂的水纹波路，仿佛在对他表达什么，虽然看不懂它在干嘛，可他却有所欣慰。

　　或许，它是在感谢自己吧？

　　这种想法刚冒出来，陈恒的消极念头便被挥散，他甩了甩头，眼神坚定不移，重新振作起来，准备作最后的努力！

　　如果全力一击不行的话，那动用法相神通呢？

　　修者最大的凭借从来不是个人气力，而是各类法门战技，之所以没有一开始就考虑动用神通凿开冰层，是因为一路走来，陈恒的仙元力消耗殆尽，若是贸贸然再施展什么神通的话，只怕撑不到冰原尽头，他就要倒下去！

　　可现在，他已经顾不上那么多了，看着被冰封的这头生物，尽管两者谈不上什么感情，更是连瓜葛都没有，他却无法当做什么都没发生过而狠心离去，古人有云，君子有所为，有所不为！

　　路见不平拔刀相助，岂不是有为之事？

　　脑袋里突然涌出这些大义凛然的想法后，陈恒便不再犹豫，拾掇起糟乱的心情，转而静心入定。

　　冰层下的生物看着头顶上的陈恒忽然如此，好像也感应到了什么，又是张嘴呜呜了几声，当然，声音是传不出去的。

　　场间的寒风忽然静止了下去！

　　此间刺骨而凛冽的极地罡风是冰冷到极致的，它不会无缘无故的停下，可此时的风势却又确确实实消失了。似龙的生物碧眸流转，凝视着眼前的人类，眸中的色彩隔着深厚的冰层看不真切。

　　陈恒缓缓地睁开了眼睛，此时的他眼神凝重，瞳孔中散发出来的是比寒风更加凌厉的神色。

　　这一刻的陈恒看上去是那样的冷酷，他不再温柔，因为这该死的冰层不值得他怜惜，他所怜惜的，是冰层下那一抹楚楚可怜的碧眸……

　　“大衍虚天法相，现！”法令出，神相显，巨大而散发着寂灭气息的法身附在陈恒渺小的身躯之上，使得他给人的整个人变得可怕而森然，然而似龙的生物并未流露惧色，只睁着漂亮的碧眸怔怔的凝视他。

　　被一堵坚不可摧的冰层相隔的一人一兽，竟彼此流露出惺惺相惜的目光来，只是冰上的陈恒，神情略显煎熬，看的出来凝聚法相消耗了他仅剩不多的元力。

　　可仅仅是这样，还远远不够！法相只是增幅，他需要毁灭一切的力量打破这堵可恶的“冰墙”！

　　陈恒狠狠地一咬牙，紧接着，他没有丝毫犹豫便祭出了夔牛之足，疯狂地催发法相能量灌注于宝器之上。

　　这还是他第一次真正动用这件宝物神兵，他很期待，炼化后的夔牛之足，究竟能够爆发出怎样的威力！

　　“撼天震地锤！给我砸碎它！”一声落下，电闪雷鸣，被炼化的夔牛足下引发的万丈神雷于头顶之上的皑皑铅云中奔腾闪现，再加上大衍虚天法相的力量，尽数汇聚在一起，然后以不可阻挡之势击向了牢不可破的冰层！

　　“轰隆隆！”比起先前更加惊人的响动轰然爆发开来，方圆百里的冰原再次不可自已的颤动起来，这次反响之势更甚，饶是陈恒自己，都被这双重力量融汇起来的反冲给震飞！

　　这一击之威，超出了他的想象，从震动上看去，即便是大罗金仙，怕也难以承受如此沉重的一击，陈恒所有的力量几乎都催发了出去……

　　这下，应该没问题了吧？

　　这是陈恒此刻心中唯一关心的，在砸中冰层的刹那间他都没能睁开眼眸好好看看结果，就因为用尽仅剩不多的体力而虚脱下去。

　　于半空中划出的凄美弧线，又是很快落下，接着一声沉闷的坠响，他足足飘飞百米有余，手中紧握着的撼天震地锤差点没被甩出去。

　　“砰！”他摔的七荤八素，大衍虚天法相直接破碎，手中的撼天震地锤也终究没能拿稳，滚落到了一边去，整个人看上去昏昏沉沉，提不起半分力道，而虚脱过后身体沉重的感觉几乎让他透不过气！

　　好像自己并非坠落在了冰层之上，而是反被冰层死死的压住，浑身一点动弹不得。

　　陈恒迷糊不已，脑袋嗡嗡作响，视线也变的混沌起来，可他还是努力撑起心神，驱动体内最后一点力量站起身来，因为他想要看到破碎的冰层，还有冰层下破水而出的欢快眼眸。

　　可当他起身，目光掠过先前砸击的方位望去，却是瞬间令他呆立当场，嘴唇哆哆嗦嗦，既说不出话来，瞪大的眼珠子又散现出一抹绝望到不可名状的目光来……

　　不见冰层破，不见神龙出，只有一道不算大也不算小的冰坑，以及飞溅一地的凌乱冰渣。

　　“该死的，我真的尽力了……”陈恒喃喃自语着，虽然他不愿相信这个结果，但刚才的力量，可是连大罗金仙受了也得跪伏倒地的啊，然而为什么这该死的冰层竟比大圣的身躯还要来的金刚不坏？

　　没有人能够告诉他为什么，若是陈恒了解到这北冥一万二千里冰封极地的历史的话，或许他便不会作如此无用而又愚蠢的行为了，经历了上万年岁月沉淀，自然形成的冰封极地，亦被称为南海渊池的前路。

　　若是能够被他轻易打破的话，仙山昆仑，早就现身了，蓬莱，也不会成为无人能达的传说仙境……

　　深深叹了一口气，陈恒垂首，一步一步朝着冰坑走去，这次，他是想跟底下的生物道个别。

　　该做的，他都做了，不是他不想救它，实在是没那个本事，那一刹，他想到了神话传说中二郎神劈山救母的故事。

　　若是他有清源妙道显圣真君的开天斧的话，或许他能劈开此道冰层，只可惜，他不是二郎神，没有所谓的开天斧，虽然他跟这冰层下的生物仅仅是萍水相逢，能够做到他这一步，已经够了。

　　只是这种挫败感，依旧令他很失落，失落的陈恒不知该如何面对它，或许一开始发现它的时候，他就该离开，那么便不会有如此尴尬的情绪了，当然，现在说这些都没用了。

　　陈恒力尽于此，决定放弃，每个人都有各自的命运，虽然他不信命，但或许这头生物被冰封在此地，并非没有缘故，今日他救不得，只能说它造化不足，机缘未至！

　　想大圣被如来压了五百年才等到圣僧，他不是圣僧，而它，也不是大圣，何必强求？

　　如此想着，陈恒的心倒是有所宽慰，或许这仅仅是他在自欺欺人，可总比承认失败来的要舒坦一些不是么？

　　如此一想后他抬起头来，想最后看一眼碧眸可人的它，可当他再往下看时，却不见它似龙非龙的身影！

　　陈恒愣了愣，又揉了揉眼睛，确定不是自己眼花，虽然它那么大的身躯根本不存在眼花看不到的情况。可是它是真的就这样消失不见了！

　　意识到这点的他略显急迫的左右观望，直到确定真的捕捉不到其影子后，好不容易恢复的淡然的心情又变得有些失落。

　　“难道……你也失望了么？”

　　虽然不明白它为何要避开自己，但陈恒似乎能够猜到一些。

　　或许对方也不愿面对自己，兀自选择了继续承受被冰封的悲哀命运，想想也能理解，这种好不容易看到了希望却又再次绝望的感觉总归让人难以承受……


第1347章 这，是龙？

　　静止的寒风没过多久又重新肆虐起来，陈恒感受到身体冰冷的同时，心，好像也彻底寒了下去。

　　紧接着，他迈开脚步，打算离开，此地已经没有留下来的必要了。

　　毕竟费尽了全力，也未能救得冰层下的生物出来，再呆下去，显然只会徒增苦恼。况且此行之目的，意在昆仑，他实在不该浪费气力在这里。

　　对不起了……

　　最后看了一眼深不见底的冰层，陈恒深呼一口气，挥去脑海里那些不该有的杂念，继续朝着未知的迷途踏足。

　　茫茫雪色中，难得有异类，可惜两者不同命，自当放下朝前去……

　　“呼～呼～呼！”

　　北风狂，啸声起，谁人彷徨谁怅惘，陈恒落寞的背影在冰层之上越拉越长。

　　而就在他渐行渐远，快要再次变成一个小黑点的时候，忽然间天地变色！

　　“嘭！啪嗒嗒……”一声巨响过后，这片冰天雪地之间接着爆发出犹如泉涌的声音，大地跟着震颤，整片冰原都在颤抖！

　　举步维艰的陈恒几乎瞬间身子一紧，瞳孔剧缩。他没有立刻回头，但眼眸中却流露出错愕之外的惊喜，这动静，这响声，显然是……

　　“嗷！”

　　一声撕裂了周遭空气的鸣叫，给了他最肯定的答案，陈恒心跳加速，激动不已地缓缓转身，紧接着映入眼帘的，是停留在他眼眸深处无法消去的画面……

　　它大得让人觉得敬畏，比冰层下模糊的身躯更加具象化。

　　可虽庞大，其身躯却没有半点冗长的感觉，甚至差得分毫都不行，飞跃当空的身躯，犹如一条长长的绸缎，给天空都添加了一份丝滑！

　　它美的让人感到窒息，洁白光滑的肌体纹路让人庆幸没有鳞甲。若真有了，只会徒增违和，因为那太破坏其毫无瑕疵的柔顺躯体了。

　　那种美，是陈恒这辈子没见过的皎洁，犹如月光，铺洒大地！

　　它耀的让人无法直视，从冰层深处跃出，完美无遗的躯体滴着哗啦啦的水珠，在阳光的折射下浮现出令人目眩神迷的光彩，犹如另一种传说的生物——七彩神凰。

　　还有什么词语足以形容它呢？陈恒想不到了，此刻徘徊在他脑海中的念想，只剩下两个字——壮观！

　　是的，就是壮观，史无前例的壮观，再也没有什么比它出水时的惊鸿一幕更加让人感到无法忘怀。

　　而此时的陈恒也永远不会想到，今后眼前这完美无暇的家伙将伴随他在这仙界一路壮观地走下去……

　　在他惊呆了的目光中，这美丽而壮观的龙形生物于长空中也游了个畅快，好像有许久没有这般自由自在的活在这片天空下了，它很高兴，开心的嘶鸣接连响彻开来，惹的陈恒也渐渐恢复正常。

　　虽然不明白它是怎么突然蹦出来的，但或许这已经不重要了，重要的是，它得救了，那么他先前做的一切便不是无用功。陈恒脸上不由得露出一丝欣慰，紧接着，他打算就此离去，没有想着跟它打什么招呼。

　　因为他试想，被冰封了这么多年，它一定有很多事情想要做，相比之下，自己作为一个路人，虽然也算帮得它重获自由，但从品相上分析，这头生物哪怕不是上古神兽，至少也是极为罕见的异兽种类，自己实在不值得它关注。

　　没有冰层相隔，他也能从灵识探出反馈得来的信息更加确定这点，因为他居然勘探不出这头异兽的境界修为。

　　也就是说，它至少也是跟夔牛一个级别的？

　　想到自己也不过是乘夔牛垂死才侥幸打败的它，眼前这头明显生龙活虎的生物，显然惹不起！

　　如此想着，陈恒不由的加快了脚步，倒像个慌乱的贼人巴不得早点溜走，看上去，着实有种让人想笑的冲动。可惜，那头似龙的生物并没有忘记他，它只游了天空几圈后，又是俯冲下来，方向直冲陈恒！

　　“老天爷，不是要这么玩我吧？”

　　面对它莫名的举动，陈恒没有天真的设想它只是来感激自己的。

　　怎么看，这货从冰封的极地下重获新生，能想的一件事说不得就是进食，毕竟这冰层下面可不像是有食物的样子。

　　而眼下，刚好有一个人类能够打打牙祭，它会放过他么？

　　纵使它长的那般美好，可兽类就是兽类，跟人类不是一个思维。想到这点的陈恒不由的想要赶紧开溜，然而刚大费周章耗尽体力欲砸开冰层的他哪里还能提起多少元力御空而行，还能走路就算不错了！

　　实际上就冲它那体型和特性，哪怕陈恒状态饱满，也未必能够飞得掉！

　　想到自己因为意气用事，无意间放出了一只滔天巨兽，甚至还可能引火烧身，陈恒不禁冷汗涔涔。

　　就这样，没有任何悬念，它逾长百丈的身躯遮蔽了陈恒头顶的阳光，一片阴影撒下来，几乎就是分分秒秒的事情，它稳稳落于陈恒的前方，拦住了他的去路。

　　陈恒见状，心兀自一突，忍不住警惕起来。

　　看着近在咫尺，从人类的审美看过去，面容也极为优雅的它，脑海里一阵杂念闪过，不由的心想：“难不成，真的这么不走运？”

　　“咕隆……”咽了口唾沫，自知逃也逃不了的他努力让自己平静下去，迎着它那双美丽到窒息的碧眸，陈恒不禁试探性的开口道：“你好，我还有事，能让开么？”

　　这开场白算比较低级的了，不知为何，当它真正矗立在自己眼前，陈恒远远没有先前隔着冰层看待它的那般安宁。

　　好像刚才还让他头疼不已的冰层倒是层保护，等冰层真的被打破，两者面对面，才显露真实的心境！

　　而面对他略显紧张的出声，眼前龙形生物倒是淡定的很，张着又长又白的嘴齿蠕动了下，发出咕噜咕噜的声音。

　　陈恒当然听不懂它在表达什么，只是看着它做出这副样子又是可爱的不行，心中的恐慌莫名消解了不少。

　　但愿它不是真的想吃自己吧！

　　稳住心神，陈恒清了清嗓子，尽可能让自己的表现显的温和正常些，可嘴角挤出的那一丝笑容怎么看都有些别扭。

　　“我不明白你在说什么，如果你也听不懂我说话的话，能用意识交流么？”

　　按照他的设想，一般活的岁月长久的兽类，甭管是什么獐螂老鼠，即便成了精不会说人话，但起码懂得互通的意念，眼前这头看着非凡的似龙生物，怎么着也该懂得这方面的交流吧？

　　可令他感到失望的是，它并没有任何回应，只是歪了歪硕大的脑袋，朝前挪动了几分！陈恒心中一阵惶恐，这才注意到它是有足的，其足正如龙爪！

　　先前于冰层之下，恐怕被水中的阴影给忽略掉了。直到此时，他才隐隐觉得有些不对劲，既是龙爪，又有角，虽躯体特征不似龙族，可如此庞长的身躯貌似也只有龙类吧？

　　想到这点，陈恒又是咽了几口唾沫，若它果真属于龙类的一种，那或许今天还真难逃一劫！

　　龙类也分好多种，最常见的，是下界四海为首的龙宫一族，这一族也是龙类最多，最繁盛的。

　　可实际上，四海龙宫的龙族，在龙类中，顶多算是中等。要知道，龙类可是等级划分最为郑重，几乎是泾渭分明的种族。

　　一般来说，龙的等级跟其爪数有关，无爪游龙最末，两足为小龙，三足为银龙，至于四足则是四海为首的那类龙，视为正龙，也就是有正统血脉的龙族。

　　而中上等最为鲜明的龙类，则是五爪金龙。这类龙，已经可以作为天宫侍卫，也就是平日里没事化为雕柱吓吓人，为天宫镇镇排场的存在。

　　五爪，便是龙类可有的最大足数，不过这不代表五爪金龙之上，没有更高级的龙类，一般龙类，都可以通过修炼加之机缘渡化，衍生出更厉害的龙类，龙族的进化谱也有固定的模式。

　　《述异记》录：水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙。

　　蛟千年化的龙，已属于四海正统龙族，再衍化五百年，若成功渡劫，则可成为角龙，也就是龙宫之首的层次。又千年谓之应龙，那是比五爪金龙更加厉害的龙类，实属千年不遇，万年罕见！

　　而传说中最高等级的龙，则是神龙，据说是千年应龙再历经万年所化。

　　而神龙却并非是岁月上来了，就可自行衍化，衍化是需要渡劫的，若是劫数不过，则龙身尽毁，而且应龙渡劫成功的几率可比仙者来的更低！

　　因此，以四海龙宫为例子，那几个老龙王活了几千年甚至上万年的，都不敢贸然渡劫，固守正统四爪龙王的地位。

　　毕竟万一失败，游龙都当不得，哭晕在海里都没用，由此利害可见一般！

　　而眼前这头似龙的生物，赫然有五爪！

　　陈恒在默默数完后，心跳加速得更快，嘴角勾起的微笑显的更加凌乱，可眉眼中闪过的一丝疑虑又是令人感到好奇，若它果真是龙类，五爪的话不应该是金龙么？

　　怎么看，这头浑身洁白无瑕的似龙生物，都没有天宫柱卫，五爪金龙的霸气，倒是体长有的一拼。不过这逾百丈的身躯因为它肌体的光滑皎洁而显得无比柔顺，有种让人想上去抚摸的感觉，自然没有威棱可言！

　　这一番观察下来，不知不觉过了半柱香，期间陈恒兀自分析的紧，殊不知，它同时也在打量着他，那张不符合龙类霸气的面容，不时闪过几丝微妙的表情和不知名的神色，过了许久，它总算有了新的动作。

　　这个动作可把陈恒吓了一大跳！


第1348章 始料不及！

　　它驱动前爪，龙爪大如人半身，高举过陈恒的头顶，说不上来它是要一把抓住陈恒往嘴里送还是干嘛。

　　陈恒赶紧本能的朝后退了几步，这才将将躲开它的爪子，而他这种防范性十足的动作，也令它怔了怔。

　　“嘶嘶！”

　　它吐着鼻息，碧眸转动，好似生气，却并未再驱动爪子来勾陈恒。而陈恒也从它翻白眼的举动中，意识到自己好像有点过于敏感了，眼前这头生物若是真的想吃自己，压根没必要等到现在。

　　从它破冰而出的那一刻，它就有无数的机会这样做了，可它并没有。

　　而且从它与陈恒对视观察的表现分析，稍微有点脑子的人也能看出其无恶意，实际上陈恒也只是心力交瘁，一时之间脑筋没转得过来，因此，才涌现出那么些荒诞恐慌的念头。真静下心来不难发现，这头生物面对它，还是比较友好的。

　　或许渐渐有所了悟，陈恒紧接着深呼一口气，旋即露出拘谨的表情，同时大着胆子主动把手伸了过去，嘴里轻声说道：“我叫陈恒，很抱歉有些紧张，希望你别介意。”

　　这番话听起来倒还算自然，就是不清楚它到底能不能理会，陈恒也一肚子悬念。

　　大约僵持了有一会，它总算做出了一个令陈恒放下心来的举动。它再次举起前爪，与陈恒伸出的手来了一个亲昵的碰撞，虽然差点把陈恒撞倒在地，不过这个动作，显然表明了它的态度。

　　陈恒也因此大松了一口气，看来它虽然不会说人话，但还是懂得人类之间起码的交流术语的，这令他稍稍安心。

　　接着，他腼腆一笑道：“我总觉得这样怪怪的，要不你有事先忙去？”

　　说到底，他还是不愿意跟它多呆下去。

　　即便知道这货没有要伤害自己的意思，只是自己也确实还有事情要做，为解救它，已经耽搁了太长时间，虽说到现在还没发现仙山昆仑的踪迹，可停下来肯定更没指望。

　　而随着陈恒的话音落下，它好似真的听得懂一样，点了点头。

　　不过它可没有就此离去，反倒是再次伸出爪子，在陈恒的头上轻轻点了点，这个动作对于它来说已经足够温柔亲切了，但是它的力道跟人类相比可是有很大的差异。

　　这一下，陈恒始料未及，瞬间被拍倒在地，一屁股蹲坐实了冰层，差点没摔成两半。

　　他当即龇牙咧嘴起来，露出一脸痛苦的神色，着实有些窘迫，而一旁那个罪魁祸首见状，反倒是昂首顿足，乐呵呵地发出嘶鸣声来。

　　陈恒虽然被这货的动作萌的不行，但这种有辱“人格”的调笑又是他接受不了的，他故作生气，拉下脸色，语气有些不满的开口道：

　　“我真的要走了，你也赶紧离开吧，别得得瑟瑟又被人封在这下面，到时候有你哭的！”他也是被这个调皮的家伙惹得胆子大了起来，换做先前，这话打死也不敢说，明显是揭人伤疤啊。

　　果不其然，像是被说到了痛处，它猛的踏足，一爪狠狠踩在冰层之上，瞬间掀起狂风不止，居然直接把陈恒掀飞了起来。

　　这一下，他才清醒过来，这货可不是什么善男信女，这可是实实在在的狠角色。

　　其一爪之威，堪比陈恒全力一击，当然，仅仅是拳头的程度。

　　不过饶是如此，也不是脱力后的陈恒能够承受的，身形直接飞起，于半空中划出一个凄美弧度，令他不可自已的自嘲起来：“还真是自作自受！”

　　刚这么想，忽而天空阴影袭来，他瞳孔微缩，待看清后，又是愣了愣，紧接着，身体却是飘然落地。

　　原来是它翩然起身，只往前迈动了几步，便用爪子托住了自己，巨大而又不失优雅的头脸，闪过一道歉意的目光，看起来，似乎在为自己刚才的失态道歉。

　　陈恒自然不敢消受，只得挠了挠脑袋道：“我没事，是我不对，不该提这茬，不过，我真的有事要走了，你也该干嘛干嘛去吧。”

　　一语甫毕，陈恒料想，怎么着对方也该“放”过自己，大家各回各家，各找各妈了，然而他万万想不到，他说了这么一句话后，它的神情又变的失落起来，微微垂下的头，好似有些失意。

　　那一抹碧眸中流露出的惆怅，更是令陈恒莫名的心疼，若是一个女子显露出这样的表情，那他见者尤怜或许还情有可原，可面对这么一头生物，他居然能够想到那方面去，等到回过神后也不由得满头黑线。

　　而实际上，近距离下观赏，这头生物长的确实不符合一般兽类难看的模样，其头大又长，吻尖，鼻耳目皆小，这就形成它五官内敛，不失好看之神色，而高挺的眉弓，更是符合女性化的美感。

　　最重要的是，那一抹碧眸的色彩，呈现出的是连女子都要自惭形秽的清澈委婉……

　　“怎么了？”陈恒看着心怜，不由自主的开口问道。

　　“嗷呜……”

　　它低沉的唤了一声，首未抬起，可眸中浮现的哀伤却令人动容，陈恒不知道它到底为何被人冰封于此，又不明白解脱后它何以如此伤感，只是大抵能够从它的神情上看出，这必然是一只有故事的“龙类”。

　　虽然他连这家伙到底是不是龙还不清楚，但心里早就已经先入为主地下了定义了。

　　踟蹰了许久，陈恒咬了咬牙，试探性的开口道：“如果你没地方可去，那跟着我怎么样？”

　　这是他所能设想的最好发展，毕竟怎么看，这家伙都是无主之物，若真是有主人，岂会被搁置此地呢？而且仔细想来，收下这么一头强大的巨兽作为伙伴，于他未尝不是一件好事！

　　不料，他话音刚落，安原本还一副可怜兮兮的家伙却猛然昂起龙首，碧眸中闪过一丝精芒，似审视，又是不善地盯着陈恒。

　　这种目光，就像是防备他一般，陈恒见状，心中暗叫不妙！

　　他刚才的话中明显有歧义，难保对方不会误解，以为眼前的人类想捕获它作为战宠！

　　而不待他解释，这头龙又是兀自嘶鸣了一声，接着身躯拱起，其逾百丈的身姿犹如层层叠叠的巨大弯弓，彰显出某种攻击性姿态！

　　“等等！”陈恒见了，立马慌忙摆手，想要张嘴说些什么，不过话还没来得及说出口，它便猛然飞起，五爪挥舞间，又是遮蔽了天空，似要扬长而去！

　　看着它庞大的身躯渐渐于视线中渐渐变小，直到消失不见，陈恒兀自松了一口气。

　　然而片刻之后却又忽然感到一丝恍惚，心里更是涌现出莫名的空落感，然而最终，这些情绪都化为虚无，他忍不住摇了摇头，自嘲道：“是我想多了么？”

　　他确实想多了，这样一头不俗的异类，甭管是不是龙，都不会是屈服人类的主。

　　想要它们跟随，往往意味着主仆的关系，即便陈恒没有这么想，但他的话也令它有些不悦，因此它就这么走了，丢下陈恒一人。

　　苍茫一片的雪色，风雪呼啸，一眼望去，只有他一个人影，不由得有些孤单。

　　不过，在重重地叹了一口气后，他倒是没有消极下去，两者相遇的过程本就来的有些奇妙，事到如今，各奔天涯亦是无可厚非的事情。

　　如此想着，陈恒很快又踏上了寻仙山的道路，几经周折下来，正事一点进展都没有，自己倒是被折腾的够呛，又是大约行进半里路，望着前方一片迷途，他终于产生了放弃的念头。

　　并非他不知坚持二字，实在是山穷水尽，即便有黑冥寒魄水帮助他抵御冰封极地的寒气，可自身的体力不支也远远不足以支撑下去，若是没有解救那头巨兽的过程，或许他还能多撑一会。

　　然而，机会只会留给有准备的人，他此行确实毫无预料，更别提准备了。

　　“就到这里，结束了……”

　　停留在一望无际的冰原深处，看着远远没有尽头的雪色，陈恒一屁股坐在了冰层之上，地面很凉，却没有他的心凉，苍白的面容浮现出的是疲惫与苦奈的神情。

　　“大圣啊大圣，你真的是在坑我啊！”无力地吐槽了那猴头一句，陈恒打算稍作休息便原路返回，既然没有办法继续前进，那确实没必要固守那可笑的坚持，所谓的坚持是建立在还有可能的情况下。

　　眼前的局面一目了然，他撑死还能再往前走上一段路程，但只怕那时最好的结果也只是冻死在路边，无人问津，无人知晓。

　　相比之下，乘着自己还有口气，赶紧回头，能走多远是多远，才是唯一之计！

　　刚做下决定，陈恒即可凝神入定，蓄些体力以作支撑也是必须的，然而此地的气候过于极端，以至于灵气稀薄无比，甚至还不如凡间地域，勉强打坐了半个钟头，他才堪堪回神睁眸。

　　“大小三十六周天，缭绕半周尚且不足，回复的这点元力只怕行个千里路都困难重重！”洞察出体内目前的情况，陈恒实在觉得堪忧，继续呆在这个鬼地方恢复体力显然是不可能了。

　　从他最初的出发点开始，越深入此地的气候就愈发严峻，想要恢复足够的气力回程，只能先走一路再停一路，毕竟气候的相差也关乎到灵气稀薄的程度，说是冰封一万二千里，实际上距离之间还是会有区别！

　　打定主意后，陈恒当即起身，可就在他回头的刹那，骤然，天空中传来一道意想不到的声音。


第1349章 精灵般的女子

　　“你要去哪？”来自于半空中的声音十分轻柔，更带着一丝甜美，显然是女子发出的，不过口齿中似乎还夹杂一股说不出的感觉，既空灵又冰冷。

　　闻得此声后，陈恒不由得身子瞬紧，瞳孔微缩，他没有立刻抬首望上看，身体本能做出的警惕反应，此时脑子里只有一种不太好的讯号：这难道见鬼了不是？

　　这鬼地方一路走来，别说人了，活物都没见到一个，至于先前那头似龙的生物也只是一个异数，在这寸草难生的万里冰原，此时此刻头顶传来的声音未免来的太过诡异！

　　“是谁？”

　　他语气略显低沉的回道，却依旧没昂头，不是胆小，只是这种情况下，贸然对视并不明智。

　　能够凭空出现，并且不发声他都感觉不到气息，对方显然不简单！

　　说不得是什么雪女冰妖，若是贸然转头，被一口咬断脖子，那可没地方说理去……

　　陈恒心中思考着对策，同时，他已暗自运转元力，后发制人这种事只要有所准备，往往也能起到一定作用！

　　然而，接下来发生的变故，却是他怎么也想象不到的。

　　没有说出手时就出手，亦没有爆发狭路相逢勇者胜的战斗，只有一阵微风吹过，和煦的几乎暖化了此地的酷寒，陈恒瞳孔缓缓放大，看着前方飘然落下的身影，眼眸中的警视逐渐化为错愕的惊叹！

　　一个少女模样的女孩，就这般毫无预兆的现身当场！

　　如果说先前于冰层下发现的那头龙类是雪原中一抹哀伤的阴影，那么此时闪现于陈恒身前的这个少女，便是冰天雪地里给人以美好感觉的精灵，一时之间，他竟是看呆了眼！

　　因为这真的是一个美到只能用精灵来形容的少女！

　　其高挑优雅的身姿漂浮于半空中，轻踮着小巧而光滑的玉足，靡颜腻理，螓首蛾眉，纯白的肌肤简直就像是从雪里衍生出来一般。

　　而最不能直视的还属那张精致绝伦的脸蛋，与之勾勒出的高冷味道不但令人生不出邪念，仿佛多看一眼都是不可饶恕的亵渎，那一身呈现透明质的白纱外衣，压根包裹不住的玲珑躯体，更让看者无法自拔！

　　就是这样一个只能从画卷里看到的精灵女子，彻彻底底使得陈恒目眩神迷，他向来不好女色，不论是最初从真武剑宗走过来的萧羽衣，还是星辰宫的幻柔儿，都算得上极品美女，可直到目见眼前的女子，他仿佛才理解什么叫做绝色！

　　这是绝无仅有的姿色，无出其右的气质，高贵，典雅等等这些形容世间女子美丽脱俗的词语，仿佛都是为她而生的！

　　当然，除了她外表带给人的惊艳感之外，她是谁，以及她为何会出现在这里，似乎更值得关注。

　　“姑娘，我们，认识么？”

　　最终，陈恒清醒了过来，虽说足足用了小半柱香的工夫才从该少女的绝色中恢复正常意识，不过显然他还没有完全被迷惑住，修炼到这个境界的陈恒对身边危险的警惕心，还是远远要大于美女的吸引力。

　　身处这冰封极地，随便冒出个活人都够意外的，更别说如此静美淡雅的雪地“精灵”！

　　另让他感到疑惑的是，他总觉得这个陌生的女子看上去很熟悉，好像在哪见过似的，这可不是他的幻想，而是对方身上散发出来的某种气息，真的有些特别……

　　面对他的困惑，少女绝色的面容闪过一丝变化。其实陈恒也说不上来她到底多大，要说是少女的话，这身材，这比例，足以令无数成熟女人自惭形秽，可那张精致的脸蛋浮现出的，也确实是小女孩的恬美。

　　而她也没有回陈恒的话，只是睁着清澈的眼眸紧紧盯着他，似在审视，或者观察？

　　便是这样的凝视，令陈恒整个人都不太自在，可恍惚间，他好像看出了少女眼神深处的一抹碧波！

　　碧色的瞳孔，如水的眸子，难道是？！

　　想到某种可能性，陈恒又是忍不住张大嘴巴，吃惊的神情异常怪异，而就在这时，少女再次开口了！

　　“你要去哪？”

　　又是这四个字，如出一辙，就像她的出现是那般飘忽突然，她的口吻亦是自然的让人想不通。

　　一个凭空出现在绝地冰原的美丽少女，突然问自己要去哪，这事实在是有些玄乎。

　　陈恒情不自禁的咽了口唾沫，可不是他对这少女有什么想法，实在是因为他压根不知道怎么应对这突发状况。若她真是那头龙类所化那还好，可万一不是，自己先入为主说错话不是很尴尬么？

　　思来想去，没个注意，他腼腆的样子倒是比少女来的更加拘谨，过了有一会，少女忍不住蹙起眉尖，显露出一抹可爱又恼怒的神情道：“听不懂人话？非要我‘嗷呜’么？”

　　此话一出，哪怕是傻子也能确定她就是刚刚那头龙类了！陈恒瞪大了眼睛，既感到怪异，心中又是兀自松了一口气，可紧接着，他还是不知所措起来。

　　其实也不怪他，谁能想到那么庞大的一头生物，居然能化身为如此娇小玲珑的女孩？

　　踟蹰半天，陈恒没有回话，该少女倒是不愤起来。

　　只见她小手一勾，柔荑指尖迸发出一道纯白的光线，白光刹那笼罩了陈恒的全身，随着少女手势起，他身体不受控制的来到她跟前！

　　这神乎其神的手段，令陈恒震惊无语，他清晰的感觉出自己全身上下被一股莫名的力量压制，别说在体力不支的情况下他提不起半点反抗的力道，哪怕是全盛状态，也未必能够挣脱。

　　而这一切，仅仅是少女动动指头的事情！

　　看着近在咫尺，美到惊心动魄的她，陈恒不明白她想要干什么，只能眼睁睁看着自己的身体被人像是操控木偶般玩弄，说不气愤是假的，可更多的，却是一种无力的表现。

　　他努力让自己镇定下去，再怎么说，他跟这家伙也不是敌对的关系，而且先前两者还有过友好的交流，再怎么样她也不会马上对自己下手吧？

　　“有什么事你就说，能先放开我么？”强压下内心对少女能力的吃惊还有一肚子的错愕，陈恒略显无奈的说道。

　　而随着他的话音刚落，少女又是动动指头，纯白的光线一闪而逝，陈恒旋即恢复自由。他这才松了一口气，看样子，对方确实没有恶意，想到这，他又是忍不住问了一句：“你，真的是刚才那头……”

　　“一万年不见，人类变的这么蠢了么？”

　　面对陈恒白痴的问话，少女一张俏脸变得冷酷起来，毫不客气的回道。

　　此话一出，陈恒吃了个瘪，顿时脸红起来，可心中的不平之火却是熊熊燃烧。

　　“话不问清楚的话，万一到头来认错，那怪谁去？你块头大的时候也没见你这么高冷，难不成你们这些生物变成人类后只学会了嘲讽技能么？”

　　当然，这话他自是不敢吐出来，眼前的形势一目了然，虽然不清楚这头高冷的母龙怎么好端端飞走了又化为人形回来找自己，不过基于双方实力的对比，他反倒是要夹起尾巴做人！

　　光从少女刚才略显神通的表现来看，已然显露出她超然的实力，即便陈恒还是感应不出她的修为境界，可从对方散发出来的平淡气息中，他依然能够嗅出一丝可怕的味道！

　　“唉，人在屋檐下，不得不低头啊……”

　　陈恒在心里默默地唉声叹气，哪怕是大罗金仙后期，以他的感知能力，多多少少能够察觉出丝毫，可放到她身上，却半点反应没有。

　　这只有两种可能，第一，她真实的修为或许超过了大罗金仙，第二，或许因为她原身属于异兽类，就像那夔牛一般，故而，无法识别。

　　而不管是哪一种，都绝对是陈恒惹不起的！

　　想了想，他不由的干咳了几声，略显忸怩的开口道：“你回来找我，有什么事么？”

　　怎么看，这个刚从无尽冰层里被解放出来的龙族少女都不是善茬，更不会无缘无故找上自己，就从她的态度来看，陈恒不觉得她是来报恩的！开玩笑，哪有对恩人颐指气使的！

　　少女闻言，鼻翼微皱，似有所不愠，紧接着淡淡开口道：“没事，就不能找你么？”

　　此话一出，陈恒愣住了，尴尬的气氛顿生，化为人类的少女好似真的不如原身那般可爱，至少他心想，大块头的时候你还知道卖萌，现在倒好，那副高冷的样子简直让人没法好好说话！

　　“如果你没什么事的话，那我就先走了。”勉强勾出一抹笑容，陈恒不愿多呆，关键是跟眼前这个少女实在碰不到一块去，即便她美丽如精灵，但脾气显然不是很好。

　　他可不想失言惹恼对方，再动动手指头把自己给拆了！

　　可事情却没有像他预料中的那般发展，见陈恒一而再再而三要避开自己，少女陡然话锋一转，语气冷冷道：“你是在找昆仑么？”

　　一语甫毕，气氛凝固，陈恒怔在原地，瞬间脑袋中有些炸了开来！

　　张嘴就是昆仑两个字，令他无法淡定下去了，她到底是何方神圣？又怎么知道自己是来找昆仑的？这远远比她化为人身来的更加震撼。

　　陈恒想不通，只觉得呼吸都困难起来！


第1350章 一笑而过

　　巧合这种事情很难讲，因为不到最后，你永远无法知晓真相。

　　关于一切事情背后是否有黑手在操控，或者人生确实如狗血两个可能，究竟孰是孰非，自古以来都没人能够在答案揭晓前就预料到。

　　就比如此时此刻的陈恒，望着神秘重重的绝色少女，眼眸中闪过的不仅仅是警惕，还有一抹无法理解的情绪，若她仅仅是靠猜想便得出自己是来找昆仑的结论，那未免太神了点吧？

　　这茫茫雪色中，无尽的冰原带给人的感觉是绝望而窒息的，若非大圣有言，这辈子他都没想过来这地方找什么仙山。

　　昆仑也好，蓬莱也罢，对他来说，更像是虚无缥缈的传说，这世间很多人都不再相信，而虽然他信，但不代表自己来到此地，就是来寻找昆仑。

　　而这样的事情，从眼前这个莫名的绝色少女口中说出来，岂不显得更加荒诞离奇？

　　“这……这跟你有关系么？”

　　一时之间，陈恒脑念飞快转动，他思忖了很多，都没能从这件事上想出少女可能扮演的某种黑幕角色，毕竟他踏足这一万二千里冰封极地，也只是猴头随口一说，自己这种小人物也应该不会被盯上。

　　没有事先准备，亦未告诉过谁，碰上她的成分，真的是意外居多吧？

　　既是如此，他确实没有必要剖露过多，如果她跟昆仑没什么瓜葛的话，听到自己如此回答，应该不会再继续追问下去，这是陈恒所设想的！

　　然而，从她出现的那一刻起，事情的走向就已经不是陈恒所能控制的了，少女闻言，绝色的面容浮现出一抹讥笑的神情。

　　陈恒见状有所不安，果不其然，少女拉下脸色后，语气又是更冷，道：“人类都是不动脑子的么？这条路是昆仑必经之路，能走到这里，万年间也唯有几人尔！”

　　“所以？”陈恒眼皮挑了挑，意识到自己转移话题的工夫真心不到家，少女的言下之意很明显了，可他却还不愿面对现实，只因当她还是龙类的时候，那种和谐亲昵的感觉始终缭绕不去。

　　“所以，想要骗我，起码也要过过脑子。”她转而语气平淡的说道，白净而娇嫩的嘴唇勾出一抹戏谑的弧度，看的陈恒又是心中突突，呼吸急促而压抑！先前的种种美好感觉真的成了泡沫。

　　原身与化身后的少女，完全是截然不同的性格，陈恒已经感受不到作为龙类时她那可怜又可人的感觉了，取而代之的是比雪原还要冷酷的冰山少女，这又是不禁令他自嘲起来，什么一阵和煦的微风吹过，只怕真是错觉！

　　而面露难堪的他被少女看在眼中，刹那间她的双瞳中掠过一抹荡漾碧波。

　　或许察觉出自己的语气确实有些不当，毕竟他又不是害自己的家伙，甚至还间接解救了自己，想到这，少女的神情又是难得缓和起来。

　　她忽的柔声道：“我又不会害你，你何必处处防备于我？”

　　此话一出，倒是令陈恒愣了愣，感受到少女变化的情绪，他好像也被一语点破心思。

　　没错，从她现身的刹那，他就一直处处小心，唯恐冲撞了她，更是巴不得早点与她分开，省得担心受怕！

　　事实上，这也只能怪少女的出现过于突兀，若她还是原身，作为龙类跟陈恒打交道，陈恒还能自然一些，可换做这么一副惊艳的皮囊，别说陈恒是个正常男人了，哪怕是女子对上，恐怕也要弱势三分。

　　“我不是防着你，只是不明白你到底是什么种类，又为何被封在冰层下面，难道上万年来，都没人踏足过此地么？”略一思忖，陈恒大着胆子把自己所有的疑问都说了出来。

　　说到底，不搞清楚这些缘由，他始终没办法以平常心去面对该少女，谁让她的原身那么奇特，化身后，又是这般惊人！

　　而随着他的疑问落下，少女漂浮于半空中的身姿微微一颤，神情也恍惚起来，连带着眼神迷离，似有雾霭蕴出……

　　这幅样子的她倒是看的陈恒心中兀自一紧，他好像能够感受到少女忽然哀伤下去的心绪。

　　“对不起，可能是我多嘴了，你不想提，那就不用说了。”

　　不待少女开口，陈恒又是紧接着说道，他不是一个想要揭人伤疤的家伙，想起先前自己好像就是说错话它才愤然飞走，再加上眼前她的表现来看，这其中必然有着伤心的故事！

　　然而这次，少女没有忿忿离去，她半踮着的脚缓缓落于地面，光滑的玉足接触到冰层，让人不由的担心会不会被这极地的寒气冻伤。

　　不过视线中这一惹人心醉的景象也没有保持太久，很快发生的可怕变化便再次惊醒了他，从她的足下边缘，渐渐扩散开一道道冰痕裂纹，裂痕蔓延开来，竟是延伸百米有余，显露出其莫名的强大气息！

　　仅仅是轻轻触及，爆发出的力量居然达到这种程度！

　　陈恒看的心惊不已，这才明白过来，或许她早就有了破碎冰层的力量，只是还差那么半点，加之被自己推波助澜，这才推到今日破冰而出！

　　而就在他兀自心惊不已的时候，少女略显落寞的声音才缓缓响起：

　　“没关系，你是个人类，提防我也是应该的，不仅仅是你，这世上能对我放心的也没有几个！不然，我也不会躲在这冰层之下，只是今日被你影响，提早出世罢了，所以你也不必惶恐。”

　　一语甫毕，陈恒听的心惊连连，敢情她并非被人所封，而是躲难来着？

　　可转念一想，凭借她的本事，想害她的人，道行又得有多高？越往下想，他越感到口干舌燥起来。

　　旋即，他清了清嗓子，缓了缓震动的心绪，不由试探性的开口道：“那，我该怎么称呼你？”

　　看着他那副拘谨的样子，少女似乎觉得很有趣，不禁露出玩味的笑颜，那一瞬的风情简直称得上闭月羞花，陈恒看的心慌，有些不自然的垂首，好像没法直视她一般，少女见状，又是咯咯笑道：

　　“称呼吗？多少年没见过生人了，估计也没几个叫得上来我的名字，要不，你帮我起个得了！”这话说的好像她连自己名字都忘了似的，陈恒当然不信，只当她性子乖僻。

　　不过让他随便起个称呼，似乎也太荒唐了点，憋了半天，他都没吱声，这显然不是他擅长的。

　　少女见了，倒是没有继续为难他，抿了抿迷人的嘴唇，莞尔一笑道：“罢了，你这人类，也真是呆子，我没记错的话，你说你叫陈恒对吧？”

　　“是。”陈恒略显腼腆的回道，那样子，就跟没见过世面的毛头小伙子似的，少女闻言神情不变，只是碧眸转动，紧接着轻声说道：“若你不介意的话，就叫我宓儿吧。”

　　宓儿？陈恒心中反复念叨着这两个字，总觉得好像亲昵过头了，再看着少女绝色的面容，和那眼眸深处魅惑人心的碧波，心神一荡间，不由的想入非非！

　　只是刚冒出有些不妥的念头，他又是飞快清醒过来，狠一咬牙，默念着色即是空，空即是色，没过一会，心总算静了下去。

　　而这时，叫做宓儿的少女已经恢复了先前冷酷的姿态，她目光越过陈恒，遥望北方，神情略显惘然。

　　陈恒刚想说些什么打破场间沉默的氛围，忽而，却被宓儿先行打破了沉默。

　　“你是想找昆仑，对么？”

　　先前她问过一次这个问题，当时陈恒不清楚她的立场，也就未作回答，眼下，两者的关系明显近了几分，想了想，他也没有继续搪塞下去，把心一横，紧接着点了点头。

　　得到他的肯定回应，宓儿未感意外，只是眸中流露出一抹复杂的神色，旋即开口道：“我能问你为什么要找昆仑么？”

　　她的语气很平淡，听不出好坏，就像一个陌生人问路一般。

　　陈恒既感慨于这个宓儿百变的性格与情绪，又不得不正视起这个问题。

　　为什么要找昆仑？

　　他自己都还没搞明白，说到底，只是受到大圣的蛊惑，不过如何跟她这么解释，前不着村后不着店的反而不妥。

　　略一斟酌，他如是说道：“听闻昆仑有大道，我欲寻来求真理。”

　　这话说的那叫一个大义凛然，颇有出身名门正道的气派。

　　不料宓儿听了，却是“噗嗤”一声笑了出来。

　　此笑非彼笑，并没有讥笑的意味，权当是笑话，陈恒见她莫名发笑，不明所以，兀自挠头，尴尬的手都不知道放哪。

　　殊不知，这一笑，笑尽了沧桑，笑傲了昆仑，宓儿把脸都笑红了，更添妩媚风情，可不知为何，笑着笑着，眼角却是溢出一滴泪来！


第1351章 弱水之上为昆仑！

　　陈恒不懂宓儿为何发笑，更不明她为何笑着落泪。

　　只是看着那滴泪水落于冰层之上，竟是瞬间化为珍珠，瞳孔不由的紧缩，泪水何以成珠？以极地的气候，哪怕酷寒至冰点，顶多就是落水成冰而已。

　　可目光下的这颗珍珠，又是那样的清晰可见，虽小却不失圆润的泪珠，令陈恒想起一句古诗：沧海月明珠有泪。

　　他甚至分不清这珍珠究竟是泪还是本身就是珠，抬首再看向宓儿，她却已然恢复正常。

　　迷人的眼角不带泪痕，妩媚的面容依旧绝色，名为宓儿的少女，到底身怀怎样的秘密，陈恒不得而知，但有一点他看出来了，她既然选择藏身于此地，不论是在躲避何人，但她必然比谁都清楚传说中的昆仑！

　　“宓儿，你……见过昆仑么？”略一踌躇，陈恒并未过问她的往事，只是旁敲侧击，主动提起了今天来此的目的。

　　宓儿闻言，翘起漂亮的眼皮，却是像个无良少女一般戏谑道：“想从我的嘴里套话，你还嫩了点！”

　　听她如此言语，陈恒神情闪过窘迫之色，看来自己那点心思想要瞒过眼前机灵过人的她，明显是痴心妄想，两者看着虽然是少女更嫩，可那也仅仅是表面现象。

　　就冲她的原身，指不定是活了多少万年的老怪物呢！

　　想到这，陈恒索性敞开心扉，厚着脸皮道：“我确实是为昆仑而来，只是这一路都未发现踪迹，实在有心无力打算放弃，若不是碰上你，现在我恐怕已经原路返回了！”

　　这话回的又是巧妙，好像多多少少他无功而返都跟遇上她有点关系。

　　宓儿听了这话，不禁眉毛一挑，长长的睫毛颤动，扑闪出漂亮又逼人的眼神，看得陈恒讪笑连连。

　　不过紧接着，宓儿神情变化，微垂眼帘，眸中闪过一丝涟漪，缓缓道：“你既是寻昆仑而来，那在此之前，应该听说过关于昆仑的传说吧？”

　　昆仑的传说何其多，版本各有不一，若非大圣言说，陈恒至今还不知北冥之地，便是昆仑之巅所在。

　　在此之前，他倒是听洛芊儿提过，苍穹小世界也有一座昆仑山，洛氏家族便屹立于昆仑山上。

　　不过此昆仑非彼昆仑，大千世界，位面林云，每座位面多少都流传相同的传说，故而各类版本的神山仙人都有惊人的相似。

　　只是正统，也就是最初的版本唯有一个，而此地的昆仑之巅，毫无疑问是正统所在！

　　“我只闻昆仑山上有神人，此番前来当是历练，若机缘巧合能碰上什么际遇，自然更好不过，除此之外，别无他求，至于传说什么的，倒是没太在意，只由它随风而去。”陈恒略一思想，一本正经地回道。

　　“随风而去么……”宓儿闻言神情似有恍惚，好像联想到什么。

　　陈恒见状，又是兀自猜测起来，她究竟跟昆仑有什么瓜葛？怎么看，好像都关系匪浅！不然，何以提到昆仑就变的这般敏感？

　　其实他已经猜的八九不离十，只是有关于宓儿的身份，还得她亲口叙述才能得到答案，毕竟她的原身就属异类，一般人还真心看不出来历！即便是饱闻《述异记》之类奇书的陈恒也说不上来她到底出身何类。

　　由此可见一斑。

　　而紧接着，宓儿继续问道：“你可听过弱水？”

　　“弱水？”陈恒不明白她为何忽然提起这个，只是自觉的在脑海里搜寻有关于弱水的传说，没过一会，便沉吟道：

　　“据传在西海之中央，有一凤麟洲，洲地约一千五百里，洲四面有弱水绕之，鸿毛不浮，不可越，故称其为弱水！”

　　一语甫毕，宓儿点头称是，旋即又摇头道：“只说对一半，你可知凤麟洲的弱水发源于哪里？”

　　“这个倒是不知，难不成，是在昆仑？”陈恒若有所思，却是猜到了某种可能性。

　　宓儿当即笑道：“看来你还不算太笨，没错，弱水发自昆仑，真正的昆仑有着第一神山的称号，各类奇景都发轫于此脉，你要想找到昆仑，必须从蛛丝马迹中发现真章！”

　　陈恒闻言，似有恍然。

　　不过眼下，他已经对寻昆仑没多大指望了，毕竟这么一折腾，差点没把自己折腾进去，现在只想哪里来哪里去，哪怕真心念念不忘，也不是今日能够办成的事情。

　　不过面对宓儿好心的提醒，他还是拱手言谢了一番，不料宓儿要说的话还没完，看到陈恒这副样子，不由得笑道：“现在感激我不会太早了么？”

　　这话又是说的陈恒莫名所以，看着她绝色面容下那藏不住的狡黠，他既感到违和，又不由的迷糊起来。

　　一语甫毕，宓儿没有再打什么机锋，直截了当的说道：“从你见到我的那刻起，脚底便是弱水三千。”

　　“什么！”

　　饶是陈恒这下也无法镇定自若了，被宓儿的话惊的目瞪口呆。

　　如果这么说的话，那岂不是他离所谓的昆仑只有一步之遥了？可为何，他走了这么远的路，还是一无所获呢？

　　或许是看出了他内心的疑惑，宓儿接着淡淡道：“昆仑之北有水，其力不能胜芥，故而称为弱水，踏足于弱水之上，自会见到昆仑！”

　　这话已经讲的不能再明白了，然而陈恒却愈发糊涂了。

　　若果真如此，他怎么没见到昆仑？这无边无际的雪原一眼望过去，都是深厚不见底的冰层，别说昆仑了，小山丘都没有，何来见昆仑的说法？

　　宓儿见他这副呆头呆脑的样子，忍不住叹了口气，伸出玉手，毫不客气的敲了敲他的脑袋。

　　冰凉的触感，令陈恒打了个激灵，这亲昵的动作没待他消受，耳边又是传来少女醉人的声音：

　　“榆木脑壳不开窍，就你这样还想找昆仑？如果不是遇上我，这辈子你都没指望了，我且问你，你一路走来，抬头往上看了么？”

　　此话一出，陈恒下意识的摇了摇头，这个时候，他哪里还关心什么昆仑不昆仑的事，目光不受控制的望着宓儿伸出的那只藕节般的柔荑，脑袋瓜上传来的清凉感是那般美妙，有种说不出的亲切涌现。

　　宓儿好像也察觉出某人直勾勾看向自己的眼神，不由的脸色一红，又是狠狠探手赏了陈恒一脑瓜崩，同时她嘴里似半开玩笑的嗔道：“认真点，想什么呢！”

　　这下手中的力道可是不轻，陈恒几乎瞬间被脑门上传来的疼痛给惊醒。接着他不好意思的笑了笑，脸红的更甚，心跳莫名的加速，那样子看上去似乎比小女孩还要羞涩，不知怎么回事在这个女子面前，自己总是显得有些拘谨。

　　好在宓儿倒是没有太在意，只接着淡淡道：

　　“净空杂念，用心去看，你会发现另一个世界。”

　　少女的声音带着某种空灵感，引导着陈恒静下心来，他依循照做，缓缓闭目，周遭景象仿佛都被抛诸脑后，脑海里呈现的，是一片清明！

　　“昆仑之丘，在弱水之上，肉眼不可见，只有你用心，抬首才会发现，睁开眼看吧，它从来不是传说，更非虚无飘渺，它一直存在于天空之上，弱水不浮鸿毛，但能浮起仙山！”

　　宓儿近乎于催眠的沉吟，令陈恒抬起了头，旋即睁开眼眸。

　　他的瞳孔渐渐放大，折射出的画面，不再是单调的蓝天，而是绚烂的迷离的光彩……他真的看见了另一方世界！

　　云雾缭绕的天际，隐有神辉照耀，于雾蒙蒙间，一座悬浮的山峰映入眼帘，陈恒能够看见烟霞散彩，日月摇光，千株老柏，万节修篁！

　　他紧缩瞳孔，穷目望去，只见云雾满山，青染染，含烟一径色苍苍；山峰门外奇花布锦，洞门茸草翠丝长；还有桥边瑶草似生香；高岭之上，蟠桃红锦烂！又见仙鹤瑞鸾翔，唳声振振。

　　那瑞鸾翔时，毛辉五色彩云光；山岭深处，似有白鹿玄猿时隐现，青狮白象任行藏；细观灵福地，果乃胜天堂！

　　“那，便是昆仑山么？”眼见这奇景异象，陈恒心中狂澜四起，他从未见过那般祥瑞漫天的景象，当入目种种的画面好似就在他跟前一般，内心受到无法名状的强烈震撼，不由喃喃自语道！

　　“琼楼玉阁，上界昆仑，你现下所见的昆仑之巅乃是享有‘奉天承运御道统，总领万仙镇八方’之美誉的元始阐教的法脉祖庭，也是天上地下唯一正统之昆仑脉。”

　　少女宓儿漫不经心的讲解道，明明说的是了不得的秘闻，可从她嘴里听起来好像没什么大不了一样，陈恒自然没有她这等心境，只是静心抬首望见的那一幕幕怎么也挥之不去，更是惊的连话都说不出来了！

　　若早知昆仑山就在头顶，他又何苦一路畏寒走来，走了多少冤枉路不谈，此刻见到昆仑山真面目，又是不免心生无限向往，想着若是真能登上去，哪怕随便沾点仙气，也是千年不遇的福泽！

　　可就在他打算动身直飞天际之时，宓儿又是不咸不淡的开口道：“你以为看得到就能够得着？”

　　此话一出，陈恒当即愣在了原地，这又是什么意思？从目见那般详细的景象上分析，昆仑之巅距离地面最多百十里，以仙者御空而行来说，没有太大压力便能顺利登顶！

　　只是，真的这么简单么？


第1352章 借身？

　　万万没想到这昆仑山，竟是处于苍穹顶上，这巅峰二字，可谓真正做到了名副其实！而欲攀这仙雾云绕的巅峰，究竟需要多大能耐，宓儿没有再作详尽的解释，只是给了陈恒一个隐晦的眼神。

　　那一道眼神分明在说你若有本事，自己上去瞧瞧就是了！

　　本就美貌绝伦的她还生着一对秋波魅眼，盯久了谁都受不住，更何况是如此赤裸裸的“调戏”。

　　陈恒被这么一激，顿时觉得很没面子，好歹他也是堂堂一介九天玄仙，虽然肯定没法跟她比，但这腾云驾雾的工夫还是有的！

　　“哼，我还不信了！”

　　思前想后，再怎么也不能在女子面前落了威风，他转而深呼一口气，眼神凛然，望着头顶上方烟霞彩光的昆仑仙峰，催发元力便一跃而起！

　　只见他凌空蹬腿十丈高，身姿摇曳飞起，倒是有几分大鹏展翅的气势，一晃眼就成了黑点，愈发接近那日月神辉，看上去转瞬及至！

　　然而下方的宓儿看在眼中，却是神情不变，平静的眉黛只轻轻挑起，显得有些意味深长！便在这时，天空煞得闪出金光，更是发出哐当声响，宛如箭中重革，忽而，一个黑点急骤下降，不用说便知是谁！

　　“呆子！”宓儿见状，嘴角勾出一抹戏谑的弧度，仿佛她早就预料到了一样。

　　接着，黑点渐渐放大，陈恒的身影清楚呈现出来，可他于半空中落下丝毫没有减速的征兆，身子笔挺坠落，眼看就要撞向冰层！

　　千钧一发之际，宓儿探手一指，指尖凝出一道光，陈恒骤降的身体又是神乎其神的止住，接而才平稳落地。

　　“呼，呼，呼！”陈恒瞪大眼睛，呼吸急促，额头更是冷汗直流，一副余悸未消的模样，看上去着实吓的不轻，刚才要不是被宓儿施法解救的话，只怕这一头栽下去摔个脑震荡都是轻的！

　　不过比起这个，更让人想不通的却是他到底怎会突然不受控制的坠落呢？

　　“如何？”这时，宓儿风轻云淡的收回纤细小指，绝色面容勾勒出的揶揄意味毕现无疑。

　　她话音刚落，陈恒便忍不住忿忿道：“你早就知道上面有屏障！为何不提醒我？”

　　原来，就在他快要够到仙峰山门的时候，一道金光毫无预兆的乍现，猝不及防之下，他冲了个满怀，元力刹那涣散，脑袋嗡嗡的就这么坠落下来，惊险过程中更是一点回过神的知觉都没有！

　　而显然，眼前的宓儿对这种情况肯定是有所知情的，不然她也不会一副胸有成竹的样子，若她早点解释清楚，恐怕自己也不会逞此囧能！

　　面对他的愤懑，宓儿惫懒的翻了个白眼，很不负责任的说道：“我告诉你，你就一定信？什么事都得自己尝试才会明白，别把冲动的后果怪罪到别人头上，别人没有义务告诉你结果，修道贵在自践！”

　　一语甫毕，陈恒怔了怔，憋红了脸也说不出半个字来，确实，他们之间的关系还很朦胧，纵使她知道前方机关重重，又凭什么提醒他呢？

　　光是一语道破昆仑仙山所在，已经算是解了陈恒之大困惑，实在没理由责怪她不把话说全！更何况，她刚才还略施小能解救了自己……

　　想到这，陈恒又是不好意思起来，好像意识到自己有些失常，平日里，也不见他如此易激动，怎地在这少女面前，就跟没见过世面的乡巴佬一样，说什么都不对，做什么都丢人！

　　转念想到那金光屏障，陈恒踟蹰了会，还是压下憋屈，不由虚心请教道：“刚才那到底是？”

　　“万法朝宗之境，能让你看到便算是造化，若你当真以为看到就能够得着，未免太异想天开了，昆仑是神山，非神人不得进，自当有金光结界，以你的境界，没被金光碾成碎片，在我看来已经很了不得了！”

　　宓儿语气平淡的说道，听的陈恒心中一阵后怕，对这性情百变的少女，不免多了几分防备，既然她知道自己有可能被金光反弹死，却还任由自己硬着头皮冲上去，未免狠了点吧？！

　　只是他压根没有立场去指责少女什么，思忖了会，回忆起被金光弹下来的瞬间，那是没有半点反抗能力的绝对压制，好比先前少女控制他一般，以他目前的实力来说，确实无解！

　　这昆山之巅，注定与他无缘么？

　　“难道，就没有什么办法能够潜进去？”皱着眉头紧思良久，陈恒终究还是不甘心，之前走了一路没能寻到半点昆仑的踪迹也就罢了，而眼下，明明昆仑就在自己头顶，能看到却进不去，怎么说也让人难以接受。

　　但既然眼前的少女什么都知道，那么或许，她还能有别的法子，这便是陈恒心中所想，而宓儿闻言，又是可爱的眨巴眨巴眼睛，接着道来：

　　“昆仑虚，意在虚，你先前所见的，不过都是虚幻之景，真正想要见识昆仑山背后的面目，除了打破隔离的金光之柱，还有一种方法，就是让它认可！”

　　“认可？”听到这两字，陈恒迷惑不已，莫非那金光护罩，还分人隔离的？

　　宓儿看着他一头云里雾里的模样，似乎觉得很有趣，转而翘起嘴角笑道：“不过凭你想要得到那金光护罩的认可，还是回去多修炼几百年吧，这样跟你说吧，若是没有特殊许可，哪怕大罗金仙也进不得丝毫！”

　　此话一出，算是断绝了陈恒现下所有的希望，可他却机警的捕捉到少女言语中的漏洞，许可？这两字好像比认可来的更有玄机啊！

　　脑念飞快转动，一时之间，陈恒设想了无数种可能。

　　若是昆仑山门外的金光算是一种阵法，那么必然跟麒麟葬身之地的无形屏障有着异曲同工之妙，两者都属于蛮力打不开的，需要某种气息引导！

　　这应该就是宓儿口中的某种许可，正如他体内蕴含毒麒麟气息，才得以通过麒麟屏障一样。

　　只是这昆仑金光的隔离，又到底需要怎样的许可证明呢？陈恒自然不清楚，不过好在，有眼前这个百知少女在！

　　而没等他再次请教，宓儿好似看破了他所有的心思，主动勾起嘴角巧笑道：“想让我帮你，也不是不可能，可你得给我个理由，我为什么要帮你进昆仑？这于我又没什么好处。”

　　听她这么说，陈恒心中既是吃惊，又多了几分无力，惊于此少女神通广大，大罗金仙都进不去的昆仑虚在她嘴里，仿佛如入无人之境一般简单，无力的却是，他哪有什么资本求对方帮忙？

　　左右思想，抓耳挠腮，变的跟猴头一样烦躁的陈恒着实没了主意，难道最终的结果，还是他打哪里来回哪里去么？很多时候，这种无能为力就跟全力以赴后依旧没有半点希望一样，让人难以释怀！

　　“哎，算了，谢谢你告诉我这么多，或许，我真的还不够资格上这昆仑之巅吧！”面带失望的叹了口气，陈恒终究放下了心中念想，不做不可为之事，不求难求之人，这也是他一路走来学到的真理之一。

　　不过，他虽这么想，却不代表宓儿会认可，实际上，若她真的无心要助陈恒，也不会告诉他昆仑之巅的具体方位，而既然道破了玄机，自然有她的考虑。

　　之所以说了这么多，她并非不愿帮陈恒。

　　只是也正如她所说，她帮陈恒，是要求回报的，哪怕是熟人，这种事情也不是说能办到就能办到，更何况两者属于陌生人的成分居多，因此，若陈恒想要她相助，不付出点什么，断然是不可能的！

　　“我可以帮你，但是，你要答应我一件事。”见某人意兴阑珊，她很快出声说道，此话一出，陈恒当即愣在了原地，他倒是没想到她会临时转意，可相比这个，她会需要自己答应什么事显然更令他在意！

　　怎么看，陈恒于她都没有可取之处，他能为她办到的事情，她自身必然能够做到，那么，这个要求就值得推敲了！

　　没有立刻应承下来，陈恒皱眉想了想，看着眼前少女一脸深沉的表情，联想到她之前所说，躲在这无尽冰层下是为避难，不由产生某种不太妙的绪节，他并没有被冲昏头脑，倒是谨慎的问了一句：

　　“你先说是什么事情，我才能考虑答不答应你！”

　　话音刚落，宓儿魅眼转动，闪过一丝复杂的神色，嘴里却故作随意的笑道：“没想到你还挺有心眼，怎么，怕我吃了你，还是叫你做违背道德的事情啊？”

　　她的反唇相讥令陈恒迟疑了下去，并非他担心对方会要他做伤天害理的事情，只因摸不准她的底细，还是防备着点好！而不待他继续问下去，宓儿又是不咸不淡的说道：

　　“放心吧，我要你做的事情一不会让你平白无故杀人，二不会让你背叛师门，只是要借你身体一用！”

　　“借身？”陈恒闻言，不由的睁大眼眸，目光中闪过一道怪异的眼神，他上看下看，怎么也捉摸不透眼前这个少女到底葫芦里卖着什么药，只觉得这两个字的意味好像更加不妙，不禁咬牙追问道：“能清楚一点么？怎么借身？为何要借我的身？”


第1353章 御风而上！

　　借身，顾名思义是要借用身体，可换做不同的人说出来，意味又是大不相同，毕竟身体并非身外物，岂能外借乎？

　　面对少女如此荒唐的请求，陈恒理性分析了下，吃一堑长一智的他这次可没有糊里糊涂就答应下来，既然不懂，自要问明白！

　　而宓儿见他小心翼翼的模样，也没有继续说些云里雾里的话，眉眼一挑，直截了当道：“先前与你说过，我自封于冰层底，是为躲避灾祸，具体缘由告诉你也无用，这样跟你讲吧……”说到这，她停顿了下。

　　陈恒紧盯着她，想要看出些眉目，可终究是徒劳。

　　他只是不明，以她的神通，什么人还会令她如此忌惮，更不清楚在她身上到底发生过什么，惹的她为避劫难，在这无尽冰原，一躲就是万年！

　　总之，想的越多越觉得可畏，索性，他不再思索，只听宓儿接着道来：

　　“若我想走出这北冥一万二千里冰封极地，自由自在的游走，必定不能暴露气息，即便我可以将自身隐匿到无声无息的地步，可对于某些存在而言，哪怕是呼一口气，也逃不开天地追捕，因此……”

　　宓儿语气越说越深重，最终给出了解答：

　　“我需要上你的身，隐藏在你体内，通过你的感识，去感应外面的世界，就当你我共用一副身躯，平日里没事我不会现身，顶多在你脑海里成形，通过意识与你交流，当然，主导身体的还是你个人！”

　　这一席话下来，陈恒懂了个大概，如果仅仅是这种程度的借身，貌似没什么不能答应的，可还有几丝顾虑在他心头缭绕不去，这借身说起来简单，不过真正实施后肯定复杂重重！

　　首先，他怎么能确定该少女上身后不会侵蚀他的意念？

　　换句话说，以少女的能耐，若是想要取代他的意识，也就是夺魄，那简直就是分分秒秒的事情，到时候，陈恒只怕后悔都迟了，因为他没有相对力量抵抗！

　　故而，这是一把双刃剑，除非彼此是值得信任之人，不然真的很冒险！

　　犹豫不决的他表情中阴晴不定，尽数入了宓儿眼中，令她轻咬嘴唇，这话是她提出来的，自然没人比她更清楚借身存在的种种问题，因此，她没有再说什么给陈恒施加压力的话。

　　殊不知，正是她这种反应令陈恒下定了决心！

　　“好！我答应你，你可以上我的身。”

　　话音刚落，宓儿缓缓睁大了眼睛，碧波荡漾出一抹诧异的目光，看上去，她原本并没有抱多大的希望，毕竟这事换做谁，都不会轻易的松口，可陈恒又是何以如此斩钉截铁呢？

　　“你那道不怕么？”

　　宓儿咬了咬牙，问出了自己的疑惑，出落绝色的她一颦一眸都展现万种风情，轻咬口齿的样子看上去更添可爱，明明表达的意思不同，却依旧动人无比！要不怎么说漂亮的女孩怎么都美呢。

　　怕？陈恒自然是有些害怕的，可想了想宓儿出现后的始末，虽说她性情乖戾了点，但也全无恶意，更是帮了他不少。

　　而且，往深处想，凭借她的能力，只怕强行上自己的身或者夺魄都很简单！

　　若是她真的图谋不轨，也不需要假模假样的跟自己说这么多，便是这种坦诚的态度，让陈恒选择了信任她。

　　“我希望我没看错人，虽然大家都说越美的女人越有心计，可是……”陈恒欲言又止地说道，还没说完，便兀自脸红起来，看的宓儿又是忍俊不禁，咬唇轻声道：“可是什么？”

　　“没有可是，总之，我相信你！”陈恒硬生生地把卡在喉咙里的那句原话憋了回去，转而飞快地回道，说完便低下头去，那一副男儿羞于启齿的模样倒是显得单纯，宓儿见状，忍不住笑出了声。

　　外表玲珑的她心思也是玲珑的很，略一思忖，便大抵猜出了眼前这个愣头青没好意思说出来的话是什么。

　　她不是一般的美人，少女般青涩的外表，加上倾国倾城的相貌，只怕美到任何人都无法拒绝吧？

　　“谢谢，我还怕你不答应，那到时说不定我真的要动强了呢！”宓儿紧接着咯咯怪笑道，听的陈恒又是嘴角抽搐，貌似他好像把对方想的太美好了点。

　　而接下来，便是她该如何帮助陈恒上那昆仑之巅的事了。

　　陈恒自己也好奇的很，若果真是大罗金仙都进不去的昆仑金光护，眼前这个少女莫非打算强行打破屏障么？

　　以她高深莫测的实力，貌似不是不可能！不过这次，他显然想错了。

　　就在他还未做好心理准备之际，忽然宓儿消失在了原地！

　　陈恒愣了一下，左看右看，不见少女不见足，刹那间差点令他以为自己产生了幻觉，从一开始到现在，都没有少女这个人，这一切只不过是他于茫茫雪色中做的一场白日梦……

　　真的只是梦么？陈恒不由自主的抬头望天，想要看看昆仑之巅是否还在，然而他真的没再看到烟霞摇光的昆仑仙峰，只有庞大而遮天蔽日的阴影笼罩了脚下的冰原！

　　他怔在了原地，眸中没有流露失望的色彩，相反，浮现出一抹无奈却又震撼的目光！

　　饶是第二次入目，陈恒也依然无法完全平复下去颤动的内心，因为那大到惊人的阴影，是那样的皎洁，甚至还有一股女子的英气。

　　神龙见首不见尾，头顶的那惊人巨兽便是宓儿的真身。

　　“化身前至少打个招呼吧。”陈恒苦笑着嘀咕了这么一句，旋即深呼一口气，看着宓儿化为原本后的纯白身躯，那没有一丝鳞片跟蟒纹的肌体究竟是怎么养成的，他百思不得其解，只觉得很符合少女般的她。

　　“傻愣着干嘛，赶紧上来吧！”就在陈恒发呆之时，他的脑袋里传来少女甜美可人的声音，化为原身的她果然不会说人话，只是这道意念却令陈恒不由得无奈嘀咕道：“原来你会意识交流，那先前跟你说话怎么没反应呢？”

　　他只是随便吐了个槽，不料宓儿却听了进去，当即没好气的在他脑海里娇斥道：“你妈没告诉你不能随随便便跟陌生人说话么？先前我试探试探你，不行啊？”

　　话音刚落，陈恒满脑子的黑线，转念又不禁心想，那么现在，我们就不算陌生人了么？

　　这并不单纯的想法倒是没有说出口，他不再迟疑，身形一动，跳到了化为原身的宓儿背上，她庞大又长的脊背光滑似锦，触感就跟绸缎似的，陈恒忍不住伸手摸了一把，当即使得宓儿身躯一颤！

　　“你！你瞎摸什么呢！再敢摸一下就吃了你！”充满小女儿羞愤的声音回荡在陈恒脑中，顿时吓的他缩回手来，旋即现出一脸的尴尬笑容。

　　天地良心，他可真不是起了色心，只是饶谁眼见如此滑嫩的兽身肌肤，只怕都得伸手摩挲一把！还别说，那丝滑之感，简直美妙无比！想到这，某人又是可耻的脸红了，心中顿默念起金刚经……

　　“坐稳，要飞了！”便在陈恒心虚之际，宓儿倒是没有继续纠缠于这个，动起身躯便直冲天际。

　　“呼呼呼！”

　　劲风狂啸不止，宓儿化身于长空一扭便是百十丈，转瞬就要够及昆仑仙峰，恐怖的速令攀附的陈恒都惊呆了眼，想他御空飞行，没个一分半钟也断然达不到其一秒的速度。

　　而明明身躯越大，受到的空中阻力越强，可宓儿原身却丝毫不减在冰层之下畅游的声势，任由风盛，它跃空更能，似乎真的是在御风而上，不过瞬息，便来到了陈恒先前被金光乍现冲撞坠落的方位。

　　“小心，就是这！”他心有余悸，面露凛然的提醒道。

　　可没容片刻功夫，令人吃惊的一幕发生了！

　　只见宓儿龙身长驱直入，越过金光进昆仑山门，既没有激发金光反弹的迹象，连俯身在其背后的陈恒都没有被掀飞下去，那连大罗金仙都不得迈入的金光，到了宓儿跟前形同虚设！

　　“这，太容易了吧！”陈恒讶异不已，根本不明白这算怎么回事。

　　依他设想，哪怕宓儿实力高深，这昆仑山门前的金光也该象征似的闪现然后再被冲破吧！可为何刚才却是毫无反应呢？

　　或许是感应出了背上的陈恒在想什么，宓儿很快又是于他脑海里传音道：“金光隔来人，我可不算是人！你算沾我的光咯。”

　　她轻描淡写的话语响彻在陈恒脑中，怎么听都有种炫耀的口气，陈恒自当气不过，不由得出口的反驳道：“照你的意思，是头牲口就能进这昆仑之巅了？”

　　这话确实不经大脑思考，直接把宓儿也骂了进去，虽身躯庞大却有着少女心的她岂能容忍，这才刚入昆仑又是即刻翻转腾挪，起伏之波动直接将不知死的某人甩飞了下去！

　　“啊！”陈恒哪里能想到宓儿如此小鸡肚肠，乍进昆仑，啥知觉没有，就被狠狠从高空中丢下，不由的失声惊叫！

　　“让你狗嘴里吐不出象牙！”宓儿这次没有再施法解救某人，她于半空中化为少女身，看着笔直坠落的陈恒哼了声！

　　老虎不发威，真当我是病猫呢？


第1354章 昆仑仙境

　　“噗通！”一声闷响，陈恒重重的摔倒在山坡之上，几乎是连滚带爬十多米才将将起身，再抬头看向宓儿，天上却早就没了龙影，只漂浮着一个玲珑可人的少女。

　　“死不了吧？”

　　恢复玲珑女儿躯的她紧接着缓缓落下，捎带还不忘勾起嘴角冷嘲热讽了句！

　　面对这妞古怪的脾气，陈恒算是彻底领教了，灰头土脸的他虽然不满对方如此“报复”，可乍一想也没本事还击，只得把气往肚子里咽，表面故作坚强，拍拍身子也不做声。

　　宓儿见他这幅样子，倒是明眸转动，好似也为自己的恶作剧感到有些不好意思，于是走上前来，又是换上亲昵的语气道：“大男人能别这么矫情不？好歹我也帮你顺利入了这昆仑山，以后还得借你的身，不用这么小气吧！”

　　“您老人家说的哪里话，在下不过就是一凡夫俗子，万万不敢跟您置气，只要您以后能把在下的身体当做自己身子一样爱惜，在下就烧高香了！”陈恒不阴不阳地回了这么一句，宓儿听了，不由一翻白眼道：

　　“切，说的好像我上你身会把你怎么滴一样，别人求我我还不稀得呢，你少得了便宜卖乖！”

　　这话说的有够让人生气的，明明是她有求于陈恒，现在反倒硬是算作赐福到他头上了，陈恒闻言嘴角止不住的抽抽，若不是看她翻脸的样子也格外俏皮，他还真没那个好脾气包容下去！

　　不过眼下真正值得在意的还是脚底这片土地，算是托宓儿的福成功越过金光护，踏足这天上地下人人趋之若鹜的仙境，陈恒肚子里那点憋屈很快便被入目美不胜收的美景给抵消！

　　君不见琼楼玉阁，上界昆仑，谷虚繁地籁，境寂散天香，一眼望去，百年青松参入天，蒙蒙细雨洒高阁，依稀的两道傍，还有翠绿的竹林层层叠叠，霞光缥缈间，采神色飘飘。

　　再见阁前朱栏碧槛，画栋雕檐，让人忍不住畅想谈经香满座，静闭月当窗，又闻鸟鸣于丹树内，一潭石泉仙鹤饮，仿佛四时都不谢的奇花异草更是看都看不过来，陈恒望的是眼花缭乱，目中惊异连连。

　　比起先前在下方穷目观赏，如此近距离的感受，他才真正有所领会为何人世间对这传说中的仙山昆仑络绎不绝，虽至今为止，真正能够到达此处的少之又少，可唯有切实领略到此处的景象，方能感苍生美好，天道自然！

　　“这里，便是昆仑仙境么？”他喃喃自语着。

　　一旁的宓儿走过来和他并肩靠拢，目光略带朦胧，迷人的嘴角轻声翕动道：

　　“前面的高阁便是平日元始天尊讲道的讲坛。”

　　这听似答非所问，实际上深中肯綮，道破了昆仑虚的真实所在！

　　而话音刚落，陈恒眺望过去，那高阁看似离他们不远，近到雕梁画栋之上的细节都能看个真切，可又给人一种不得接近的神秘感，阁似殿，矗金门，金殿门闪烁赤光，楼台隐现祥云里！

　　同时，有玉磬金钟般的韵长声响缭绕在陈恒耳边，他不知那究竟是错觉，还是什么，只觉得看这一眼仿佛过了万年之久，一眼万年，是为此地历史沧桑，灵韵不凡，多呆片刻，精神不够强者便会迷失！

　　陈恒若有所迷，好在宓儿及时伸出玉手搭在了他的肩膀上，一道通玄入体的气息令他瞬间清醒过来！这时，他已然惊出一身冷汗……

　　“刚才那到底是？”不明所以的他旋即出声问道，宓儿没有回答，只是收回玉手，碧眸望着琼楼玉宇，目光平淡如水，丝毫不受影响，陈恒见此，心中也有所明了，或许，他的道行确实不够层次踏足这仙境。

　　不过既然来了，便要乘兴而归，略一踌躇，陈恒紧接着开口道：“你说那是元始天尊讲座的地方，那我们能进去看一眼么？”

　　此话一出，宓儿偏首，用一种近乎于看待白痴的目光望着某人，陈恒感到些不自在，不是被她盯的发紧，而是觉得，在她面前，自己好像真的什么都不懂，随便说什么都徒增笑料尔！

　　“你现在应该想的不是向圣人求道，而是祈祷圣人无视你，好让你在此地游个自在，玩个痛快，然后麻溜滚蛋。”紧接着，少女张嘴说了这么一番很不客气的话！

　　一语甫毕，陈恒不由得嘴角抽搐有些汗颜，虽然她讲的不太好听，但他却明白了此时自己所处的境地。

　　昆仑乃是传说中万仙之祖呆的地方，各路有福泽的仙人云集于此不谈，以陈恒目前的身份来到这里，那就跟贼人进了官家地一般，要做的不是见官，而是躲！他想要明目张胆的朝圣，结果自能猜想得到……

　　如此理解，或许有些遗憾，不过能够踏足此地，对于他来说，已经是了不得的机缘，所以对此，陈恒倒是没有过于失望，只是望着眼神迷离的宓儿，干咳了声道：“那我们还等什么，抓紧时间走一遭瞧瞧吧！”

　　传闻昆仑不但奇景居多，更是有数不清的异兽仙果，抓捕战宠那就算了，没事采点果子吃吃，说不得还有益于修道提身呢！想到这，陈恒更是一刻不愿多耽搁，一副跃跃欲试，亟不可待的样子。

　　“瞧你那出息，就跟八百年没见识世面的土包子似的，以后出去别说我认识你。”宓儿毫无意外奚落了这么一句，陈恒虽然脸皮薄，但也没啥资本反驳，只能讪笑连连，就当持君子风，不与女子争辩！

　　而旋即，宓儿做出了一个令人意想不到的举动。

　　她骤然化为白光，瞬间没入陈恒身子，陈恒一点反应都没来得及作出来，只能瞪大眼睛僵硬于原地，半响才有所知觉，当即忍不住怪叫起来：“你干嘛！”

　　话音刚落，他的脑袋里蓦然多出一道慵懒的声音来：“能别咋咋呼呼的么，不是说好我帮你进昆仑，你借我身么？现在我累了，寄于你体内休息休息不行？”从语气听来，她似乎真的有些倦怠。

　　陈恒闻言愣了愣，旋即苦笑无语，倒不是他食言，只是这妞做什么都不事先跟他打招呼，也不给人心里准备，岂能怪他大惊小怪？

　　“罢了罢了，既是承诺之事，由你得了。”如此想来，陈恒也放下心结，唯一令他感到诡异的是，宓儿进他身未免显的太容易了点，压根不需要他做什么，化光便入，事后他更是一点异常都感觉不出来。

　　若非脑海里凭空多出少女的声音，他还真当什么都没发生过！

　　既然是这么简单的事情，她又何必跟自己来这场交易呢？以她的神通可谓想进就进，这岂不是多此一举？这个疑问缭绕在他的心头不去，但是他没有问出来，因为这种事如果对方不想说，只怕问也白问。

　　正值他左思右想愈感复杂之际，兀然，宓儿再次于他的脑海里出声道：

　　“你还走不走？不抓紧点待会被人发现赶你下去可别怪我没提醒你啊！”

　　此声一落，陈恒吓了一吓，不由开口道：“这地方还有巡逻的？”

　　“废话，你当昆仑是想来就来，想走就走的地方？就凭你这点道行，真被昆仑仙卫发现，随便来一个都能把你打的屁滚尿流。”

　　一语甫毕，陈恒满头黑线，他算是愈发领教到了这个宓儿的毒舌工夫，明明是那般美好绝色的少女身，怎么言行举止如此粗俗呢？

　　当然，这话他又是不敢提的，念及到她嘴中的昆仑仙卫，陈恒当即不再迟疑，循着脚底大道，没有朝向琼楼玉阁行进，反选了旁边一处云雾缭绕的山峰方向走去。

　　这昆仑山，乃属山脉。

　　主峰便是传说中的法脉祖庭——玉虚峰，也就是元始天尊道场所在，虽然陈恒以往没有来过，但从高度看过去，那金光殿门的高阁显然便是主峰之顶，目望两万尺，直入大罗天！

　　主峰之外，便是连绵的偏丘。

　　抱着不惊动昆仑仙卫的想法，陈恒并未御空而行，因为那样显得目标过大，择路偏峰，反而能意在徜徉，即使如此，这仙山之灵气也甚为通达饱满，呼吸吐纳间便胜仙界之下数日提炼。

　　陈恒走的不疾不徐，一面吸收着这来之不易的纯粹灵气，一边左右观望无限美景，一路走来，显得惬意十足，于北冥一万二千里冰封极地消耗的仙元力，竟是不到一炷香的工夫便尽数恢复过来！

　　“如此功效，真当是天上一日，人间一年啊！”有感而发的陈恒深刻领会到仙山昆仑的神奇之处。

　　怪不得有这么多人趋之若鹜，以此地蕴生的充沛灵气，随便从凡间提个普通人上来，不用修炼，每天多呼几口气，只怕数载工夫便能自行晋入天仙境！

　　当然，这般神奇的功效体现在陈恒身上，仅仅是回复体力，以他的年纪以及修为达到九天玄仙中期的境界，放眼玄冥大陆也算是出类拔萃了，故来到这昆仑仙境，明显的提升肯定无法在短时间内完成。

　　不过纵使这般，陈恒还是无比珍惜此次机会，毕竟所属极为难得，他放眼四方，谨慎探出灵识收集周遭信息，一来是为发现异端便及时撤走。

　　二来，则为寻实质性的造化之物！


第1355章 西王母与王母

　　凡间虽不似仙界空灵，却以热闹鲜活闻名，以至于有不少仙人都曾动过俗心而下落凡间，而正是从那些流连凡间的仙者口中，后人记载留下了一本本奇书，这类书，大多记录着凡人不知之事物！

　　其中，除了较为著名的《山海经》，《述异记》等等，还有一本佚名杂书，全名为《云仙杂记·王母惜黄中李过蟠桃》，这本书的作者已经无从考查，只有过这样一段原话曾在下界引发狂潮：

　　“闻，有西王母居北昆仑，昆仑山中产先天灵根黄中李，此灵根花开则三影，结实则九影，花，实上皆有‘黄中’二字，王母惜之过于蟠桃。有次与紫阳真官博戏，则以一二百枚递分胜负！”

　　这段话言简意赅，却为当时的后人留下了竞相寻找昆仑仙山的过往，陈恒曾读过这本杂记，记忆中，这段话也曾留给他较为深刻的印象，原因和一干凡夫俗子无异，不为其他，只因西王母与昆仑五字。

　　“昆仑之西王母，并非当今天宫凌霄殿上的王母娘娘，甚至那同天帝共同把持仙界朝政的王母娘娘，也是沿袭了昆仑西王母的名头，而这西王母，究竟又是什么来历呢？”想到这里，陈恒心中不由得对这昆仑西王母感到十分好奇。

　　这点一般人肯定不得而知，不过《山海经》倒是也记载过一段关于西王母的原话，其中曰：“西王母状如人，长豹尾及虎齿而善啸，蓬发且戴胜，乃是司天之厉及五残。”何意呢？

　　就是说西王母样子像人，长着豹子尾巴和老虎牙齿，会用像野兽一样的声音吼叫呼啸，蓬散着头发，戴着胜这种头饰，是上天派来掌管瘟疫、疾病、死亡和刑杀的神，居昆仑山中。

　　或许这种版本来的有点吓人，想那凌霄殿上的王母娘娘是何等的凤仪天下，到了这里却是吓死人不偿命，哪里能当得什么神，一眼就知是怪物！可谁也没见过，也就不好断言孰真孰假。

　　只有一点是肯定的，西王母同王母非一人。

　　陈恒之所以会在这个节骨眼上想到这些，是因为他此刻就身处昆仑山，相比天道圣人元始天尊的道场而言，眼下他更对这个西王母的传说更加感兴趣，说不准是因为那琼楼玉阁接近不得，故而不去打听。

　　退而求其次，他想弄明白西王母与王母之间到底是什么关系，因为没记错的话，好像洛芊儿的大姑姑，也就是上代人妖联盟盟主洛青城曾说，她的姐姐，叫什么琼月的，便是元始天尊座下大弟子，曾任王母！

　　而洛青城的母亲，也就是苍穹小世界与三清齐名的无极真祖老婆，无心，更是初代王母！那么这里他就搞不明白了，琼月也好，无心也罢，两者所担任的王母，是西王母，还是天宫王母呢？

　　这个问题或许不是那么重要，不然他当时就该问个清楚了，可不知为何，此刻身处这昆仑山中，陈恒就特别的想要弄明白两者的区别，于是他想了许久，走到约数里路，终于忍不住开口道：

　　“喂，我能问你个问题么？”

　　他对着空气张嘴，前后无人，自然是说给脑海里的少女听的，可顿了半响，脑中没有任何声音传来，陈恒愣了下，以为她不想搭理自己或者养神去了，只好摇了摇头作罢。

　　然而，就在他打算继续朝着前方偏峰一路走到底的时候，脑海里却炸响起一道不咸不淡的声音！

　　“请教别人的时候连名字都不带，知道礼貌两个字怎么写么？”

　　这突如其来的声音，差点没吓到陈恒，可当他听清楚少女的话后，又不禁脸色难堪起来，并非他不懂礼节，只是到现在还摸不准与该少女的关系，他也不知该如何称呼对方，就叫宓儿的话，未免太亲热了点！

　　“咳咳，你醒着啊，我以为你睡了呢！”打了个马虎眼，陈恒想要避开这个话题，不料宓儿好像很在意这个，不顾他的搪塞，又是冷冷在他脑海里传音道：“我是有名字的！”

　　此话一出，陈恒不由尴尬得口干舌燥，之前倒是没发现她还如此较真，可这宓儿二字随意吐出来或许还能，这被逼着喊出口总觉得别扭，于是他没有答话，继续朝着前面走，想着我惹不起你，沉默是金缄口不言还不成么？

　　不过，这还真的不成！

　　体内的宓儿见陈恒对她的话置若罔闻，不知使了什么手段令其身体僵硬在原地不得动弹，陈恒当即脸憋红，意识到怎么回事后，又是止不住的忿忿道：“你干嘛！”

　　“什么我干嘛？是你一点不知道尊重人好么？要我帮忙的时候就热情如火的，用不着我就冷言冷语，拿我当消遣呢？”宓儿冷冷哼道。

　　闻言，陈恒顿时欲哭无泪。

　　哪里是他消遣她啊，这明摆着是她在捉弄自己，什么热情如火，他压根就没有对她表现过火热的态度好吧，而且以她的本事，这一路过来谁欺负谁一目了然！

　　现在怎么事实从她嘴里出来，就扭曲了呢？！

　　陈恒是越想越不甘心，甚至后悔当初答应跟她作了这次交易，可转念一想，貌似自己就算拒绝也反抗不了，实力的差距摆明了一切！

　　想到这他只得作罢，脸色涨得通红，硬生生从牙缝里挤出了那两个字！

　　“宓儿！你……你先放过我好么！”

　　这简直是用快哭出来的腔调说出的话语，总算令少女出了口气，旋即，陈恒就感受到自己重新恢复了知觉，顿时松了口气，但又隐隐后怕起来。

　　儿控制他的神通可谓防不胜防，倘若哪天，她又这般捉弄自己，或者说强行夺取了自己身体的主动权，那他岂不是一点办法都没有？一念及此，他不由的冷汗涔涔。

　　“这才像话，你乖点，我不就对你好咯？”便在这时，宓儿的声音又在他的脑中想起。

　　陈恒整个脸都垮了下去，抽搐着嘴角哭笑不得，他怎么越听越有种主人驯养宠物的错觉呢？至于谁是主人谁是仆，还用说么？

　　深呼一口气，他尽可能压下心头的不快，默念着看在你是女子的份上，我不和你一般计较，此时他也只能用这种方式安慰自己了！

　　而正在陈恒心中愤愤不平之时，宓儿又接着道：

　　“对了，你刚才问我什么问题？再说一遍，我没听清。”

　　话音刚落，陈恒咬了咬牙，本不打算再说出的问题被她这么一提，还是忍不住开了口：“你知道西王母么？”

　　他其实也只是抱着试试看的态度问出这个问题的，毕竟有关于昆仑山西王母的真面目，估计没几个人见过，而考虑到宓儿前来后去的能力，对于昆仑，似乎没有她不知道或者办不到的，故而，才选择从她嘴里试问下看看能不能得到答案。

　　殊不知，这次，他算是问对人了！

　　“知道啊，怎么了，你对西王母有什么看法么？”宓儿的回答是干脆利落的，听的陈恒浑身一震，眸中闪过理所当然又意料之外的目光，紧接着，他按捺下心中起伏不定的情绪，旋即追问道：

　　“西王母到底是什么人，跟元始天尊又是什么关系？她真的是天生神灵么？还是与凌霄殿之上的王母娘娘同承一脉？”一连串的问题被他一口气问了出来。

　　而不曾想，这次宓儿却是沉默了许久，脑海中半天没有反应。陈恒不知所云，挠了挠脑袋，有些沉不住气的低声道：“怎么了？如果这个也是不能说的话，那你就当我没问好了。”

　　其实他顶多是触景生情，被勾起了八卦之火，要说这三者的关系与他何干，那还真没瓜葛，知道与不知道，都不打紧，然而就在他打算放下心中疑惑的时候，宓儿的声音却悠悠响起。

　　“西王母本是不存在的，原身确实是出自昆仑山，乃是天精异兽，土生土长于此，万年化人，又经无数岁月自成一方地灵，后一日天尊偶然睁眼，瞥见座下多了一尊人身兽灵，因感其神通自成而赐予神名。”

　　回响在陈恒脑袋里的声音是平静而轻柔的，他讶异于宓儿真的知情，惊其能之大，懂其多，而宓儿并没有理会他，紧接着叙说道：

　　“这便是最初西王母的由来，至于王母娘娘，那是太上老君知晓了天尊在昆仑山之事，推天尊之举将其扶持到王母娘娘的地位，后袭名制，总体来说，西王母与王母的区别在于，王母可能有很多位，而西王母至始至终只有一位。”

　　一语甫毕，陈恒渐渐有所了悟，如此说来，要么那无心娘娘就是当初昆仑山的天精所化，原为西王母，后来成为初代王母娘娘，要么就是，除去西王母一人，后来的无心与琼月，都是继任的天宫王母！

　　“怎么好端端想起问这个？”解答了陈恒的困惑，宓儿又是于陈恒脑袋里多问了一句。

　　陈恒微微一笑，回道：“没什么，只是以前一直搞不懂两者的关系，刚好在这想起昆仑山西王母的传说，所以就问了下。”

　　说这话的时候，他的嘴角勾起一抹毫不引人注意的弧度，这或许是神通广大的宓儿都无法察觉的……


第1356章 圣人变故！

　　“好吧，够无趣，不过说真的，你不会打算就这么一直走下去吧？”宓儿没有起疑心，只是说了这么一句话，陈恒闻言，亦是没有犹豫，只叹了口气便道：

　　“那不然，还能怎样？我倒是想去那琼楼玉宇听闻圣人讲道，但被你那么一说，又怕被打落凡间，只能随便逛逛咯！”他口气随意的倒是有些责怪怪宓儿的意思，宓儿听了，又是一阵沉默。

　　“怎么了？”陈恒感应到她有所异常，不由开口问道。

　　“陈恒，你有没有想过为何天地间唯有圣人可以纵横？”

　　“或者说自古以来，真正的圣人也只有七人，从盘古开天辟地开始，最初的那几位大神不谈，三界发展到现在，也有亿万年过去了，可七圣终究是七圣。”

　　宓儿紧接着问出的问题令陈恒感到一股沉重感，这种沉重来的很诡异，不是因为她扯出的话题太大了，虽然谈论圣人这种事大到以目前的陈恒来说根本无力承受，可真正令他无法释怀的却是她的语气！

　　怎么看，这都是一个与目前的两者毫无干系的问题，偏偏被宓儿用一种感同身受，仿佛被这个问题困扰自身许久的语气说了出来，便是这种感受，好似感染到了陈恒身上！

　　“我不知道，可能天道自有规则，并非什么人都可以成圣的吧！”陈恒略一思忖，不明其意，只是把自己内心的答案说了出来。

　　宓儿闻言，倒是呵呵一笑道：“或许，这也是一部分原因，可你却忽略了一点，七圣并非一开始就是圣人，他们顶多是沾了宇宙初开时的光，有了旁人无法想象的根身，这才轻松入圣，并延续到至今。”

　　一语甫毕，陈恒皱眉，有些迟疑的开口道：“你……究竟想说什么？”

　　“我想说的是，圣人之所以成圣，并非什么天道轮回，他们不过是借光生光，好比盘古大神以身化万物，鸿钧一气化三清，混鲲渡化两弟子，先天娘娘女娲氏等，从四圣皇到七圣，这个道理亘古未变！”

　　“所以呢？”陈恒能够清晰的感知出宓儿的语气有所变化，从深重变的讽刺，他想要插嘴，却又不知说什么好，一张嘴却鬼使神差来了这三字。

　　说完之后，连他自己都愣了愣，难道，这种事情真的有答案么？

　　“天地不该是这样，历史一直在更迭，史有盘古神不甘屈于蛋壳世界，甘愿牺牲自己衍生万物，这是天地第一变，也是最重要的一变，再有神魔混战，三教九流厮杀不断，最终衍生三界，这是第二变！”

　　宓儿说到这，再次停顿了下，也不知是少女性情还是怎地，她从来不习惯于一口气把话说到底，似乎总得留三分气力，片刻之后才又缓缓道来：

　　“而第三变，是女娲娘娘遗留下来的变数，天生石猴，搅的三界大乱，佛教隐生，至于第四变，则是帝焚天，至今为止，这四变甚至可以囊括三千世界的历史缘来，而每一代变化中，总有圣人出世。”

　　听到这，陈恒似乎渐渐能够猜到她想要表达什么了，他不由的瞪大了眼睛，眸中百般复杂，不可理解，不可名状，宓儿看出了他的不解紧接着说道：

　　“一变一世界，一变一圣人，天地的历史也可以说是圣人们书写的历史，凡人只会谓之开天篇章，可修仙者呢？在你们眼中，圣人又是怎样的？”

　　“圣人，便是夺天地造化，能够改朝换代，断人生死的存在吧？”陈恒有感而发，神情肃然道。

　　宓儿听闻，却是彻彻底底地怪笑一声：“你也说了，圣人夺天地造化，夺了天地造化这才是重点，其余都是狗屁！让我来告诉你，圣人之所以成圣，不是他具备多么高尚的品德，恰恰相反……”

　　“但凡成圣者，都是极尽阴谋，城府极深之徒！”

　　陈恒乍然听到她如此言语，全身都被一激，神情惶恐，又是迅速反应过来，赶忙在脑中疾声道：“不要瞎说，我们现在可就是在圣人的地盘，要是让他听了去，就算你能保命，我也逃不了啊！”

　　这话说的倒是不假，宓儿出身神秘，一身神通更是匪夷所思，远非陈恒所能想象，而她可以明目张胆的说出如此大不敬的话，可他却不能安然听着，万一天降神雷一道劈死他，走在黄泉路上都没处喊冤！

　　然而他的疾声阻止对宓儿来说，压根半点作用没有，她端的就是乖僻习性，哪里会听陈恒的劝告。

　　“我可不是背地里说人坏话，那些个圣人，并不会把险恶的嘴脸露出来给你看，甚至整天故作姿态，说什么惩恶扬善，宣扬道法，说到底，不还是欺骗愚蠢之徒，收买人心，好构造他们的势力么？”

　　“这……天下道法本是一家，道是大家选的道路，这又有什么错呢？”陈恒觉得她说的有一些理，但这个理念依旧很空泛，他一时还不能接受。

　　从一个矿工走到现在，他一直以圣人为榜样坚持修道！若让他承认圣人都是些宵小无耻之徒，那岂不是在违背自己一直以来的道路么？

　　而这个时候，陈恒并不知道远在花花果山，孙大圣也在与孙银说着差不多的话语，这是在诽谤圣人，或者说揭露？

　　或许宓儿的性子跟猴头有些相似，端的就是言不忌讳，想说什么就是什么，只是苦了旁人，没他们这个能力说这大话，哪怕听，也是种罪过！

　　陈恒便是这般想的，所以不愿再听宓儿说下去，可惜，她想说话，连天地都阻止不了，他一个个小小的修者又岂能堵住？

　　“你很怕么？”

　　宓儿说了一连串传出去后必遭天罚的话语后，并没有再一味的语不惊人死不休，反倒语气平淡下去，轻描淡写在陈恒脑袋里说了这么一句话。

　　陈恒咬牙，梗着脖子想要大声说不怕，可不知为何，抬头望天，看着这漫山遍野的仙雾缭绕，总担心自己一句话喊不全，就要冒出昆仑仙卫把自己捉了去，顿时默不作声，那模样已然是怕了！

　　可他似乎还觉得有所不甘，又是低声愤慨道：“别告诉我你不怕被圣人天罚，如果你当真天不怕地不怕，为何还要躲难于无尽冰层下呢？”这话说的很急，他好像忘了这对宓儿来说是个伤疤！

　　不过刚说出口，他也是意识到什么，不由怔了怔身子，低下头接着道：“对不起，我不是故意的。”

　　“……”

　　说者无意，听者有心，宓儿闻言一阵沉默，陈恒的脑海里变的空落落，有一种无法明说的感觉充斥全身，他不知道是不是勾起了她的伤心事，所以她才不再说话，但是他真的不是有意而为。

　　歉也道过了，但貌似现在说什么都不好。

　　这沉默的氛围持续了大约半分钟，宓儿总算再次开口了！

　　“我不是怕，如果你觉得躲避算是怕的话，那我无话可说，我跟你说这些，只是想让你明白，不要太把圣人当回事，圣人虽然从某种意义上不是人，但你要换个角度想，连人都不是的家伙你又何必太在意？”

　　这话一出，倒是差点没把陈恒逗笑，他还是第一次听到这种说法，不要把圣人太当回事的理由就是，圣人不是人！这就跟别把畜牲当人看的意思差不多，虽然这话显得更加不敬，不过总归令陈恒有所缓解。

　　“如果你能换种比喻，或许我真的会被你引导进去，只是，我还是搞不懂，你让我明白这个，又有什么目的呢？”

　　“目的？如果你觉得做什么事一定要有目的性的话，那你就姑且认为，我万年不见生人，觉得你我还算有缘，有心想要渡化你一番，怎么样？”宓儿半开玩笑的话语令陈恒放松了下去，不再那般紧张。

　　听起来，似乎这个理由也蛮靠谱的！

　　“那看来我回去真得烧个香了，能遇上你，得是上辈子积了多大的德啊！”陈恒也半开玩笑似的回了一句。

　　宓儿旋即咯咯笑道：“少来跟我贫嘴，别以为我听不出你话里的意思！”

　　陈恒耸了耸肩膀，两者这么一闹，无形中仿佛关系更近了一分，他深呼一口气，打算继续沿着山峰行进，因为他仿佛感受到前方流溢出的灵气十分之浓郁，指不定是找到了什么仙人洞府！

　　然而便在这时，宓儿骤然出声。

　　“别动！”

　　话音刚落，陈恒身体僵在了原地，他瞳孔微缩，虽然不明白发生了什么，但也听出了宓儿言语中的警告不是在开玩笑。

　　望着前方一片雾朦胧，他释放出的灵识仿佛被一堵无形的墙隔在了外面，不得反馈，肉眼亦是看不清！只有一股发自内心的警惕被宓儿勾了出来！

　　“怎么了？”陈恒用意念回道，他没有发声，显然紧张到了极点！

　　这仙山上可是随便来一个仙卫都能要了自己的小命！

　　“别说话，站着不要动就好，有人来了。”

　　儿语气略显深重的回道，陈恒听了，不由瞪大眼睛，显得不明所以。

　　一来他压根没有感受到来人的气息，二来，若真的来人，自己不动不躲，岂不是成了靶子？

　　然而宓儿这么说，肯定有她的道理，于是，陈恒真的一动不动，就在两者用意念交流不到十秒工夫后，忽而，天空上方，云雾大乱，一股强大而可怕的气息碾压了过来！


第1357章 陈恒的心思

　　来自于头顶上方的可怕气息不可名状，能够感受到的唯有排山倒海般的气势。

　　这可谓是压迫性十足的力量直接令陈恒喘不过气来，他不知道发生了什么，只是身体本能的颤抖显露出某种危险的讯号。

　　该死，到底来了什么角色？这也太骇人了点吧！

　　事实上能给他这种感觉的人可并不多，要说最近一段时间内的话，也唯有颛顼大帝足以媲美，想到这，陈恒更加止不住颤栗！

　　“凝神屏息，不要妄动，不要感应！”

　　就在这时，宓儿空灵的声音又响在他脑海里，其实他很想抬头看一眼，虽然来自于云层之上的压迫力是那样的不可匹敌，可至少他很想看清楚究竟是谁发出这般恐怖的气势。

　　不过宓儿却没给某人这个机会，或许是察觉出以陈恒目前的道行心性不足以抵抗来自于头顶的气息，少女主动灌入了一股莫名的力量于他体内，这股力量既帮助陈恒静下了心去，又是使他动弹不得！

　　陈恒很郁闷，不管是寄身的少女，或者云层之上的存在，貌似都属于随手便能碾压他的人物，这种被人狠狠压在脚底的憋屈对他来说已经很少有过，偏偏近日来居然接连不断的出现这种状况……

　　恼火，不甘，种种情绪充斥在胸腔，某种似要暴走的因子开始扩散！

　　陈恒愣在原地足足有半响工夫，就在他快要按捺不住内心的怒火之际，忽而身体一阵轻松，怔了一怔，他不由得抬首！

　　天，是蓝的。

　　昆仑之巅，云雾缭绕，却不见来人，先前那股搅得乌云骤变的气息仿佛随着仙雾一同飘走。陈恒瞳孔微缩，望着天际，良久无语。

　　他甚至都不明白刚才到底是自己产生了错觉还是其他什么，为何那强大而又可怕的气息存在路过此地，却没有顾及自己呢？

　　明明他就跟个靶子一样站在那，周边没有参天大树遮蔽天空，亦没有灌木草丛伪装，别说大神了，随便飞来一只小鸟，只怕都得注意到他，可结果却令人费解。

　　不明所以下，陈恒踟蹰了会，想要开口说话，不料脑海里的声音却是再次比他更快响起！

　　“你的运气不错，它没有凭肉眼去观察，不然光以我的气息作隐蔽，不被看到的可能性比你登上昆仑之巅还要低。”

　　一语甫毕，陈恒似有所悟，原来是宓儿帮自己完全消去了气息，想来凭借她深不可测的本事，躲避灵识这种事确实属于小菜一碟，只是路过的对方居然没有用眼睛去看下面动静的情况也真是踩了狗屎！

　　“它是谁？昆仑仙卫么？”

　　深呼了一口气后，陈恒紧接着皱眉问道，其实他全身已经被吓到汗水浸湿，到现在依旧有种余悸未消的意味！

　　“说它是仙卫也不妥当，虽然它确实担任着守卫昆仑的责任，不过我更希望不会再碰上。”宓儿词不达意的说着，好像没有给陈恒解释的意思。

　　见到陈恒听了她的话后，一副若有所思的样子，她又开口淡淡地道：

　　“不要在这里随便乱走了，你到底想要找什么直接说出来便是，若你再继续这样蒙头逛下去，我可不保证不出意外。”

　　此话一出，陈恒身子微震，他缓缓低头，嘴角勾勒出一抹苦笑，明明已经故作出一副漫不经心的样子走到这里了，还是被她察觉出来了么？

　　是的，他来此的目的压根没有那么单纯！

　　起初确实是受到大圣怂恿，可实际上，他本身对于这昆仑之巅就抱有某种不可告人的目的，想起云仙杂记里面那段记录也好，向宓儿打听西王母之事也罢，说到底，都是为了获得传说中的先天灵果！

　　所谓先天灵果，亦被称为先天灵根，这是凡人不得而知的昆仑特产，比起无数凡夫俗子只为成仙得永生的目的才寻仙山来说，陈恒的心思就要成熟许多，或者说比较实质性！

　　修道一途，其路漫漫，陈恒以坚韧不拔的心性与苛刻勤奋的努力才成长至今，其中或许还有许许多多神奇的际遇跟机缘，但不可否认，这些都是他的造化所在，因为他的目标一向很大！

　　不止于孟家镇，不止于真武剑宗，青阳城不是他的终点，九玄天域自然也不会是。他想要成长至轮回之外，不受六道影响，不为仙界所困，而这，便需要至高无上的力量，而力量最基本的来源便是修炼。

　　可修炼一途真的太过艰难，漫长不谈，对个人潜质还特别讲究，陈恒并非投机取巧之人，但也向往某种快速提升的办法，这不是他没有耐心，只是修仙者动辄数百年的历程听起来确实让人头疼！

　　而除了最基本的修炼，其实力量的获取也不是只有这么一个渠道！

　　从修界最常见的兽类内丹能够提升个人修为之外，飞升入仙界，自然有更加纯粹的东西，那便是神仙都无法抗拒的仙丹！

　　只可惜，陈恒未入仙籍，即便拥有了九天玄仙的境界，放到五大陆之上的仙界殿堂，依然不够看！

　　故而，仙丹他是无福消受了，因为那种东西在仙界之上，向来只有根正红苗的仙人才能享用，像陈恒这样一个从底层爬上来的家伙，根本不可能领到。

　　要知道，即便是九玄天域的八大宫级势力，真正的仙丹也拿不出几颗，那是只有大罗金仙才能从上天获取的宝物。

　　其实说出来他的运气已很让人嫉妒羡慕恨了，因为早些时候他从地仙之祖镇元子那还曾得到几颗人参果！

　　这人参果可是比一般仙丹来的远要珍贵，其价值甚至超过了天上的仙果蟠桃，只是这玩意的局限性很大，随随便便拿来食用太浪费，所以陈恒到现在还保留了一两个。

　　而考虑到人参果的来之不易，他一直希求能够通过自己的努力得到一些可以增加道行的仙果，而理论上要说三界哪里来的仙果最多，可不就是近在眼前的仙山昆仑么？

　　正是如此，他才愿意不辞辛劳走这一遭！

　　不曾想，自己那点小小心思居然这么快被少女识破，陈恒觉得有些小丢人，不过再怎么着这路还得继续走下去。

　　“你能不能一直帮我把气息隐匿下去？我答应你，再过三个时辰咱们就原路返回，如何？”掐算了时间，陈恒踟蹰了半天，最终试探性的说道。

　　若是三个时辰内，他还不能从这昆仑仙山找到些实质性的东东，那或许传说中的先天灵果当真与他无缘，他也不会再冒着被昆仑仙卫发现的危险继续逗留下去了，人贵在自知，经过宓儿的提醒，他已然领会。

　　宓儿听他这般言语，倒是出奇的没有继续追问什么，陈恒只当她默许了，当即收神凝视四周，似乎想要从中找到一处灵气最为丰蕴的地方最后查探一番，而入目的景象无不是山峰叠栾，翠绿片片，根本无从找起。

　　实际上这一路走来，除去主峰的琼楼高阁，周围无不是这幅美不胜收的画卷风景。然而风景只能用欣赏，看久了总会乏味，陈恒已经不再流连那些令人心旷神怡的风景线了，他只想找到些异果仙丹！

　　但是不知为何，除了不时捕捉到的仙兽，譬如白狮与青象，以及满地的奇花异草，转了半天，他愣是没能发现什么果类，这就让他有些失望了，便在又兀自逛了快两个时辰无果后，他停足在偏峰的半山腰，遥望远方仙鹤，叹了口气，总算打算放弃！

　　或许仙山，只是灵气丰沛，适合修者修行，可要说特产什么仙果，真当是无稽之谈！

　　如此想着，陈恒欲要回头下山，这时，一直沉默着的宓儿兀然开口道：“等等，继续往上！”

　　“嗯？”陈恒乍然闻她发声，不由的止住身子道：“干嘛？你不是着急要我下去么？”

　　而宓儿闻言没有回答，陈恒不免摇了摇头，对这少女古怪的性子算是没辙。不过他却听了她的话，抬首往上看去，昆仑山的偏峰虽不如主峰那般高大，但也有千仞高度，一眼望去，似乎触到了天际。

　　那天际之上云层深重，弥漫着山岚雾霭，陈恒处于半山腰渐渐移动开来，托着落寞的身影，他一步一步徒手攀岩，又是用了大约半个时辰，才将将爬到了偏峰之顶，身形转瞬便没入仙雾之中。

　　“呵，不登昆仑只当泰山高，一入昆仑才知众山小！”来到山顶，俯身看向下方，龙泉潭水，茂盛植被，周边云雾翻腾，陈恒脚踏仙雾，有感而发有了这么一句感叹。

　　而话音刚落，沉默的宓儿再次出声嗤笑道：

　　“不要无时不刻秀你那点微薄的短见好么？我如果是你，现在就应该好好把握时间，认清现况做些该做的事！而不是穷酸吐文……”

　　她一如既往的毒舌，陈恒闻言却是尴尬不已，可眼下他确实无事可做，想要找的没找到，这登高除了望远，还能干嘛呢？

　　然而正当他想要张嘴反驳一句的时候，忽然间！一股浓郁得不行的香气被山顶微风吹入口中，瞬间淹没了他欲开口说话的冲动，取而代之的，是满脸的惊愕与激动！

　　再待转身，香气流溢处，是最美的一瞬……


第1358章 黄中李

　　陈恒曾试想过自己能够随随便便找到一些果子树，甭管是什么果子，能够生长在这仙山昆仑，饱受天地间丰蕴的灵气滋润，怎么着品质也不会低于天庭之上的仙丹吧？

　　然而万万没想到的是，他费尽心机寻了半天终一无所获，最后，却因为少女的一句话，寻到了天上地下，最为珍稀的一类果树！

　　“这，这便是先天灵根么？”目露惊异的陈恒话都说不流畅了，对于自己眼睛看到的一幕表示不可置信。

　　其实也怪不得他表现如此夸张，实在因为，入目的这类果树根本超出了他所能理解的范筹。

　　通过嗅觉率先感应出其蕴含的灵气非凡，这是一颗生长在昆仑偏峰之巅的树木，要说树木，也不尽符合，因为它形状奇特，枝节错杂，可外七八糟的形象却难以掩饰它的灵气逼人！

　　即便是陈恒这样一个对仙丹完全不了解的人，也完全被眼前这颗果树流溢出的香气给迷的神魂颠倒，这绝对不是指女子绝色妩媚勾人的修辞，而是面前这颗大约侵占了偏峰整个山顶的奇特巨树所散发的独特气息！

　　那比猴儿酒还醉人的灵韵香味，对于修仙者敏锐的感识来说，简直是无法抵抗的诱惑。陈恒看着看着，双腿便忍不住自行迈动开来，可就在他想要走过去的时候，宓儿冷酷的声音又是不合时宜的响起：

　　“如果你不想我为你收尸的话，最好立刻站住！”

　　陈恒瞬间驻足，显然，他还没有完全被眼前离他大约十丈距离的香树给迷昏头脑，只是他紧皱的眉头依旧显露出一股疑惑，是你说我不该耽误时间，现在又让我别动，这算什么呢？

　　“怎么了？”强压下心头的渴望，他硬生生把自己的注意力转移，接着问向宓儿。

　　说到底，毕竟是她引领自己走到这块宝地，现在发现这颗宝树，即便还没看清这树上长着多少颗果子，但这已经不重要了。

　　就冲这树生长于昆仑之巅，又溢香连连，足以证明，其价值无穷！

　　既是好东西，便不怕取的晚，他是这么想的，不料，宓儿紧接着说出的话却给他高涨的情绪浇了一盆比极地罡风还来得刺骨的水……

　　“用你的心好好感受，前面除了果树，还有什么？”

　　宓儿冷冷的口语令陈恒一阵恍惚，不过很快，他又是集中精力观察了半天，这次，他的注意力没有完全放在果树身上，而是仔仔细细感应了周遭一番。

　　这不感应还好，一感应顿时令他脸色骤变！

　　原来除了能够用肉眼看到的宝树，这周边还有一股隐藏的暴虐元气！这元气是用眼睛看不到的，唯独放出神识去感受，方能察觉出来。

　　他能够清晰的感觉出这隐藏于空气中的暴虐元力是无主而混乱的，而其蕴含的毁灭力量又是通过他的灵识传递而来，若是他刚才贸然凑上前去，只怕当场就要被这股看不见的混乱元力撕成碎片！

　　“这，这到底是什么玩意？”这时候，陈恒对宓儿的话再也没有丝毫的怀疑，然而让他费解的还有很多问题。首先让他感到好奇的，便是此树周围何以缭绕那隐含毁灭气息的元力流呢？

　　“回答你之前，我倒是很想问你一个问题。”宓儿没有立刻回答陈恒的疑问，反而开口问道。

　　“什么？”陈恒愣了下，张嘴便接。

　　“你做事难道不动脑子，光凭着脑子里的激动就去干了？”宓儿打了个哈欠，懒洋洋的说出了这么一句让人喷血的话语。

　　若是旁人如此讽刺也罢，偏偏从她嘴里说出来，陈恒怎么听都不是味，刹那间就憋红了脸，让他看起来就跟被戏耍的书生一般，哪里还有半点以往的风轻云淡。

　　“你就不能好好说话么？我又不是你，哪能什么都知道！而且，这种元力流我前所未见，你不说的话我真没法识别！”憋了半天，陈恒还是没忍住回道，可这种解释，来的却是有点无力。

　　倘若他什么事都要少女来提醒的话，那么没了她，他还活不了了？

　　“到头来怪我咯？”宓儿听他这么说，自然没好气的回道。

　　陈恒闻言自当无语，其实也怪不得他被兴奋冲昏头脑。要知道，元力流这种东西虽然从肉眼上无法观察出来，可任何元力的流转，都需要某种力量的引导，或者说人为操控！

　　因为元力不同于灵气，天地间的灵气是自然形成，不受人的影响，可元力，却是修者通过吸纳灵气而衍生出来的一种力量。

　　既是由人衍化，自当受人所控，故而，哪里有元力流，哪里就该有人！

　　可眼下，陈恒并没有见到来人，这昆仑偏峰顶上，并不代表整座昆仑山脉，好比主峰矗立的琼楼亭阁，占据了昆仑之巅，这处偏峰之顶，只是一片面积也不过百平的地方，再往周边蔓延下去，又是一座座山丘峰林。

　　就是这样的环境，哪怕周遭云雾缭绕，有没有人一眼就能看出来！可陈恒入目所见只有宝树，哪里还会防备什么元力流呢？

　　场间的气氛略显诡异，宓儿倒是没有继续挖苦，只是紧接着淡淡道：

　　“你想要从昆仑拿点东西回去我能理解，可你似乎忘了我先前与你说过的话，看得到的不代表你就能够得着，好比昆仑不是谁想进就能进，同理，这昆仑峰上的东西，自然也不是你想拿便能拿！”

　　其实已经不用她再做解释，感应到那股混乱元力流的存在，陈恒也明白过来这个道理。可若宝树就在眼前，他却只能看而摸不得，那未免来的太痛苦，更何况，昆仑都进来了，什么都拿不得，那还来干嘛？！

　　肯定有别的办法！既然她能带我进来，这元力流也一定能破解！脑念飞快转动，陈恒这般想到，又欲张嘴说话。

　　可宓儿却不待他开口便知其要讲什么，竟是抢先说道：“别做梦了，我也不是万能的，这元力流不同于昆仑的金光护，金光护是限制性的，而这元力流，却是一种禁断手法！”

　　“禁断？”陈恒被抢白，兀自不明其解，宓儿存身于他体内，意识能够洞察其脑海，感应到他的困顿，耐着性子说道：

　　“限制性，等于半开放，只能放一些特定的人进来，比如我。而禁断，几乎就是任何人不得接近，这跟所设之人的意念有关，若其主不允许，你便只能望而却步，这么说，你可明白了？”

　　一语甫毕，意思明了，陈恒捕捉到其中一些关键所在，忍不住喃喃道：“这么可怕的元力流，居然是人设下的，我还以为是混沌所成，没想到啊……”

　　确实令人难以想象，因为从他感应到的元力来看，其蕴含的毁灭力量别说大罗金仙，只怕亚圣被卷入其中，都未必能够安然一身，这种程度的隔离，已经远远超越了昆仑金光护！

　　而能够释放出禁断亚圣力量的防御，其境界，至少也得是圣人级别的吧？至于设下这种禁断的圣人究竟是谁，便昭然若揭！不是传说中的西王母，便是昆仑之主，天道圣人——元始天尊！

　　想到这，陈恒苦笑无语，倘若真是如此，那他还真别想过了这道禁断，因为连宓儿都说不能，他肯定更没有法子了……

　　“呼，我明白了，不过临走之前，我还想知道，这到底是什么树？”

　　想到最后，陈恒基本放弃了此行昆仑的最终目的，说好的三个时辰也过了，即便眼前放着一颗可能是世间最宝贵的神树，可碰不到，哪怕满树的仙果，也注定要擦肩而过！而这个疑问，便是他最终的困惑。

　　他只知修仙界有两大仙栽为人津津乐道，谁都想要。

　　这第一便是天上蟠桃树，第二便是地下人参果，只是，镇元大仙的人参果树已然不存，而天上蟠桃又非一般人能够享用。

　　可眼前这颗侵占百平面积，高却不到一丈的奇树，令陈恒嗅出了比人参果还要浑厚的气息，因此，哪怕现在不得触之，他也想要知其名，或许以后有机会再来一趟，到那时，他希望自己已经有能力获取！

　　而他的话音刚落，宓儿想也没想便开口奚落道：“没脑子没心，你连眼神都不好么？明明树上结的果子就有字，自己不会看啊！”

　　啥，果子上有字？

　　陈恒乍一听，也没顾上窘迫，只是睁大了眼睛，旋即望向前方十丈距离远的巨大奇树，还别说，先前他只顾被此树散发出来的香气给醉到了，都没有仔细观察树上结的什么果子！

　　这一看不要紧，真当看清楚了后，陈恒又是瞳孔剧缩，身体跟着激动莫名。

　　只因那结成不多的果子上，真的有字！这字无一例外凸显在每个果子上，不论成形大小，这两个字顿时让他震惊万分，不禁脱口而出。

　　“黄中李！”


第1359章 鸿蒙灵根！

　　陈恒所知的黄中李，完全出自于《云仙杂记》中有关于西王母的一段话，以往他只是当作传说看，直到今日踏入这传说中的仙山昆仑，他才有所念想，不曾想，这奇异果树竟然真的存在！

　　入目的这三字，使得陈恒陷入不可自拔的心境中，本想就此离去的打算也因为这三个字而当场消去，因为这黄中李带给修者的诱惑力，绝对要比天上蟠桃来的更加无法抵抗！

　　被下界散仙奉为至高仙果的蟠桃，吃一颗便能增加五百年的寿元，这也是蟠桃园五百年才得以一开的原因，其功效正是为了给地下尊崇天庭的散仙续命，要知道，其实仙果这种东西，最基本的功效可不是道行！

　　道行是要通过修行得来的，即便仙果得天独厚，也没办法能够凭空增长仙者修为，只有仙丹才有那种功效。因此老君于三十三重天之上，除了讲道，整日就知炼丹，那是为了给道众筑基，仙者愈强，道教愈甚！

　　至于有人云，吃蟠桃长道行的言论，其实也并非有错，因为有了寿元，便有足够的时间修行，故而也可称增五百年寿命的同时加百年道行。

　　而比蟠桃更加珍贵的，也是众人皆知的地仙之祖所曾持人参果树。

　　这人参果的功效来的可比蟠桃强百倍不止，自是更加珍稀，然而却很少有人知道这黄中李却是同人参果树一般珍贵，都属于先天灵根！何为先天灵根？这里指的是混沌初开，洪荒世界时形成的先天灵宝。

　　这类灵宝往往具备超然规则的能力，可视道法本源为空，故有先天之名，而黄中李，便是五大鸿蒙先天灵根之一，又因其很少流世，不像王母宴请蟠桃或者镇元子人参果那般有名，这才显得罕见。

　　陈恒是没料到，这颗先天灵根竟是天道圣人——元始天尊所有！

　　此刻，他已全然沉浸在无穷的震惊当中，不过却显然忽略了一件事，那便是若非有宓儿发言，别说发现这鸿蒙先天灵根之一的黄中李，就连这昆仑偏峰之奇景，他也未必能见识得到。

　　呆讷了有许久，陈恒才从震愕的状态中清醒过来，亦是再次被寄身的少女所折服，看来，她真是无所不知，这令他后怕的同时又对少女产生质疑，既然她如此神通广大，那能不能越过天尊所设下的禁断呢？

　　即便少女刚才说了她也做不到，可陈恒总觉得她对自己有所保留，不过这也是无可厚非的，毕竟两人还不是很熟，关键是她也没义务帮自己帮到这个地步，自己实在不该再想太多！

　　而就在这时，宓儿接着淡淡说道：“相传此树一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，一元会才可食用。”

　　古人云积三十年为一世；积十二世为一运；积三十运为一会，一元也依十二地支排列，因而有十二会。

　　一元结束后，接着下一元的开始，宇宙中又开创新天地。谓之“一元复始，万象更新”。因此，如果以年计算，则一会计有一万零八百年！那么一元会便是十二万九千六百年。

　　而历经三元会才成熟，再经一元会方能食用的黄中李又究竟有多么不可思议的效用呢？

　　宓儿轻描淡写的这番话下来，却简直就像一枚重磅炸弹，轰然在陈恒的心中炸了开来。

　　仿佛看出了陈恒心头的震撼，宓儿眼中闪过一丝狡黠，紧接着说道：“这黄中李树，神仙若是闻一闻花香可得万载道行，若是有幸吃一颗果就可瞬间成为大罗金仙。”

　　话音刚落，陈恒顿时倒吸冷气，瞪大了的眼睛满目不可思议，这效用简直甩同样的人参果几条街！怪不得云仙杂记曰，王母惜黄中李过于蟠桃，仙者渴望每年都能吃上一颗的蟠桃在这货面前根本就是狗屎！

　　眼下，便是这样珍贵到逆天的灵根果树真真切切于自己眼前，陈恒感觉自己的血液都快凝固了！

　　这闻一闻得万载道行的说法或许太夸张，至少他闻到现在也没什么实质性改变，但吃一颗直入大罗金仙呢？

　　“如此神效，当真可能？”

　　陈恒不由的面若失神，这般喃喃自语道，说是自语，其实也是说给宓儿听的，毕竟这个说法太让人不敢相信了。

　　即便传说中的黄中李就长在他的眼前，即便其花形状好似莲花，其果形状好似珠蕊，花果之上更是皆有“黄中”二字！但他还是想再从宓儿嘴里得到确实的回答，宓儿倒是没有重复自己的话语，只是语气变的朦胧起来，继续说道：

　　“此灵根位于昆仑山上，四周有混沌元气笼罩。如果未经元始天尊允许，私自进入黄中李所在地。将会被混沌元气撕成粉碎，万劫不复。”

　　此话一出，陈恒当即被惊醒，他这才意识过来，黄中李还不是他的囊中之物，甭管其神效是否当真，过不了元力流这关，终究是笑谈！

　　而在搞明白这都是元始天尊所持之后，陈恒却没有完全打消获取的念头，若是宓儿没说那番话还好，可她既然提了，便无法令他彻底放弃，闻一闻，万载道，吃一颗，大罗仙？！

　　纵使他闻过后，道行未变，可这吃一颗的念头，却是怎么也无法甩去了！

　　“你一开始就知道，对么？”

　　陈恒深呼了一口气，转而对着脑海中的宓儿这般说道，他总算洞悉了这个少女尽知这昆仑山之物的事实，本来他只是有所怀疑，直到此时此刻，他才真正明白过来。

　　她藏身于昆仑之下，入昆仑之巅自由，一身本领，可令仙卫旁若无睹，更是了解西王母身份，知天尊有灵根，若是她并非昆仑之人，也必定与昆仑有着扯不开的关系！

　　想到这，陈恒甚至都开始怀疑少女寄自己身的目的根本不单纯。

　　或者说，压根没人要为难她，她也并非躲难于冰层，冬眠也好，玩耍也罢，总之，她隐匿的修为，指不定就是圣人境！甚至那少女绝色的模样也是假的！

　　都是假的……那什么是真的呢？

　　陈恒越想越感到可怕，或许从一开始，他就不该贪入昆仑，让这少女寄身，又或许，他刚才不该坚持三个时辰，转身就该回头，可是，这样就能避免了么？

　　再者说了，他想避免什么？避免与少女的接触？

　　太天真了！这样一个神秘不可测的少女，想要缠上他，就好比颛顼找上自己，他无法躲避，因为不够格，哪怕少女想要害他，他也只能束手就擒不是么？

　　“为什么？为什么要找上我！”

　　想的愈复杂，陈恒头愈疼，他愈发觉得这事没那么简单，既没有踩到狗屎，这也不是什么机缘，这是一个套！

　　等着他入局的套。

　　“你很困扰？”便在他纠结不已的时候，脑中的宓儿轻声道。

　　“困扰么？不，我只是不明白。若你能够诚实点，多讲些关于自己的来历，或许我便不会胡思乱想，哪怕你编造一些自己的背景，也能令自己安心不是么？”陈恒这般想着，却没有如此说道，只是低下了头去。

　　“你不需要这样，如果我要害你，不会等到现在，其实你很容易信任一个人，只是当你发现事情不再你的控制范围内，才会觉得恐慌。”

　　心情与脸色一样复杂的他，很快就被神秘的少女感应了出来。她又一次说对了，陈恒此时脑乱的原因都是因为事情发展的方向既不在预料之内，他又没有本事去逆转，这种仿佛被人牵着走的感觉真的很不好受，若非他一向坚强，旁人这时只怕早就崩溃了！

　　“我也不知道该怎么说，但我总觉得对你的了解太少，你的手段又太让我无从抵抗，所以我害怕你，这不是理所当然的么？倘若，我是说倘若，若是你能多说些自己的事情，哪怕不进这昆仑，我也觉得值。”

　　最终，陈恒还是决定旁敲侧击，说出了这么一番话！

　　不曾想，宓儿听了后却沉默了下去，陈恒就愣在原地静静等着她答话，甚至连眼前的黄中李都不愿去多瞧。

　　反正也拿不到，瞧了也是痒痒，不如搞明白寄身自己的少女是什么人，这才来的实质性不是么？

　　偏峰之上的仙雾飘来，似腾云的陈恒宛如整个人漂浮在半空中，他眼神迷离，表情漂浮不定，与之相伴的，是盘根错节的先天灵根黄中李。

　　黄中李树不发光，亦不动，它不知存在了多少万年，又结了几个果子，总之壮观的昆仑山峰上，它这样的存在只有一株，多多少少看上去有些孤单，陈恒的孤单与它有着惊人的相似。

　　看不见的混沌元气形成的元力流依在，而他最初的目的已然烟消云散，这一幕静止了许久都没有发生变化，直到陈恒的脑海中，响起宓儿久违的声音：

　　“我姓夷，我的母亲叫宓妃，听说她还有一个更容易被人记住的名字，叫做洛神，这便是我能告诉你关于我的全部，如果你还对我有什么不放心的话，那我离开你的身子便是。”

　　少女的声音十分低迷，又像一曲离殇，陈恒听了后犹如被当头一棒。

　　他没有流露吃惊的眼神，面容上只有呆讷的表情，一道金光划过，宓儿从她的体内出来了，她依旧是那般绝色动人，只是脸上为何忧伤？


第1360章 先天洛神！

　　洛神，原名宓妃。

　　神话中，她是伏羲氏的女儿，因迷恋洛河两岸的美丽景色，降临人间。

　　这洛河发轫点便是昆仑以北，弱水彼岸，那时颛顼还未登帝位，故而天梯未撤，北冥也非一万二千里极地。

　　就在那样的环境下，当时洛河流域还居住着一个勤劳勇敢的民族——有洛氏，宓妃便加入到有洛氏当中，并教会有洛氏百姓结网捕鱼，还把从父亲那儿学来的狩猎、养畜、放牧的好方法也教给了有洛氏的人们。

　　有一天，大伙儿劳动之余，宓妃拿琴奏起优美动听的乐曲来。不巧，这悠扬的琴声被黄河里的河伯听到，河伯化为公子便潜入洛河，看到宓妃，一下子就被宓妃的美貌所吸引。

　　于是河伯又化成一条白龙，在洛河里掀起轩然大波。这时的宓妃虽为神女，却天性向往和平，徒有神力不懂使用，因此被狡猾的河伯押入水府深宫，甚至瞒过了伏羲！宓妃由此终日郁郁寡欢。

　　这时，有个叫后羿的家伙路过，听闻此事，便来到了宓妃的身边。

　　后羿原是位善射的天神，曾射死了天帝的九个儿子。他听说了宓妃的遭遇，非常气愤，将宓妃解救出深宫，回到洛氏部族并与宓妃产生了爱情。

　　这是印象中陈恒所听过的最接近真实的传闻，民间大多盛传的有关于后羿与嫦娥的故事，其实可信度很低，倒是嫦娥得西王母赐仙丹升入广寒宫来的比较靠谱。

　　然而究竟哪个是真哪个是假已经不重要了，重要的是，眼前的绝色少女自称是洛神之女的言辞实在来的太吓人。

　　他倒是设想过好几种关于宓儿的身份，指不定是上古圣兽遗留，要么就是天地异兽所化，甚至有可能是神龙的一支，可无论如何也无法把她跟洛神扯到一块去！

　　震惊之余的陈恒缓了半天才收起那副不敢相信的表情，再望向宓儿的眼神变的尤为怪异，那表情不是质疑，而是被少女流露出的忧伤感染，他觉得她并非在诳自己。

　　因为那滴化为珍珠的眼泪，不是随随便便就会流出来的……

　　“对不起，是我不好，我不该提这个的，你还是上我的身吧！”

　　咬了咬牙，陈恒坚定了决心。虽然他不清楚后来的故事怎样，但也没听说过后羿与宓妃后来过上了幸福的日子，后羿更是在各个版本的传说中身死，而如果事情是真的，那么显然那洛神……

　　他不愿意再往下想，总觉得宓儿的伤感与此有关，因此，他不再把宓儿当成一个实力恐怖的少女，而仅仅是一个需要关心和保护的女孩。即便她神通广大，甚至比目前的自己要厉害千百倍！

　　而宓儿见陈恒如此悻然，居然又是马上破涕为笑，道：“这可是你主动要求的，别再后悔了哦，不然，我可不会给你第二次机会食言！”

　　少女改变之快，直让人咂舌，陈恒闻言嘴角不由的一抽，总感觉哪里不对，然而这次他倒是没有婆婆妈妈，咬牙拍着胸脯道：“进来吧，我准备好了！”

　　一语甫毕，宓儿没有像先前那样不打一声招呼便化身金光没入陈恒体内，她只轻悠悠的凑到其跟前，面对面的注视下，两人身体贴的极近，甚至吐出的气息都能连到一块去！

　　面对少女的吐气如兰，陈恒不由得有些紧张，她完美无瑕的脸蛋，那白皙如雪的肌肤实在惹眼，在注视不到十秒之后他便败下阵来，目光闪烁漂浮，神情更是不自然起来。倒是宓儿，却浑然不觉，碧波转动异彩，忽然，玲珑的身躯往前一探！

　　“啵！”一声美妙声响，宓儿蜻蜓点水般亲了陈恒一下，紧接着才化为金光消失在原地，少女就这样又重新回到了他的泥丸宫内。可某人这次却是无法淡定了。

　　这，这算是强吻么？

　　陈恒举足无措，愣了足足有半柱香工夫都没能缓过神来，他不清楚宓儿这是玩哪样，就算是感谢自己亲脸蛋也足够了吧？可她刚才可是结结实实亲了自己嘴啊！

　　都没来得及去感受那一抹唇瓣的温柔，被吓得六神无主的陈恒很快又是听到脑海里的宓儿发出的调笑声：“别装蒜了，你都是有过女人的家伙了，少来跟我扮纯，不要想多，这只是看在你识相的份上给你的一点小小奖励！”

　　这话说的就跟匪婆娘一样，实在让人难以将其跟一个清纯脱俗的少女联系到一块去，可陈恒又是比谁都清楚，这就是那个让人无法直视，又经常语不惊人死不休的百变宓儿！

　　无形中，关系好像不再生疏，只是多了几层曼纱，变的亲昵而朦胧。陈恒倒是没有沉浸被少女一亲芳泽的爽感中，他只是诧异的甩了甩头，转而无奈道：“我们能不能回到下眼前的正事？”

　　“切，你还知道正事呢？不是你非起疑心，搅的人家很不开心的么？我只是看在你知错的份上才原谅你，你可不要得了便宜卖乖！”少女又恢复到傲娇的状态道，让陈恒傻傻分不清到底哪个才是她的本性。

　　“好，是我不对，不过说真的，难道这混沌元气只有得到元始天尊的认可才能无伤穿过么？有没有办法抵抗的？哪怕只有一会也好！”

　　“如果你觉得自己能够抵抗圣人一击的话，或许可以试着抵抗，不过也仅仅是可能，然而成功的几率不到万分之一，如果你愿意冒着万分之一的几率去尝试的话……”宓儿的回答再次给陈恒浇了一盆冷水。

　　这已经不是九死一生的问题了，而是万死无生！以目前的他别说抵抗圣人一击，哪怕是大罗金仙后期，随手也都能秒了他。

　　只是这始于鸿蒙的五大先天灵根之一就在眼前，若是只能眼看着却注定要空手而归的话，未免太令人不甘心！

　　想了想，他忽而灵光一闪，不由的开口道：“宓儿，如果是你给我渡上一层防护罩呢？”

　　宓儿的境界他一直看不透，先前便说过，这代表她至少是大罗金仙大圆满，甚至是跨过亚圣境界的圣人，不然，也不可能随随便便越过昆仑金光护，如果是她的话，说不定可行！

　　只是，若真的这般简单，宓儿早就如此做了！还等到带陈恒来？

　　“你把我看的太高，我并不属于人类，这是能够自由出入昆仑仙境的最大缘由，再者，想要抵抗圣人一击对我来说确实不成问题，但问题在于，是什么样的圣人？”

　　宓儿耐着性子在陈恒脑海里作讲解，听起来，她似乎敞开了心扉，不再那般神秘，而同时说出的话也令陈恒暗自心惊！

　　“用仙界的境界划分，我确实迈开了亚圣者的境界，可圣人有九步你应该清楚，每三步分为一个境界，这混沌元气，乃是七到九步圣人也就是破天境的元始天尊所设，我自身全力都抵御不了，更何况加持与你？”

　　这话一出基本就算定局，无论怎么看，目前的陈恒都没有希望穿过这天尊设下的禁断之法，他有些泄气，可依旧不打算就此离去！

　　“难道，真的一点法子没了么？”

　　“是，也不是，除了那万分之一的机会，若是你能得到天尊的许可，那自然能够畅通无阻，只是，你觉得元始天尊会让你这么一个无名小卒得到这无数大罗金仙都不得闻上一闻的黄中李？”

　　宓儿的话虽然不好听，可也是事实。

　　要知道，这先天灵根，即便对圣人而言，也是极为珍贵的宝贝！想那盘古身化山川河流、植被虫兽，鸿蒙间惟有数十生灵出其外，来自混沌，不在天地玄黄中。

　　而自混沌中来，开天辟地也唯有五灵根，现能说得上来的，一曰黄中李，一曰菩提根，一曰葫芦根，一曰人参根，这其中西方教主、混元圣人准提道人，执天地间惟一菩提根，为七宝妙树，破世间万法。

　　与世同君、地仙之祖镇元子，执天地间惟一人参根，为人参果树，一万年成熟人参果，乃是草还丹。

　　而天地间惟一葫芦根，于西昆仑长成葫芦藤，结有七葫芦，散落地仙界各处。

　　有斩仙葫芦，为金乌之身、昆仑散修陆压道人所有。

　　又有紫金红葫芦，为太上老君所有。还有金葫芦，可育万千法器，为女娲娘娘所有，以及神砂葫芦，为昆仑十二金仙之一道德真君所有，余者则不知所踪。

　　而眼前的黄中李，是三界间最为纯粹的先天灵实，乃是四元会方可食用，被誉为仙者超神丹的存在！

　　“看来是我太天真了，这等极品灵过我能如此靠近闻上一闻，也不知是多少神仙梦寐以求的了。”思索些许，陈恒忽然有感而发道。

　　宓儿未再做声，她知晓一切，依旧选择引导陈恒来此的目的，其实也只是想让他闻上一闻。动辄万载的道行肯定是不切实际的，那是在特定的情况下才会发生，不过总归来说，还是有助于陈恒巩固道行的。

　　这点，从他驻足于此大约半个时辰的工夫便能察觉，今日刚突破至九天玄仙中期境界，照理说还不是太稳定，可不知不觉中，他却已能感受出体内流转的元气充实到一定程度，隐隐有中期大圆满的趋势！

　　这种变化简直是神乎其神，再怎么说这一趟昆仑走的也值了！


第1361章 是福还是祸？

　　“你能这么想就好了，也不枉我带你入此，走吧，若有缘，他日再来时，必当不空手离去。”宓儿轻声细语的说道，陈恒闻言点了点头，此行昆仑，造化已经足够，强求什么，实乃不智。

　　然而便在他最后看了一眼前方的黄中李时，变故突生！

　　那肉眼捕捉不到的混乱元气流，忽而实质性的旋动起来，狂暴的气流不知受到什么刺激，竟是猛然涌向陈恒！

　　“不好！”陈恒大惊，暗叫不妙，转身便欲飞身离去，可惜，这元始天尊所设下的混沌元气又岂是他能闪避？只一瞬的工夫，看不见的元气流波及到陈恒周身，刹那将其牵引！

　　“怎么会这样？”宓儿这时也吃惊出声，饶是她也不明这混沌元气流何以莫名发作？照理说只要保持一定距离，这隐藏于空气中的元气流定然不会无缘无故发作，难道是天道圣人察觉出有人接近，远程控制了？

　　莫管是什么缘由，总之此时的陈恒已然陷入巨大危机，混乱而强有力的元气缭绕在他周身，使得他压根无法控制自己，整个人硬生生被卷入峰顶中央黄中李的方向。

　　那里乃是混沌元气的源点，陈恒现在处于边缘波及之处，仗着身体强度或许还能不受太大伤害，然而若是被吸入节点，不用说，也逃不了粉身碎骨的下场！

　　“宓儿，你有什么办法么！”情急之下，陈恒只得向寄身的少女求助，虽然这很没面子，可以他的能力却是万万挣脱不得的，若真被波及到深处，这未免死的太冤枉，少女也得失去寄身之体！

　　“不行！我根本抵抗不了元始天尊所设的元气力量，不该是这样的！元气流不会无缘无故发作，仔细想想，你是否释放了灵识触发了元气流？若是如此，赶忙散去气息，或许它还能及时收回！”

　　宓儿的话无疑等于给陈恒下了死刑，他根本就没有释放灵识去试探这黄中李，意外触发元气流的说法更是扯淡，陈恒感受到自己的身体一点一点失去知觉，在那狂暴的气息引导下，他的外衣很快被无情撕碎！

　　“这就结束了么？”陈恒瞪大了眼睛，满目的不可置信。

　　此时他距离黄中李已经不足五丈，外衣被撕成碎片漫天飞舞，赤裸的精壮上身也呈现出斑驳线条，可怕而混乱的元气流正在对他进行疯狂的撕扯！

　　“宓儿，你快脱离我的身体！”万念俱灰下，陈恒没有半点反抗的能力，似乎只能认命对着脑海中的宓儿说出这样的话来，是的，他没有希望了，即便死的太冤，可在天道圣人的禁断手段中，谁又能幸免呢？

　　少女此际再不离开，怕是也会被这狂暴的气流波及！

　　不曾想，宓儿紧接着做出了一件令陈恒异常感动的事情，她并未化身金光脱离，明知自身也无力抵抗天尊神威，却依旧为陈恒身体渡上了一层金光保护膜，这光，比起昆仑金光护来的更强！

　　也正是这道光芒，抵御了混乱元气流中间的力量，同时，宓儿疾声说道：“拼命往前面挤，不要放弃，只要能移动到外围，我便能助你逃生！”她的语气虽然急不可耐，却是给陈恒注入了一剂强心针。

　　“明白了！”陈恒打起精神，两人当即合力，奋发朝着外围的方向迈动，想要御空飞行是不可能的，身体漂浮的情况下更不利于脱离，混沌元气流的引力相当之可怕，只能通过脚踩地面的着附力加上毅力尝试突破！

　　“加油！”陈恒一边艰难的行走，双足哪怕只能保持不动的姿态，也比被元气流引入中央最混乱可怕的力量段要好的多，宓儿在他脑海里不停的为其打气，眼看着陈恒的身体一步一步朝着外围挪动！

　　“吼吼！”不过让人绝望的是，元气流似乎遇强则强，它虽然没能瞬间撕碎陈恒体外的金光护罩，可引动的狂风之力却是那样的不可力敌，陈恒渐渐无法再迈动自己的双腿，好不容易卯起劲道最终还是泄了气！

　　“不行了！”从嗓子眼挤出这两字后，陈恒再也支撑不住，双足离地，身体犹如断了线的风筝，于半空中划出一道凄美的弧度，接着被猛然吸入黄中李树下。

　　刹那间，那最为纯粹可怕的混沌元气流一阵爆发！

　　在那最后一瞬间，陈恒短暂的失去了意识，因为身体被牵引至混沌元气的节点，宓儿渡给他的金光护罩压根没能坚持几秒便崩然破碎，他的大脑也受到猛烈冲击昏厥了过去……

　　“我，这是死了么……？”

　　两眼一闭，陈恒却进入了某种奇特的状态，他不知道自己的身体是否被撕成了碎片，只是感受不到任何知觉的存在，宛如在做梦，又似入了地狱，这种感觉似曾相识，那天在花花果山，他也有过这种感觉。

　　好似置身于茫茫黑暗的星空，有星辰闪烁，广寒宫殿，还有银河天神，以及混鲲化身！

　　混鲲！念及这两字，陈恒猛然睁开眼眸……

　　“呼，呼，呼！”喘着粗气，陈恒猛地瞪大眼睛，眼前不见地狱不见混鲲，只有熟悉的少女以及仙雾缭绕。

　　这是哪？昆仑偏峰！我没事？这不是在做梦？刚才到底发生了什么……

　　一肚子的疑问加不解，陈恒脑子浑浑噩噩，而令他清醒过来第一时间确定自己并非做梦的是身后的事物！

　　赫然就是刚刚引发元气暴动的黄中李。

　　不待触摸，先天灵根黄中李树散发出的浓郁灵气使得陈恒整个人为之一振，先前脱力的感觉全然消失，取而代之的是充沛的体力以及境界隐隐有所提升的充实感！

　　“这，这到底是怎么回事？”陈恒愣在了原地，没想到自己不但没有被狂暴的混沌元气撕成碎片，反倒是被它牵引至黄中李跟前，再释放灵识去感受，发觉那混乱可怕的元气流并未消失，只是不再攻击他了！

　　如此神奇的变化让人摸不透，百思不得其解，他想到了宓儿！

　　“是你做的么？”

　　“你想多了，我要是有这本事，早就逍遥游了……”宓儿不咸不淡的话语令陈恒更加糊涂起来，若并非少女救了他，他怎会毫发无损？

　　不对，并非没有受到一点伤害，至少全身上下的衣服都成了丝丝缕缕，随风飘去，陈恒愣了半天才意识到自己几乎一丝不挂，顿时身子一紧，赶忙夹起关键部位，脸也瞬得红了起来！

　　“哟哟哟，本姑娘还没来得及看清呢，你紧张个什么劲？”便在这时，宓儿又是调笑起来，弄的陈恒恨不得立马找个地洞拱进去，不过说是这么说，少女还是意念一动，金光闪现间为陈恒套上了一件羽衣！

　　“谢谢。”陈恒尴尬的说道，宓儿却未当回事，只是语气变的朦胧起来：“虽然我不知道你刚才究竟是怎样躲过混沌元气的，不过看上去这元气流已经自动忽略了你，也就是说，现在你已经安全了。”

　　一语甫毕，陈恒怔了怔，用心感受周遭变化，混乱而狂暴的元气流依稀存在，但似乎真的无视可他，而身后近在咫尺的黄中李，更是唾手可得！这简直就是因祸得福。

　　不过正是不明那一瞬间究竟发生了什么，元始天尊所设下的禁断之法，为何自动引发将其卷入，却又莫名所以放过了他。

　　陈恒终究有些迟疑，看着触手可及的先天灵根黄中李，没有生出立刻去撷取的念头。

　　闻一闻，万年道，吃一颗，大罗仙，这放眼三界，都称得上夺天造化之神果的黄中李就摆在眼前，简直跟做梦一样，陈恒看了许久，发现这占地面积不小的先天灵根其实成熟的果实屈指可数。

　　想想也能释然，十二万年才成熟的灵果若是保有量极大的话，足以打破整个仙界的平衡。

　　踟蹰了半天，陈恒还是欲伸手取上一颗，不料此时宓儿兀然开口道：“我劝你还是等等。”

　　“怎么？”陈恒手一抖，被少女莫名的话语弄的心慌，当下止住了手势，强压下内心的欲望等待她的回答。

　　“你想想，既然混沌元气放过了你，应该算得上是某种认可，其实我多多少少能够感受到你体内存在着某种混沌气息，只是刚才没问出来，不过若你以为混沌元气流不再侵袭你，就可以随意撷取灵果的话那你尽可以试试。”

　　“若我取了会怎样？”陈恒从宓儿的口气中能够听出几丝不好的意味，他耐着性子想要听听她的分析，果不其然，宓儿紧接着说出的话令他意识到真正该在意的问题！

　　“别忘了，这灵根既是天尊的，而你虽然通过了混沌元气的认可，不代表天尊允许你拿，若你不考虑清楚便动手的话，元始只需一道意念，便能从天而降杀死你！”

　　宓儿的话可谓一语惊醒梦中人，陈恒听后眸中神采复杂，不由的叹了口气。

　　宓儿说的极有道理，别看莫名其妙突破了这可怕的混沌元气，可要说这黄中李便是他囊中物，还是早了点。

　　若不想明白何以运气天降躲过混沌元气流，只怕惹恼了天尊，今日他是有来无回！

　　“那你的意思是？”

　　思忖了半天，陈恒觉得拿也不是，不拿，更不是，不免想要再听听宓儿的意见。


第1362章 福兮祸所伏！

　　“其实我也没有很好的建议，只是觉得如果你贸然动手的话，黄中李一旦被撷取肯定会引起一些变化，别忘了，既然它是鸿蒙先天灵根之一，取下来自然没有那么简单，万一有什么不妥，待你拿到手已经迟了。”

　　宓儿一本正经的分析令陈恒渐渐恢复理智，他能想象得到最坏的结果便是在获得黄中李的那一刻被天尊发觉，以天道圣人的能力，莫说此刻他就身处其道场之内，哪怕相隔银河只怕也逃不了天罚！

　　“那你的意思是，看看就得了？”略一斟酌，陈恒有些无奈的说道，既然拿不得，那不就剩下干瞪眼了么？

　　而话音刚落，宓儿也是思索了一会，接着才神情严肃地开口道：

　　“如果你真的想要冒一把险，我建议你选上一颗最好的，在摘下灵果的瞬间咱两即刻隐遁下界，以我的能力虽然无法抵抗天尊神威，但若是时机拿捏得准当，或许能够逃过一劫！”

　　此话一出，陈恒怔了一怔，虽然宓儿轻描淡写说了这么番话，但他依旧能够从中听出凶险万分的意味。

　　这简直就是拿命去玩！赌的是刹那的心跳与激情，前后若是出半分差错或是迟上一秒，只怕都难逃死劫！

　　“你帮我做到这一步，真的好么？”陈恒不由得低头说道，事实上宓儿远远没有必要如此帮助他，明明两人的关系连朋友都算不上，可想一想要是没有她，别说来到这，陈恒只怕早就悻悻然回兽神山了。

　　“这不是你需要关心的事，从你答应我寄身的那一刻起，你的身体便不再属于你一个人，即便不是为你考虑，我也应当为这副寄身之体做些什么，因为你太弱了，也会令我很难堪！”

　　宓儿这般轻声细语的话语，陈恒却并没有听出调笑的意味，只觉得胸膛涌出暖流，或许此行寻得昆仑灵果并非他最大的造化，能遇上此少女，才是几辈子修来的福气！

　　“谢谢，以后有机会，我一定会报答你的！”踌躇片刻后，陈恒言辞凿凿的说道，他不喜欢欠别人人情，既然说出这话来，便意味着他会付出一切去履行自己的诺言！

　　“嘻嘻，这可是你自己说的哦，我记下了，那么现在，就赶紧选一颗吧，莫要贪心，这黄中李可是天上地下的极品神果，你可要谨慎点。”

　　陈恒闻言点了点头，深呼吸了一口气，感受着先天灵根生长地的那种浓郁灵气，那闻一闻便精神抖擞的成熟灵果并不多，看了半天，他才将将找到一颗巴掌大小的果实，那果实上凸显的黄中二字甚是饱满！

　　“就它了！”打定主意，陈恒没有半点迟疑，飞快起身抓去，只见他的身体轻盈如燕，几乎毫不费力便握住了那颗饱满的黄中李果实，接着，轻轻扭身，果实便被撷取，刹那间，神树微微颤动！

　　一道光芒从神树树梢乍现，仿佛是神果离体造成的动静，而当陈恒手握着形状奇特的黄中李，还未完全从入手的奇异手感中反应过来时，宓儿已然散出神力操控了其身体，旋即猛然抽身，同时，神树周边的混沌元气暴乱起来！

　　“不要抗拒我的引导，全身心放松下来，现在由我来带你出去，否则你逃不开天眼追踪！”宓儿的声音清晰的传荡在陈恒脑海中，他自不敢有丝毫的懈怠，想要点头，却发现连目光都不受自己控制。

　　紧接着，天尊所设下的混乱元气流仿佛感应到神果被外人拿下，再次疯狂的朝向陈恒本体袭来，这次，宓儿引导陈恒的身体直接跃空，一跳百丈远，可怕而强有力的元气流以肉眼可见的威势一同席卷而上！

　　“既然你放了姑奶奶进来，想要留下姑奶奶可没这么容易了！”宓儿勾起嘴角嬉笑了这么一句，随即绽放神威，于金光大放间竟然滞纳了元气流，然后以迅雷不及掩耳之势飞身脱离了昆仑偏峰！

　　待到陈恒本体安全之后，已然来到了偏峰脚下，过程可谓风驰电掣，他压根都没反应过来，危机便已解除！

　　“这……是不是太简单了点？”陈恒见状，不由的喃喃了一句。

　　比起先前自己被狼狈摄入黄中李跟前，宓儿带他脱身的手段简单明了，更是没有受到丝毫损伤。

　　可实际上，这也只是表面看来，殊不知，刚才那一瞬间宓儿发挥了怎样的神通，能够将天尊所设下的元力流阻止岂是说说那么容易？而且这里面，还有一份陈恒未知的情况！

　　宓儿倒是并没有解释什么，只是听到陈恒这么说后，她语气变得略有深重之意，道：“还没结束呢，收好黄中李，真正的危机，这才开始！”

　　陈恒闻言虽不明所以，但还是赶忙照做。

　　摘下的黄中李迅速收入乾坤袋内，接着，他左右巡视，似乎在警惕什么。

　　“我们赶紧走吧！”

　　片刻未见任何动静发生，陈恒不由得有些不安，他在脑海中对宓儿说低声言语一句，随即催动身体就准备离去。

　　可便在这时，宓儿却不再做声，陈恒隐隐觉得有些不妙，却又说不上来哪里出了问题，直到头顶上方，骤然降下恐怖的威棱！随即而来的还有一道充满威严肃杀之气的声音：

　　“是谁？胆敢擅闯昆仑仙境！”

　　这威棱带给陈恒的感觉十分熟悉，正是先前天空乌云大作压下的强大气息，可上次，来人并未发现他，更没有发出任何声音，直到此时，这来人的一声喝斥，竟是瞬间震的他心神不稳！

　　此等可怕之人，究竟是谁？

　　这次，陈恒抬头看了，但他只看了一眼，顿时愣在了原地，因为视线中的来人根本不是什么人！那是一个怪物……

　　它长着九条尾巴，有着真真正正的老虎身躯，且虎躯之上还顶着一颗拥有锐利目光的人头！它的身躯又是那样的雄壮与可怖，腾云驾雾于天空之上，犹如凶神天降！

　　陈恒以往从未见过如此生物，记忆中，好像也没有这种生物的记录。可它确确实实存在，并且散发出的威严足以压的陈恒喘不过气来。

　　在看到这头怪物的第一时间，他想到的就是逃跑，因为他已经感受出来，在这头怪物面前，自己别说抵抗，一合之击只怕都难以抵抗！

　　然而，已经被发现，再想走便迟了。

　　陈恒前脚刚迈动开来，头顶上方的那头怪物就侵袭而下，别看它身姿高大，行动起来却是灵活的狠，几乎就是一瞬的工夫，就拦在了陈恒的前方，虎视眈眈，令人胆颤！

　　“宵小之徒，报上名来，吾不杀无名之徒！”怪物怒目相向，声音雄厚的竟是生出无形的震荡波来，陈恒听的是耳鸣目眩，心中骇然之际，又是强压下内心恐惧，一边向脑海中的宓儿求救，一边思忖着回话！

　　怎么看，这家伙都不是善茬，硬碰硬肯定是不行的，必须智取！

　　不过宓儿这时并没有再给陈恒什么良好的建议，甚至索性沉默了下去，任由陈恒一个人面对如此可怖的怪物，这不免令他心中忐忑起来，看着眼前虎视眈眈的怪物，最终，他还是出声了！

　　“在下只是一无名小卒，误打误撞进入仙境，还望大能手下留情，放过在下。”陈恒谨小慎微的说道，尽可能把自己的姿态放低，着实因为在对方压倒性的气势面前，他根本无力反抗。

　　“既是无名小卒，便该安分守己，你可知此地常人不得进？”令人出奇的是，这头怪物似乎并没有察觉出陈恒撷取了天尊神果的事情，看样子好像只是本着守卫昆仑的职责，发现潜入之徒并进行驱逐。

　　这便令陈恒稍稍安心，或许，他还真能搪塞过去！

　　“在下真心不知，唐突了大能，扰了仙境清净，这就离去，望大能大人不记小人过，就此绕过在下一次，今后必当不来犯。”

　　他说的十分诚恳，表情也很到位，可谓低声下气，只是那怪物看在眼里，却冷笑道：

　　“好一个无耻之徒，你真当吾好糊弄么？以你这等微薄道行，怎能进得了此地，如实道来，谁将你带入此地，若不说出，吾这要了你的命！”

　　话音刚落，该怪物脚踏大地，震出一股横扫千军之力，居然硬生生迫的陈恒连退不止，不但几欲跌倒，胸口更是气闷，嗓子眼一阵辛辣，隐有喷血的征兆，光是这等威棱，最少也得是大罗金仙后期的角色！

　　这家伙，到底什么来头！估计就算是九玄天域的三王在他面前，也不会是对手吧？

　　陈恒一面心惊不已，将它与记忆中三王作了个比较，愕然发现，它一人的气势居然盖过了九玄天域霸主级别的三王！

　　亚圣么？

　　念及到这点，陈恒自当不敢放肆，努力让自己平静下去，故作几丝慌乱的迹象，疾声道：“大能笑话了，在下真的只是一人误闯此地，哪里有什么同伙，还望大能念在小的无知，让小的速速离去吧！”

　　一语甫毕，可怕的人头怪物非但没有听信陈恒的话语，更是不可自已哈哈大笑道：“愚蠢的人类，你那点小伎俩也想瞒过吾？吾可是昆仑开明兽，天神陆吾也，自古论洞察之术，谁能及吾？！”


第1363章 神兽陆吾！

　　陈恒顿时大惊，他本未识别出该怪物原身，只因对方煞气冲冲，迫的他压根没法完全静下心去思索，直到其亲口说出自身来历，这才令他彻底畏惧起来！

　　仅仅是开明兽三字，便足以令人闻之变色。

　　要知道这开明兽或许听起来没什么名头，可它却是传说中的神兽，有奇书《山海经·海内西经》曰：“昆仑南渊深三百仞，开明兽身大类虎而九首，皆人面，东向立昆仑上。”

　　令陈恒唯一感到讶异的是，眼前的这个自称开明兽的陆吾并没有九首，不过想来传说中的记录总归有些偏差，至少对方身上散发出的那股气势是连九玄天域三王都无法媲美，甚至撼动不了的！

　　若它果真是神兽陆吾，那这次可真的是碰上难缠的大神了，因为这陆吾不但所属开明类，更是昆仑的守护神兽！奇书《山海经·西次三经》还曾这般曰道：“昆仑之丘，是实惟帝之下都。神陆吾司之。”

　　这一简短的记载中也有原作者的一段注解，便是它的职责是管理天之九部和天帝园圃的时节，由此，陈恒能够分析出很多令人感到敬畏的信息，首先可以很清楚的知道陆吾的位格较高！

　　除了掌管天界九个区域的界限之外，能够料理天神花园的时节，所谓天之九部，就是整个上层宇宙，因此它绝不是园丁，而是类似中央空调随时调节气温的存在。

　　总而言之，这样一个有着正牌高统神格，又天生精兽的存在，不但是陈恒难以挑战的，更是糊弄不过去的。左思右想下，他冷汗涔涔，不断呼叫脑海中的宓儿，希求这个时候她能够现身。

　　面对超越了大罗金仙的陆吾神，貌似只有神秘少女能够制衡了！而这次，宓儿没有再沉默下去，只是发出十分细小声音说道：“我没想到第一个赶来的会是他，很遗憾的告诉你，我没有办法帮你！”

　　此话一出，几乎就是等同于给陈恒判了死刑，她不出手的话，他还能有命走出昆仑吗？

　　“为什么？你不是说自己跨入圣人境了么？怎么看，这头开明兽也只是亚圣，难道，你还治不了他？”

　　陈恒感到无法理解，毕竟先前有过少女稍一施法，便躲过了陆吾勘探的事迹，怎么这会儿正面对抗就不成了呢？

　　而宓儿闻言，也很快给出了解答：“并非我治不了他，关键在于，我若现身，必然会惊到天尊！”

　　这话一出，陈恒恍然，敢情到头来她一直忌惮的都是元始天尊，也怪不得她出入昆仑自由，偏偏还要寄身于自己体内，到头来，都是为了躲避天道圣人么？可要这么着的话，今天他岂不是死定了？

　　“小子，吾在跟你说话，你没听到么？难道当真想死？”这时，陆吾见陈恒迟迟不回答自己，又是气恼地吼道，这一嗓子，差点没把陈恒耳朵都给震聋了，他再一次感受到神兽之威，果真不能力敌。

　　“大能，在下于您只是蝼蚁，您又何苦为难一蝼蚁呢？”陈恒欲哭无泪的说道，虽说这话讲的忒丢人，可性命攸关的事情，丢人又算什么？

　　不过今日这陆吾，仿佛就跟陈恒杠上了，作为开明兽，他能够洞察出许多常人无法洞悉之事，虽然还没能看出来眼前这个人类到底为何潜入昆仑，但根据他自身的修为来看，有一点已经很肯定了，那便是他自身无能力入此！

　　也就是说，必然有什么了不起的人物帮助眼前这个修为低下的人类入了这本不可入之地。

　　作为守护昆仑的神兽，他的存在，就是要预防这类人类的侵入而不是胡乱杀人，因此，他才没有上来就动手。

　　不过陈恒的态度显然令他很不爽，明明他看破了一切，这个人类还想狡辩，当真是不见棺材不掉泪么？

　　“哼哼，有胆子忽悠吾，你这个蝼蚁也算是够狡猾的，也罢，既然你非要让吾动手才知道疼，那吾就让你知道，什么地方你闯不得！”陆吾说着，同时虎躯一动，猛然冲向陈恒。

　　陈恒见状，瞳孔剧缩，这陆吾的速度之快压根来不及躲闪，只本能的祭出全身仙元力抵挡。

　　眨眼间，陆吾雄壮的身躯像是炮弹一般狠狠击中了他的胸膛！

　　“砰！”一声沉闷的激响，伴随着噗嗤一声，鲜血顿时喷洒长空，陈恒全力祭出的防御护罩在陆吾的一击下显得脆弱不堪，几乎是瞬间就被撞击破碎，同时他的身体犹如散架的木偶，滚飞了足足有百米！

　　该死，还是逃不了这一劫么？

　　陈恒滚落到了一棵巨树下，面色惨白的吓人，在绝对的实力压制面前，什么法相神通，通通来不及祭出，而且恐怕祭出也没什么用处，陆吾的境界不曾外泄，但超越大罗金仙的力量便证明了一切！

　　这陆吾绝对有亚圣以上的实力！

　　他感到十分无力，在那一瞬间，甚至有种拿出黄中李吞入腹中，紧接着跃入大罗金仙的想法，只为再看是否有溜走的机会，可他的这种想法刚闪出来，脑海中便响起宓儿的声音。

　　“别傻了，你当黄中李真的能帮助你瞬间晋入大罗金仙么？若你现在是九天玄仙大圆满，或许还成，但以你中期的境界，别说吸收不了黄中李的全部精华，更大可能是爆体身亡！”

　　此话一出，又是断绝了陈恒最后一点希望，他惨淡一笑，觉得命运对他过于残酷，明明刚得了造化，还没来得及消化就要从天堂被打下地狱，实在令人难以接受，可这种结果，难道不是他曾预料过的么？

　　黄中李啊黄中李，昆仑虚啊昆仑虚，本就不该是他这等层次的人能够想的……

　　这一切，终究是福兮祸所伏！

　　“咦，倒是结实，能够受得了吾这一击，你也不算是个蝼蚁了！”一击得手，陆吾挺起虎背，遥遥看着还能勉强站起来的陈恒，不由得露出赞许的目光，只是这目光看在陈恒眼中，怎么就那么可笑呢？

　　是啊，他于神兽陆吾，确实只是个可笑的角色。

　　放眼三界，从来都是有实力者居上，这天上地下灵气最为丰沛的昆仑仙山，不也是被元始天尊一人独占么？这时，他才明白过来为何宓儿先前与他说那些话。

　　圣人夺天地造化，这些圣人，正是夺了天地间最具造化之地，才得以源远流长，若是让他在此地修行个万载，只怕也得成圣！

　　说到底，命运都是天定的……

　　“不，我不信命，我只信自己！管你是神兽也好，魔神也罢，你要我死，我便不让你好过！”脑念飞快转动间，陈恒忽而咬了咬牙，望着桀骜不驯的陆吾，他吐了口血，紧接着面露凛然！

　　“你要干什么？”仿佛感应到陈恒心思的宓儿突然出声叫道。

　　“谢谢你帮我走到这里，如果待会真的引来天尊，我希望你可以不要管我自己离去。”陈恒面无表情的说了这么一句，旋即毫不犹豫祭出了大衍虚天法相！

　　巨人法身笼罩着陈恒的周身，散发寂灭气息的法相显露出一股悍然无畏的精神，同时，陈恒又从手中化出撼天震地锤，望着神兽陆吾，眼神中闪过的只有决绝与狠戾。

　　“你个白痴，你这是螳臂挡车好么！”

　　宓儿感知到陈恒准备拼死一战的念头，顿时喝道，然而陈恒已经做出了最坏的打算，他不愿意连累少女，她帮他到这里，已经够了，若是再因自己出什么事的话，那他真的过意不去！

　　与其躲在少女的背后，不如慷慨赴义，哪怕身死，十八年后，又是一条好汉！

　　“来啊！什么大能，什么圣人，通通都是狗屁，我陈恒不信天，不信命，谁要取我的命，我就要他的命，甭管你是大罗金仙，还是九步圣人，你只要敢来，我就敢打敢拼！”

　　他慷慨激昂的说着，昂首指天，神情愤愤，倒是把陆吾看傻了眼。

　　作为昆仑守护神兽，还曾兼任天帝管家的陆吾从未见过有哪个小小玄仙敢于跟自己叫板，更别提说这些足以引起天罚的忌讳话语。

　　在那一瞬间，他甚至产生某种错觉，站在自己眼前的，仿佛不是这个渺小的人类，倒是跟当年那个天不怕地不怕的猴头很相似！

　　陆吾曾经与大圣有过交集，大圣也曾说过当年他来过昆仑，只不过他当年到底干嘛来了，和这陆吾究竟又有过什么故事，那就不得而知了。

　　陈恒并不清楚这点，他只是发泄出了自己内心的呐喊！这呐喊发自肺腑，令宓儿无言以对，更令陆吾感到意外惊奇。

　　可是，这些很快就被抛诸脑后，陆吾只觉得自己的权威受到挑战，挑战者还是个可笑的人类！

　　这是他不能忍的，于是他准备给这个人类一次狠狠的教训，如果说本体撞击来的不够猛烈的话，那就施展神通吧！

　　“地动山摇，看吾轰碎你个渣渣！”

　　陆吾嘶吼之威便是神通，无需结印或是动手，其声出，昆仑大地跟着颤动，脚下生风，风力席卷地震之威侵袭陈恒。

　　陈恒神情一顿，但只用了半秒工夫便回过神来，接着，他悍然无惧，举起撼天震地锤，口中怒吼出声！

　　“天要压我，我便要天崩，地要镇我，我便要地碎，神要灭我，我便要神陨！”


第1364章 玄冥之理

　　无尽星辰之上，共有五方天宇，其中一殿坐落北方面向高阳，此殿没有中央仙境那般金碧辉煌或是云雾缭绕，只有寒气瑟瑟，冷清寂人，整个殿宇格调看上去异常灰冷，然而这并不妨碍它矗立仙界顶端。

　　因为这里是北极殿，北方天帝颛顼的寝宫！

　　人面鸟身，脚踏青蛇的冬神玄冥此刻站在殿门前，平行目光中是孤单的北极星以及华衣玉履的颛顼，形状怪异的他一边看着自己辅助的这位主神，一边皱眉望着下界，表情漂浮不定，似有心事。

　　颛顼倒是神眸平静，屹立殿前，自归然不动！

　　两者沉默着，或是僵持，总之场间缭绕的是不同寻常的寂静气息……

　　也不知过了多久，率先打破这股子沉默的是玄冥，他微微蠕动嘴齿，语气颇为深重的说道：“我看不到他了。”

　　这简简单单的一句话，却包含惊煞凡人的意味！

　　玄冥是谁？北方天帝辅佐大臣，太阴之神，有酒仙曾以赋曰：若乃严冬惨切，寒气凛冽，不周来风，玄冥掌雪。亦有散曲名家称玄冥不出权独占，青女三白势转严。

　　这里的青女，指的是掌管风雪的女神，可即便是青女作势，也不抵玄冥起风。

　　据说他的风甚至能够传播瘟疫，如果遇上他刮起的西北风，甚至将会使人受伤，所以西北风也被古人称为“厉风”！

　　而不论是酒仙也好，名家也罢，真正对冬神知晓的人很有限，世人只知颛顼为北方之神，主杀戮，却不明玄冥操斗柄，制此天北戒条。

　　就连道家最初也用玄冥以形容“道”，亦以指“道”。大宗师庄子言：“于讴闻之玄冥，玄冥闻之参寥。始于玄冥，反于大通。”

　　后者注：“玄冥，所以名无而非无也。玄者，深远之名也；冥者，幽寂之称。”

　　这种种赘述，只为阐明一件事情，那便是玄冥可称道！

　　五方天帝的属神中，玄冥最强，这是公认的。因早在天地第一变之际，他并不属于仙界之人，乃是十二祖巫，而祖巫之强，强过圣人，当年那场神魔大战，多数祖巫都败北陨落，罕有像玄冥这样的家伙被收服。

　　故而，仙界五大陆，三清之下，除去四御，玄冥是当之无愧的至强者，便是这样别具神格的他，能眼观三界，上至凌霄仙境，下至碧落黄泉，无看不到之人，见不到之鬼，更何况自身所属的玄冥大陆？

　　令人更加惊奇的是，颛顼闻言，也是紧接着道：“我也看不到。”

　　一语甫毕，玄冥有所动容，他眉头皱的深刻，望向下界的目光缓缓转移，旋即看向颛顼，好似心事更重！

　　而从这两位仙界至强者的诡异对话中，不免让人愕然联想，究竟是什么人令二者如此在意，更无法想象他何以能屏蔽仙帝冬神的天眼？

　　玄冥不明，颛顼却有所悟，他很快沉吟道：“你我脚下大地，看不到的地方唯有一处，若能思想明白，或许不必自扰。”

　　此话一出，玄冥懂了，可他露出的面容显得更加惶然，语气也变的愈发深重起来：“你是说……昆仑？”

　　颛顼闻言，却没有言语，只是摇头笑了笑，笑意苦涩。

　　摇头却非否认，玄冥见状，身子一震，默然垂首，不再言语。

　　昆仑，又是昆仑。天地茫茫，名为昆仑的山脉何其多，可只有一处的昆仑值得这两位大神关注，那便是弱水之上，道祖法庭的昆仑虚。

　　这万仙朝宗的最初圣地，今只漂浮于传说中的昆仑之巅，而那里究竟发生着什么呢？玄冥看不到，颛顼自当也看不见。

　　但这并不妨碍他们的交流，玄冥只沉着了不到片刻，就又按捺不住内心的疑问，接着问道：“何故？”

　　何故？不是为什么，意味深长了去，一般人听不懂，可颛顼是谁？他一语了悟玄冥的意思，却没有直接回答，反倒是微垂眼帘，踢绣球般把问题踢了回去：“你觉得呢？”

　　面对天帝的反问，玄冥不慌不忙，只是更为不解地说道：

　　“玄冥寒魄水，乃是你我修成的本命水，天地间，也唯有你我能够挥发它的真正力量，我不明白你为何要将它传于一个凡人，即便你有心要培植他，也不必做到这个份上吧！”

　　他的语气有些急促，疑问中更有质问，只因这玄冥寒魄水并非一般东西，不是说送就送了。

　　本命属性，不同于器皿，从某种意义上来说，天帝颛顼体内流转的水之极致力量——玄冥寒魄已经远远大于神器的存在了。

　　这便是玄冥发楚“何故”二字的缘由所在！

　　“授人以鱼不如授人以渔，既我有心想要扶持他，随随便便赐给他一些表面上的事物，总归来得太敷衍，而且，若我真的给了实质性的东西与他，那接下来的种子狩猎战，那些老家伙又要说我了。”

　　颛顼解释的平淡无奇，仿佛觉得没什么大不了的，可玄冥听了，却懊恼道：“你也知道那些老家伙会说你？贵为天帝，把注意力集中放在一个凡人身上，真的好么？我宁愿你传与一些力量给他，而不是现在这般！”

　　冬神之愤，若是降到下界，足以掀起滔天狂潮，不过在这星辰之上，却是挥发到了虚空处。

　　颛顼听的不痛不痒，若是旁人跟他这么说话，百死不足一惜，可若是禺强的话，那又另当别论。

　　“莫说我了，纵使我这样做打破了种子狩猎战的平衡，你也不必这般恼火吧，三清那些老家伙都还没讲我呢，你也别抱不平了。”揉着眉眼，他苦口婆心的劝道。也让人明白过来原来他口中的老家伙指的是三清啊！

　　然而玄冥的恼火是有缘由的，即便颛顼耐着性子与自己说话，他却按捺不下内心的困惑。

　　着实因为颛顼这种暗地里耍花样，以为不传实质性力量便不会惹得三清不快的心思实在有点自欺欺人。

　　确实玄冥寒魄水属于某种虚无的属性，不像一般神器那样加持于个人身上瞬间助长战斗力。它的力量需要引导，好比河流中的水，若不懂利用，那它就是与你无缘，是纳入百川的东西，只有融会贯通，方能逆流改变天地。

　　颛顼不赐神器，不导神力，便是怕被三清等圣人说闲话，认为他拔苗助长的成分太多，即便陈恒夺得种子狩猎战的魁首，圣人性子上来，自当不承认那也没用，而可传予虚无属性的玄冥寒魄水便不同了。

　　玄冥当然能够明白他这样做的道理，但他依旧无法理解，因为这天帝专属的本命之力，又岂是一个小小玄仙能够真正融会的？

　　略一踟蹰，他一咬牙，道出真言来：“含光内观，凝神复朴，栖心于玄冥之崖，含气于莫大之涘。”

　　此深奥真言一出，颛顼倒是怔了怔，可旋即如是回道：“故开士行禅，非为守寂，在游心于玄冥矣。”

　　一语甫毕，玄冥叹了口气，神情怅然下去，好像不愿再纠缠于这个话题。

　　而颛顼了然于胸，自冁然而笑，旁人不解其意，实则道行不够，上述之言，乃是对于玄冥寒魄水的最终注解。

　　冬神坚持发言，是为提醒颛顼，寒魄水并非陈恒能够理解。

　　真言是法令，颛顼只传虚无，不教法令，等同于将一座金山赐予了陈恒，陈恒却只知道拿它砸人，岂不大材小用？

　　而颛顼的答解，则更加玄妙了点。守寂意在拥宝莫动，游心是乃用心去理会，这寒魄之力，玄冥之理，能开山，亦能成道，最终且看个人！

　　到这，该说的都说了，剩下的便显得无足轻重，玄冥打算回身，不再与颛顼作辩答，言尽于此，他这个辅神的义务算是做尽。

　　可便在这时，颛顼兀然开口道：“我知你对我有异议，不论是下界灭麒麟，还是赠予陈恒本命力量，我本不想与你说，可难道你真的以为，孤只是一时兴起么？”

　　“难道不是？”玄冥不忍讪笑道，他本就一肚子火气还没灭，颛顼又来这话，就有点哪壶不开提哪壶的意味了。

　　“世间万物，皆有本心，本心乃本命，心可变，命亦能变，我能成为天帝，不是别人一时兴起，赐福于陈恒，自然也不是。”颛顼神情略显恍惚，神眸涌出的目光更是带着一丝诡异色彩。

　　玄冥听得再次皱眉，他能听出颛顼话中有话，却又不是十分理解！

　　而颛顼这次并未再说出什么深奥真言，他言简意赅，淡淡道来：“逆天改命一事，即便是九五之尊，仙帝之能，也无法真正做到，或许我能改凡人一时命运，但最终的结果不会变，就像当年的猴头一般。”

　　玄冥乍听此言，只觉头皮发麻，隐有不安，可依旧不明其理。

　　颛顼有心要道破天机，没有迟疑，言语接踵而来：“道家以你玄冥之名谓之真理，因你本身属海，是天生天长之海神，十二祖巫中，也只有你可塑造，那你便该知道，海的深处，比起星空来的更加可怕未知。”

　　“你到底想说什么？”玄冥闻言，愈发觉得复杂，这跟他原身是海神有关联么？

　　颛顼笑了，笑的莫名，但却很快止住笑意，从嘴里吐出的话，让人感到发自内心深处的惶恐！

　　“命运，早就是注定，道家第一人各执一词，但在占卜秘术上，即便是老子，也不及他的学生。”

　　“鬼谷天师早在以往就有过一卦，卦是后天丕卦，万恶极凶，他故而留下玉简于地仙之祖镇元子，只为守有缘人。”

　　“有缘人是谁，难道你还看不透么？虽然孤也不信命，但事关域外天魔和三界大危机，我这般培植一个可能的有缘人，真的很难理解么？”


第1365章 对不起，我不出卖同伴！

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的动静划破了长空，万年不曾有过变故的昆仑之巅爆发出久违的激响。

　　护山神兽陆吾一爪之威竟恐怖如斯，陈恒以撼天裂地槌迎击，天地异象顿显，电闪雷鸣不断，战斗波及之地瞬间扩大！

　　“好小子，看来你比吾想象中的要厉害些，不过，这依然改变不了你是个蝼蚁的事实，就让吾教教你该怎么做人吧！”陆吾语出骄狂，虽一击未能得手，可看上去他并不着急，即便某人爆发出惊人的战斗力。

　　陈恒面露肃然，握着撼天裂地槌的手掌微微发麻，看向空中虎身的天神陆吾，目光闪现出复杂的畏色。

　　这根本就是实力悬殊的对阵，若不是有夔牛神器之能，凭他九天玄仙中期境界，甚至不够陆吾一合之敌！

　　可事已至此，退路全无，他也只能咬牙挺下去，刹那工夫间，只见陆吾仰天狂啸：“昆仑听我令，风咒万物殇！”

　　他的笑声堪比狮子吼，爆发出的威能却比狮子吼更加夸张，一声令下，昆仑之巅掀起狂风如潮。

　　这风，是劲风，胜过大罗金仙的罡气，一时之间，从天空落下的劲风压倒一片参树，甚至引得地面都开始裂开！

　　陈恒见状骇然，不由祭出全力施展法相神威抵抗。

　　然而两者的境界实在相差太大，陆吾召唤的风力太强，那比刀子还锋利的劲风所到之处，寸草不留，真乃是万物殇……鬼才知道这算哪门子神通！

　　陈恒就像是无力的浮萍，随风而飘动，这种感觉并不好受，更遑论惬意。

　　因为无情如刀的风力正在死命侵蚀他的大衍虚天法相，巨人法身的光芒在这股劲风的刮拂下犹如被剔骨，一点一点趋于消散！

　　“该死，难道一点办法都没有么！”

　　陈恒感到很不甘心，即便面对的可能是入了亚圣境界的陆吾，他也想试图反抗，可当真正感受到对方随口一句法令，随便一手神通下就能发出无尽威能后，他才发现，自己终究是太天真了……

　　这昆仑之巅，当真不是谁想进就进，不经许可，擅自入内，等同于犯了忌讳。

　　天帝面前，犯忌该受罚，这处于天帝之上的昆仑之巅，或许惩罚要来的更重，眼前的神兽陆吾，已然用自身实力证明了这点！

　　“呼呼呼！”

　　风，还在刮，陈恒的法相渐渐达到消失的界限，天神陆吾并未再做什么，他只是凌风不动，远远看着眼前这个人类如何慢慢被他逼入绝境，目光淡定间自显胸有成竹。

　　陈恒能够感受到对方眼神中的无声嘲讽，这种被吊打的情况很少在他身上发生了，没想到自以为这次是机缘至，到头却是一场空！不甘也好，无奈也罢，终究是徒劳，在绝对的压制面前，什么情绪都是浮云……

　　一切，终将在这里结束么？陈恒缓缓闭上了眼睛，任由可怕的劲风即将突破自己的法身防御。

　　他是准备认命么？不！他是在用心感受周遭气息，这风来的毫无声息，虽然他无力抵抗，但或许能够捕捉到破绽！

　　世间万物，皆有弱点，风也好，陆吾也罢，都不可能全无弱处。

　　确实，他打不过陆吾，但从一开始陈恒就没想过打败对方，他还没有自大到目空一切的地步，这陆吾的弱处或许他一时之间难以察觉出来。

　　可风呢？作为自然之力，风无所不及。可万法皆有缘，好比河流之力，有湍急，便有平缓。他要做的不是去悍然消去这无情的劲风，因为他的实力不够，那么，找到风的弱点，或者说平缓处，便能化解危机！

　　而就在他冥思苦想之际，宓儿却恰到好处的在他脑海里兀然出声道：“东南方位，转三处！”

　　她的话语是那般轻柔，还带着一丝急促，陈恒闻言，当即睁开眼眸，闪动身形，根据少女的提醒转移到指定地点！

　　果然！身子刚至，快要破碎的法身渐有愈合迹象，这就代表此处的风力甚弱，不足以击溃他的大衍虚天法相！

　　“谢谢。”

　　过程很短暂，却有藏不住的惊险，以陈恒的心性想要找到这风咒的弱点其实不是不可能，不过却没有宓儿这么快。明白这点的他对少女的出言相助十分感激。

　　以少女的身手，对抗这个陆吾肯定没问题，唯独怕惊动元始老儿。那样的话，恐怕大罗神仙也挽回不了陈恒的命运，好在少女灵机一动，无形中扳回了局面，这倒是令前方的陆吾看愣了愣！

　　陆吾瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，从来没有凡人能看破自己的风咒，那可不是一般神通法门，而是货真价实的仙术！这仙术不比人类修者自行领悟的战技身法，更不同于法身。

　　任何一种战技，都是通过自身灵力引导形成的攻击手段，身法亦是异曲同工。法身呢，则是修行到一定境界悟出的更高法门，但这些手段都有一个相同点，那便是需要自己体内蕴藏的力量引发。

　　换句话说，如果修者自身法力匮乏，那么即便他会再厉害的法门也无处施展。这就限制了修者的战斗力，法门的实用性也大打折扣，可仙术不同，这是只有真正的仙人才会使用的法门！

　　何谓仙人？并非飞升入了仙界，便可成为仙人，像陈恒这样的，顶多是散仙。

　　有资格被成为仙人的，不但在境界上有一定要求，更是要位列仙班，由此，才能习得正统的仙术，而并非市面上交易的那些功法。

　　故而，仙术不同寻常，陆吾此番施展的风咒，乃是元始天尊亲授仙术，非大罗金仙者不得化解，可眼下，却被一个小小的九天玄仙抓住了破绽！这可就有点不同寻常了……

　　“哼哼，愚蠢的人类，还不承认有人带你入此，能够洞察出吾之仙术的弱处，可真是不简单呢！”陆吾神情一变，话中有话。

　　陈恒听了，只得苦笑连连，这个性情古怪的天神，要么一招压的他抬不起头来，要么就玩旁敲侧击这套，简直就是欺负小学生无力反驳。

　　可眼下，凭着少女一而再再而三帮助他，无论如何，他都不会暴露她的情况。于是略一斟酌，他努力让自己恢复平静，接着谨慎道：

　　“大神，您乃世俗之外神兽，何苦逼迫我一小小人类，小人此番来此，确实得到他人指导，可小人并无恶意，您放过我，又如何呢？”

　　他的语气拿捏的十分得当，弱势里带着股不卑不亢！

　　陆吾闻言，不由挑眉冷笑道：“若你早点坦白，或许不用遭罪，只是既然你知道了吾是谁，那就该明白，吾不会放过擅闯昆仑之人，不过，若你交代出谁指导你的话，或许吾还能考虑放过你！”

　　如出一辙的话，听的陈恒苦恼不已。

　　他自然不会供出宓儿，可若不说点什么的话，只怕待会又要被对方打的抬不起头来，而且，他可不敢保证还能如这次一般幸运，逃过对方的仙术！

　　便在他两头为难的时候，宓儿再次于他脑海中出声道：“实在不行，你就实话实说，只要瞒过我现在就寄身于你体内的事实，或许可行。”

　　一语甫毕，陈恒身子震了震，他没想到少女会这么说。可事实上，他并非没有想过这点，只是他担心对方不会轻易相信，而且如此一来，也算是暴露了宓儿多年藏身于昆仑之下弱水的事情。

　　若是有什么不得当的地方，被这个陆吾举一反三推测出啥玩意，那可真是没地方后悔去！

　　“小子，考虑清楚没有？吾可没有耐性跟你耗，再给你一分钟，若你还不从实招来，吾定让你有来无回！”这时，陆吾面露凶恶，又是显露出几分欲要动手的迹象，显然是在施压。

　　陈恒哪能不知对方心思，不过，他有得选择么？

　　“对不起了。”深呼一口气，他勾出一抹苦奈的笑容，听的宓儿心神一荡，不由让人察觉出几丝不太好的意味，可紧接着，陈恒的话又令人感到出乎意料！

　　“或许，你选择寄身在我的体内，真的是个错误，我陈恒虽然不是什么大好人，但也不会做出背叛同伴的行为，还是那句话，若我今天不幸丧生，你且好生活下去吧！”

　　一语甫毕，陈恒眼中爆射出一道凛冽的眼神，宓儿不来及出声，他便举起撼天震地锤，悍然冲向穷凶极恶的陆吾，举动之大胆，简直疯狂到不要命，少女意识到后，已然迟了！

　　“不要！”

　　一声清晰的叫声响彻在某人脑海中，陈恒只当没有听到。瞬身的工夫，他便来到陆吾跟前，凭着全力，祭出法相最后的威能，尽数汇聚于夔牛之蹄内，旋即，朝着陆吾瞪大双眼的脸上砸了下去！

　　“小子！你找……”

　　可怜陆吾万万没想到，都这时候了眼前这个人类还有勇气绝地反击。

　　他夸张的表情突显出极致的不可置信，事实证明，即便是亚圣境的高手，也难免有糊涂的时候！

　　最后一个死字没有喊出口，某人手中的锤头已然落了下来！


第1366章 虎口脱险！

　　陆吾长得太神奇，体态怪异，它特大的身躯十分雄壮，足有九十九只老虎那么大，有时候还会变化出九个头颅，却又长得很像人。

　　可很少有人知道，作为开明兽的他其实原身并非这般夸张，他只是特意把自己化装成九十九只老虎大小的样子，认为这样便可获得老虎成倍的威严和力量。

　　事实上，压根不用幻化成九十九只老虎那般大小的神兽，他本身具备的力量就足够骇人。

　　可正是因为他这种同外貌一样古怪的心性，令他骄傲自大，根本没料及陈恒还敢与他抗争！

　　“嗤嗤！”撼天裂地锤引发的电击并不普通，那一道闪电劈下来，足以开山裂石。

　　再上陈恒本身融汇的超凡力量，这一下，端的就是致命性打击，即便是天神陆吾，受此重击也不免被创！

　　“啊！”

　　他凄厉的惨叫很快响彻天际，巨大的虎身直接被陈恒从天空砸到了地面之上，接而狠狠摔出了一道巨坑，轰隆隆的动静比起先前的双双对抗来的更加激烈。

　　这一击似定乾坤……

　　“呼，呼，呼！”而一招得手的陈恒，也并未乘胜追击。

　　不是他不想，而是根本提不上气力了。他脱力严重，大口喘息，手势颤抖，面色苍白，甚至俨俨有拿不住撼天裂地锤的迹象。

　　不过好在，这正大光明的突袭成效来的喜人，倒在坑中的陆吾看上去竟然晕了过去，看来一时间也不能醒转。

　　能够以九天玄仙中期的境界打的亚圣境天兽如此狼狈，说出来怕是没人信，可实际上，他也是大大托了手中夔牛神器的福！

　　仔细想来，战斗从开始到现在，他好像压根没能施展什么法术神通。这并非他不想，而是经过他深思熟虑做出的决定，因为无论是大寂灭神诀，还是炎火玄天木，都不过是神级功法。

　　然而即便是残圣级的龙曜九天，面对真正的圣人也无法造成多大的伤害。至于破天三式，那也需要法相的配合以及完美契机才能引发，不然随随便便消耗仙元力施展出去，只会得到一个徒劳无功的结果。

　　也就是说，这夔牛神器，真正帮了他大忙！

　　“你真的疯了……我不知道该说你是个幸运的疯子，还是不幸的傻子。”这时，宓儿于他脑海里语气复杂的说道。

　　陈恒没能听出她到底想表达什么，总之要他承认自己是个疯子，他可不太乐意，在他看来，这是赌博。

　　博的不是钱财，而是命！

　　若他选择逆来顺受，一味忍气吞声的话，最终可能还是难逃一劫。

　　那么为何，他要顺着对方的意念交代出一切呢？仅仅因为他够强么？不，即便是弱者，也不该随便向强者低头！

　　这无关胜负，而是个人骨气，当然这也必须建立在弱者可以一搏的基础上……

　　“我不想你有事，如果可以，我希望我们都能活着离开这里。”陈恒想了想，接着这般说道。

　　这是他的心里话，既来之则安之，意外而来，就当意外归去，甭管阻拦的是陆吾，还是天尊，都没有理由令他退缩！

　　“活着么？我很难想象你至今为止经历了什么，明明你还这么年轻，可我总觉得在你身上发生的故事比我还要精彩。若是旁人面对今天的局面，莫说反抗，抬头正视一眼的勇气都没有。”

　　宓儿闻言紧接着语气晦深的喃喃道：“能告诉我，是什么让你如此坚持么？不要说为了活着，如果你这样说，我会觉得你太幼稚，因为在我看来，活着，远远没有死去轻松。”

　　一语甫毕，陈恒怔了怔，他能够听出少女语气中的沧桑，这才想起，寄身于他体内的，可是一个活了上万年的家伙啊，指不定她比大圣来的还要复杂，可一念及此，他又总觉得对方是洛神之女的说法很牵强。

　　因为传说中倾国倾城的洛神，是东方天帝太昊伏羲的女儿，而若她果真是洛神之女，岂不是伏羲的孙女？

　　既是伏羲的孙女，又怎会躲难一样，躲在这北冥之地？貌似怎么想也说不通啊！

　　当然，宓儿不说，那这个谜题或许还没有到解答的时候。

　　陈恒想了想，却依着少女的口气，莞尔一笑道：“你这么说，倒是令我语塞。确实，死去固然容易，可对我来说，活着本身就代表人生的意义。”

　　“什么意义？凡夫俗子也好，修道仙人也罢，追求的莫过于天大地大我最大。可你想过么，哪怕你心志再大，终究逃不过命运二字。要么顺其自然，要么认命死去，那么活着，真的还有意义么？”

　　宓儿如是说道，陈恒听了，不由挠了挠脑袋，这似乎是个无解的命题。

　　更让人感到怪异的是，明明两人眼下就是生死一刻，好端端浪费时间讨论这个，是不是忒无厘头了点？

　　可听着宓儿此时的口气，不似一时兴起，而是一直在追寻某种答案！

　　活着的答案么？

　　陈恒越想越感受到一股沉重，虽然他对于少女的过往了解甚少，但不知为何，他总能从宓儿的话语中嗅出惆怅与迷惘的情绪。是比她的忧伤来的更加困惑人的情感，甚至感染得他都开始不正常起来。

　　“我不知道活着是否有意义，但我很肯定，死了才毫无意义，因为那样的话，你再也没法做你想做的事情，再也看不到你想看的人。对我来说，人生最大的意义不仅仅是活着，而是坚持自己的信念！”

　　陈恒思忖片刻，旋即给出了自己的答案。

　　是的，他坚持到今天的最大原因，就是凭借信念二字。古人云人无信则不立，这里的信，并不单单指信用，还有关信仰，据说这话还是出自圣人口中，那应该没错吧？

　　话音刚落，宓儿却沉默了下去，不知她是理解了陈恒的回答或是自己有所领悟。

　　总之不再言论这些费脑筋的问题，倒是令陈恒稍稍放松。而接下来，似乎就到了离开的时候了，他最后看了一眼下方的陆吾，这个自大骄狂的昆仑护山神兽，似乎还没有清醒过来的迹象。

　　陈恒深呼一口气，转而露出一丝侥幸的笑容，看起来，这夔牛之蹄的雷电之威还有麻痹作用，惊喜之余，不由感慨得到人生一大宝！

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚，古人诚不欺我……”嘴里絮絮叨叨，陈恒没再迟疑，很快转身而去！

　　“御空飞行，你不怕再被人发现么？”等不及出了昆仑偏峰之巅，陈恒便飞身于半空中，而此时之前沉默的宓儿又是于他脑海里出声提醒道。

　　这家伙居然明目张胆的飞在昆仑上空，压根没有躲避仙卫的意思，如何能叫人放心。

　　“没时间了，此地不可久留，与其担心被发现，我更怕那陆吾追上来，躲猫猫什么的，你觉得我能比得上多年守护于此地的开明兽么？”陈恒一边解释，一边祭出仙元力加速飞行，数息工夫便远离了昆仑偏峰。

　　此话一出，宓儿没再说什么，他言确实有理。

　　只是两人都没想到，便在陈恒刚脱离了偏峰范围之际，昆仑主峰，也就是元始天尊道场之上的玉虚峰，忽而闪现出两道金光，金光一闪间，转瞬来至偏峰某地。

　　“这，这究竟是何人所为！”

　　金光所现处，乃是一男一女。男子老成，长须白又长，却又给人仙风道骨的感觉，正是玉虚宫下第一门人——广成子！

　　可此时一身非凡道行，早就逾越大罗金仙的广成子此刻却面色难堪！

　　只因眼前，四仰八叉躺在坑中的陆吾实在有辱神兽之名，饶是广成子见了，也不忍直视。

　　可他还是很快挥手，又是一道金光乍现，钻入陆吾体内，当即令昏迷过去的他恢复意识。

　　“呜……发生了什么事，为何吾感觉脑子迷乎乎的？”清醒过来的陆吾语无伦次，看上去并没有完全恢复意识！

　　广成子见状，又是不免叹道：“我正要问你，好端端的，你怎会被人打晕在这？”

　　此话一出，陆吾当即身子一震，虎眼蹬了起来，一副不可置信的样子道：“胡说八道，谁能将吾打晕！”

　　这话说的，显然他对先前发生的什么不仅忘的一干二净，甚至很有可能得了失忆症。

　　广成子闻言，眉头皱起，他于玉虚宫内被惊动，岂是空穴来风？

　　先前天空落下那道惶惶神芒，本就是异象，能够造成那般异象的，除去天尊与玉虚十二门人，也只有眼前的陆吾！

　　可眼下，这陆吾却什么都不记得了，那只有一个可能，有了不得的外人渗入了昆仑之巅！这可不是小事，令他不由的警惕起来。

　　“你仔细想想，在你晕倒之前，见过何人？”

　　此话一出，陆吾揉了揉生疼的脑袋，被陈恒砸的那下可真是不轻。

　　按道理来说，以他亚圣境的实力应该完全碾压九天玄仙的陈恒，甚至站着让陈恒打击，也不会受此重创！不曾想，他却落到这般田地。

　　难道说那疯子的幸运值，真的爆棚了么？


第1367章 问话

　　其实这亚圣境也是分层次的。

　　若是肉身成圣，像是未被打回原形的大圣，或是仙界赫赫有名的战将二郎神等，都是通过肉体成就圣人境界，本身金刚不坏，同等级之下罕有人能伤！

　　这类圣者，哪怕不动如山，就算是大罗金仙者的全力一击也不能造成任何伤害。

　　只是肉身成圣又何其难，至今也唯有那么几人而已，但凡能达到那个境界，皆是一方巨掣。

　　故而，当年大圣被老君鼓捣进炼丹炉，也不过伤了皮毛，若换做其他圣者，譬如五方天帝，都不敢说能抗下老君炉火之威。

　　而这圣人分阶级，亚圣也如此。

　　陆吾本身虽为异兽，但只能说得了天地造化，加之神山昆仑的熏养，久而久之，修为勉强算是半只脚跨入圣人，可肉体的防御能力并不合格。

　　简单来说只要抓住机会，也并非不得重创于他，在加上它眼高于顶，从一开始根本没把陈恒这个蝼蚁一般的九天玄仙级修者放在眼里。

　　便是有这样一层原因，通过夔牛之蹄炼化的神器，陈恒才得以将它一击击晕。

　　说到底这其中也有侥幸成分，不过这其实也侧面反应出，亚圣境与真正圣人之间的区别依旧不小！

　　而此时，面对广成子的问话，陆吾显得很不耐烦。

　　或许是懊恼于自己对于刚才发生的事情都记不清了，又愤怒莫名其妙被人砸昏了头，火气不由的蹭蹭蹿上来，也不管站在面前的是谁，就很不客气的嚷嚷道：

　　“不知不知，谁知道是不是天尊看吾做事不认真，突然赏了吾一个脑瓜崩，弄的吾现在东南西北都分不清了！”

　　此话一出，广成子顿时哭笑不得，这简直就是胡说八道。天尊是什么人？天道圣人也，怎会做出这等荒唐事！

　　不过他也看出来陆吾这货摆明的就是嫌自己被人阴了还想不起来是谁，觉得丢人才故作脾气。

　　“罢了，没什么事的话你赶紧回自己的岗位上去吧，我自去探索一番看看有何变故就是。”略一踟蹰，广成子如是说道。

　　话音刚落，陆吾又是不耐烦的甩了甩手，瓮声瓮气的说道：“走吧走吧，懒得管你。”

　　就冲他这副态度，换做旁人的话，早就大发雷霆了。然而面对这家伙，广成子确实有火也发不得，因为陆吾的境界与他相当，真打起来，他也讨不到什么好处，况且这货平日里就傲气的狠！他早就习惯了。

　　偌大的昆仑之巅，除了天尊以及早以遁世的西王母，即便是叱咤三界的玉虚十二门人，他也向来不放在眼里。

　　想到这，广成子即便有火也发作不得，只得摇头叹息了一句，便要转身离去。

　　可这时，跟随他一同前来的女子却是呆在原地一动不动。

　　她目光流连的看着糊里糊涂的陆吾，眸含秋水，眼神复杂，不知道的还以为她跟陆吾有什么瓜葛。

　　可现实的情况却是，对广成子丝毫不客气的陆吾，此刻面对该女子，却是畏畏缩缩的很。

　　既不敢乱发脾气，还得恭恭敬敬朝向她，哪里还有半点先前的骄狂。这就不免令人感到讶异了，因为从气息上感觉，该女子也不过是九天玄仙的层次！

　　那究竟何以能够令亚圣境的陆吾如此慌张呢？

　　“小师妹，怎么了？”

　　广成子见她踟蹰不前，也不由开口问道，更让人觉得无法理解的是他朝向该女子的口气，也是那般温和！

　　要知他广成子，乃是元始天尊首座弟子。

　　这天尊收徒无数，最有名的便是十二金仙，这十二金仙，最低修为层次也是大罗金仙大圆满境界，更不乏亚圣境，甚至圣人！放眼三界，玉虚十二仙人，也是享有盛名。

　　而这十二仙人中，自然是没有该女子的，那么，她到底是何人？

　　“没什么，师兄，我有点不舒服，想要先回去，你能自己去搜寻一番么？”面对恭谨的陆吾以及随和的广成子，该女子总算说话了，可张嘴第一句话，却令广成子眉头皱的愈发深刻。

　　身处昆仑仙境，无时不刻受丰沛灵气滋养，凡人久居于此，尚且百毒不侵，身体安康如仙，更何况他们这些真正的仙人？而此时这个小师妹竟然说自己身体不舒服的说法，未免来的太奇怪！

　　不过纵使如此，广成子依旧没有为难于她，只是踌躇一会，接着关心道：“那好吧，你早点回去休息，今日若悟不出什么便作罢，切记莫要强求。”

　　此话一出，该女子轻轻点头。广成子见状，带有深意的望了她一眼，紧接着也未作停留，转瞬便化为金光消失在原地。

　　待到他的气息完全消失后，该女子依旧没有离开此地。

　　她眼神深重的盯着陆吾，而眸中闪现出的复杂情感并非对他，而是此地残留的某种气息。

　　这气息，她再熟悉不过，天上地下，没有谁比她更清楚陈恒的味道，因为她是于蕊！

　　自那日两人一别，已过去良久。

　　她被广成子带回这昆仑仙山，只为西王母的传承，盼早日能够唤醒瑶池之灵，故而，久别后的两人不得儿女情长，便匆匆再次分离。

　　可谁能想到，今时今日，她于这昆仑之巅，嗅出了朝思暮想之人的气息，这令她又惊又喜。

　　无数个失眠的夜晚，饱受相思之苦，那些日子于蕊终于明白为何有天上一日地下一年的说法。

　　而就在这样的情况下，她捕捉到了陈恒曾经驻足于此的气味，又怎能轻易离去呢？

　　“告诉我，是谁把你打昏的？”

　　思想重重，强行按捺下心头情绪，于蕊尽可能平静的问向陆吾。

　　先前广成子已经问过一遍了，陆吾也明确的回答说自己不知，而她也明明听得一清二楚，此刻却再次询问，意味又大不相同！

　　而面对她的问话，陆吾就没有那般恬淡了。

　　身姿怪异而庞大的他明明高于蕊数个头，可站在她跟前，腼腆的却像个孩子，目光中的忌惮和一脸的为难更是凸显出几分弱势，很难让人想象，他到底在怕什么？

　　“我，我真的有点记不大清了，好，好像是个年轻人潜入了这里，然后，然后我也不知道自己怎么被打昏了过去……”

　　意外的是，在于蕊的注视下，陆吾居然给出了同广成子不一样的答案！

　　说出这番话的陆吾表情是难堪的，狼狈的目光一闪而过，面容显露的窘迫是那样的明显。看起来，之前他并非不记得所有的事情，只是觉得不好意思，故而才没跟广成子交代实话。

　　说的也是，被一个九天玄仙者击晕了过去，以他的身份却实来的丢人！

　　至于此刻对于蕊交代实情，只怕跟她乃是西王母传承之女的身份逃不开关系。

　　因为陆吾天不怕地不怕，在这昆仑之巅，唯独俱怕二者，而西王母便是其中之一。

　　虽然而得到的是模糊答案，于蕊却是顿时笑颜如花。

　　本就美丽十足的她笑起来又是格外的迷人，一身玉虚白衣长袍，却藏不住她那女儿味十足的风采。

　　这一笑，看的陆吾也是呆了，自从于蕊来到这昆仑之巅，他还从未见过她露出笑颜！

　　此刻的少女，当真是百转风情，不明所以下，他不由的吞了口唾沫。

　　贵为神兽天神的他并非没有人类的感情，不过面对于蕊，更多的却是敬畏，因为她早就不再是下界的那个小女生，而是瑶池之灵选定的神女！

　　“您，您认识那个年轻人么？”不知为何，脑子陡然开窍的陆吾又是情不自禁问了这么一句。

　　于蕊听了，笑容戛然而止，转而面容冷淡了下去，看的陆吾不由闭上了嘴巴，脸色也白了几分。

　　“忘记你今天看到的，听到的。记住，你其实谁也没见到过，也没说过什么，只是一场梦，梦醒了，什么也没发生过，明白了么？”

　　于蕊轻描淡写说了这么番话，陆吾听了之后却不由得怔了怔。

　　他好像猜到了什么，可又不敢说出来，迎着她那神秘而又闪烁精芒的眼神，心头所有的疑惑全都被逼了回去，不由一缩脖子，紧接着他不停点头道：

　　“嗯嗯嗯，我知道了！”

　　话音刚落，于蕊轻轻地点了点头，转而偏首望向天际，昆仑之巅的万里晴空，薄唇轻抿。

　　先前消失的那道晴天霹雳已经看不出痕迹，她却施施然起身，心有所感朝着某人先行离去的方向的追了上去……

　　“陈恒，你是来找我的么？为什么，为什么你能找到这里？是天意么？不要有事，等我，一定要等我啊！”

　　发自内心的呼唤没有传开，它只回荡在女儿难以平复激动之情的胸膛中，这时候，还并不知情的陈恒又在哪里呢？

　　……

　　“你最好慢点，我能理解你想要赶紧离开此地的焦急，不过若是你飞行的太急，扰乱了此地的气息，被真正得道之人捕捉到你的踪迹，那就麻烦了。”宓儿提醒的话语回响在陈恒脑中。

　　陈恒听了既着急又无可奈何，不由得降缓自己飞行的速度。

　　事实上连他自己都不理解，为何从一开始就极速前进，却到现在都还没能飞出昆仑之巅，这也过去了小半柱香工夫，怎么远远的就看不到头呢？

　　“别忘了，之前你足足徜徉了有小半天，加上在黄中李树前耽搁的工夫，哪怕你此刻全速前进，至少也要两个时辰才能到达我们最初进入的地点，现在才知道自己入的太深，已经晚了点。”


第1368章 宓儿的心结！

　　宓儿的话令陈恒无言以对，此地不可久留已不用说，眼下就是要争分夺秒，每多停留半柱香，他被发现的可能性也就越大。

　　无论是陆吾清醒过来追上他，还是被其他昆仑仙卫发觉，都将造成难以想象的后果。

　　他肯定是没有气力再来一次战斗，哪怕再来人要比陆吾低级一些，他也没有自信能够安然逃脱。故而，飞行在这昆仑仙境内的一分一秒，都是那般的难熬，最初入此的兴奋与激动，也完全被逃生的焦急心理取代！

　　“我在想，如果我刚才一击未得手，反被那陆吾擒住，你会怎么做？”放慢飞行速度后，陈恒于半空中对脑海里的宓儿这般问道。

　　此话一出，宓儿没有直接回答他的疑问，反倒是轻笑道：“怎么，你认为我会及时救你，或是你被擒住的那一刻飞身离去？”

　　“都有可能吧，虽然我不清楚你为何要避天尊，只是被他盯上的人，应该没有逃得掉的吧？而且我很在意，既然你要躲避天尊，为何还要藏身在他眼皮底下呢？这样不会更容易暴露么？”

　　这是陈恒十分不理解的一点，之前因为状况紧急，他顾不上，现在却不一样了。

　　虽说还没有脱离危险，但至少暂告安全，所以，他想要搞明白，然而宓儿听了却又沉默下去，似乎不想讨论这个话题。

　　陈恒见她半天不回应自己，并没有继续追问，因为他早就猜到对方不会轻易回答他这个问题。

　　若其中缘由很简单的话，或许少女也不会如此神秘，可就在他这么想的时候，宓儿兀然出声道：

　　“你真的很想听我的故事么？”说这话时，她的语气是平淡的，没有那种沧海桑田的感觉，亦没有悲伤与惆怅。

　　陈恒闻言，略有停顿，他对少女更多的是好奇。不可否认，他很想清楚发生在宓儿身上的过往，但这是建立在对方愿意交谈的情况下，而且说真的，她也没有义务告诉自己那么多事情。

　　若是为了自己的一己之私，又令对方伤感起来，他宁愿不谈！

　　想到这点，他反倒是没有继续说什么，只是轻笑道：

　　“你就当我无聊的很，其实说不说都无所谓。至少我拿你当朋友了，就冲你帮了我这么多，所以我想，你有什么需要我帮忙的，也可以尽管说，只要我能做到。”

　　“又是建立在不违背道德的情况下么？你这么说的话，可是会让我得寸进尺的，别忘了，你已经欠我一个要求了，现在这样，是要免费增加我提要求的次数么？”宓儿咯咯的笑道，听起来似乎挺开心。

　　陈恒听她这么说，倒是愣了愣，旋即尴尬一笑。

　　貌似他跟少女的思想总是不在一条线上，很多时候想要安慰对方，却总被她先口化解去忧愁，或许，这是宓儿独特的调解方式吧。

　　不过这么一来，倒消去了不少紧张的氛围，甚至令陈恒短暂的忘记自己现在是“逃犯”的身份了……

　　“谢谢你，如果真的有必要的话，我想，我会答应你的任何请求。”深呼吸了一口气，面向前方，陈恒忽而郑重以对的说道。

　　此话一出，宓儿却闭嘴不言，又过了良久，她才缓缓说道：“是我该谢谢你，这么多年，我都快忘记自己也算半个人，你能理解那种孤寂万年的感觉么？其实最可怕的还不是孤单，而是没有意义的活着。”

　　“没有意义的活着……”

　　这短短七个字，道出了多少心酸？陈恒闻言，感到一阵恍惚，他仿佛理解了先前少女为何要跟自己讨论那些无关当下的话题，因为从她这一句话中，他听出了绝望！

　　何为绝望？一般是指没有生机，没有希望。

　　谁都有绝望的时候，只是绝望又分很多种，陈恒并不知道少女的绝望到底是哪一种。只是从她这句话中，他仿佛能够感受出少女对于自身的存在有种不太确定的因素。

　　大白话来说，就是她不知自己为何活着！

　　“活着没有意义，是这个意思吧？”陈恒想了很多，也有很多话想要说出口安慰少女，可当他想要张嘴的时候才发现，那些自以为能够安慰人的话，都是那样的苍白无力！

　　当一个人觉得自己没有活着的必要时，那该是何等的绝望？这种绝望，不仅仅是说上几句安慰暖心的话，就能够排解的……

　　因此，沉静了半天，陈恒最终吐出来的，却是自己的过往：

　　“以前，我也觉得自己活着毫无意义，生活在人间的最底层，每天过着重复劳累的日子。”

　　“被人欺压也就算了，还吃不饱，穿不暖，甚至随时都有丢掉性命的时候，那时没人帮我，我只能靠自己活着。”

　　他说的很普通，可又很不容易，不是当事人，很难体会他当时的感觉，可宓儿仿佛能够感受到陈恒当初经历的重重困境，不由得喃喃道：“那后来呢？你是怎么挺过来的？”

　　“我也不知道，或许是老天爷眷顾吧，从小我失去了双亲，过着没有希望的日子。直到有一天，幸运女神却站在了我这边，让我重新抬起头来做人，不被人欺负，吃的好，穿的好，踏上了修道一途。”

　　陈恒面无表情的叙述着，说到这的时候，他那一直不变的面容闪过一丝坚毅道：

　　“在这条道路上，我认识了很多朋友。起初只为活命挺过来的信念也渐渐变成保护自己想要守护的人，现在，我只知道自己要变强，强到不仅可以左右自己的命运，还要守卫心爱的人，那样，就足够了！”

　　一语甫毕，脑海中宓儿响起，跟着叙说道：“那你比我幸运，至少你清楚自己的道路是什么样的。可我，我还是漫无目的，没有在乎我的人，也没有我在乎的人……活着，都不知道为了什么。”

　　“怎么会呢，你父母呢？难道，他们不管你么？”

　　陈恒迫不及待的问了这么一句，却又很快后悔起来。因为他意识到，如果宓儿的父母尚健在的话，会不管不顾她么？若真是这样，这话岂不是又在揭伤疤？

　　他有种想要打自己脸的冲动，可宓儿却没有在意，紧接着说道：“我只知我是洛神之女，却从来没有见过她，我生下来便开了心智，历经百年成人后又花了千年去寻她，最终得到的答案，却还不如不知，不如不见。”

　　话语刚落，陈恒又是忍不住脱口而出道：“为什么，难道她不认你？”

　　“不，若只是不认那倒好了。”宓儿一阵苦笑。接着说道：

　　“知道那时候我才明白什么叫做绝望，最大的绝望不是生下来便没有希望，而是追寻了一生，才发现希望到头来只是骗局。这个世上，从来没有希望，只有逃不开的命运……”

　　她笑的很凄凉，虽然没把事情交代明白，可陈恒却隐隐猜到了什么。

　　或许，她追寻到的答案很残酷，孤寂万年的她到现在还是只身一人，答案不是很明显了么？

　　唯一令他不明白的还是一开始的问题，那便是，她何以要避世？难道，也跟当年她寻母得到的答案有关么？

　　陈恒渐渐意识到，这是一件十分可怕的事情。不仅因为过去的岁月太久，而是历史的长河里，只残存令人无法接受的结果。

　　不论洛神与宓儿之间到底发生了什么，现下可以肯定的只有一件事。那就此时宓儿跟世间上无助的少女没有两样，她没有亲人，也没有目的，活着，自然没有意义，这才是她绝望的地方！

　　或许听上去这没什么大不了，可只有当你真正理会到那是一种什么样的感觉，你才能明白绝望的可怕。

　　陈恒有过这种绝望的感觉，所以他能够理解些许此刻少女的心思，因此，他觉得十分难受。

　　如果说他活到现在坚持修道变强的理念是为了捍卫自己与心爱之人的命运，那么连在乎的人都没有的宓儿，又跟行尸走肉有何区别？

　　“或许，你可以尝试入世，并非谁生来都有在意的事物，如果一开始你就没有，你也可以学着融入这个世界，久而久之，你也会有朋友，有心爱的人……”

　　不知道为何，说到最后的时候，陈恒有些不太痛快。

　　明明是宽解少女的话，他却无由产生些恼人的念头。好像一想到少女会遇上其他男人，并且结成一段佳话，就有种失落感，这算什么呢？

　　“你怎么知道我没有尝试过呢？可活的久了，当你在意的人又相继离开你，那又会让你产生什么样的情绪呢？别忘了，不是谁都像你我一样，这世间的运作皆是轮回，而凡人，是轮回最重要的一笔。”

　　宓儿戚戚说着，陈恒听的很不好受，可他不得不承认，这都是真理！

　　“轮回乃生死，我见过太过的活人成为死人，到后来也就麻木了。”

　　“活的越久越会发现，原来人生竟然如此无趣，可我又不愿意去死，因为我厌恶这样的轮回，即便活着没有意义，我也不想入轮回！”


第1369章 逃不脱的轮回？

　　轮回最初的说法来自佛教，佛祖论轮回，认为人死后，还会有来生，凡会死之人死后再生，这便是轮回。再依平生所作善恶，会有六个可能的去处，佛曰六道。

　　六道指向万物，存于生死。而为了避免轮回之人重生存在记忆，从而造成六道混乱，由此又诞生孟婆汤，奈何桥。

　　地狱无门却有道，十殿阎罗控制轮回最后一环，乃地狱道。

　　当然，这也只是佛教的说法，三界之中，以仙者势力最大，也就是道教为首。

　　三清知轮回，吸收佛教理论，定天规秩序，是为天道，道教教旨，人死不能重生，为鬼！

　　故而，世界被称为天统，意在天命不可违！

　　这便是轮回的所有定义，古往今来，无论是谁，几乎都不可避免。

　　因为在天统大世界，你非道即佛，至于魔，属异类，不受六道轮回影响，而除魔之外，凡跳出六道者，皆可免受轮回之苦！

　　可能脱六道者，又有几人？

　　圣人不谈，三清与佛祖那些家伙，几乎是制定了六道轮回规则的存在，属天道，不可悖逆。而最初超然六道之外的，乃是创世元灵——盘古等人。

　　远古修真界曾流传这样一句话——先有盘古后有天，陆压道君还在前。

　　其义简单明了，陈恒以往倒是听过轮回这个说法，不过知道的很片面。道家也好，佛教也罢，这轮回都是限定于可死之人，若是不死不灭，以大圣举例，六道轮回又与他何干？

　　说到底，无数修道之人，不就是追求永生么？

　　这求永生，自然也是求出轮回！因此，宓儿此时对他所言不肯入轮回之说，在他看来也只是笑话。不为其他，只因修为超凡入圣的宓儿，谁又能逼她入这轮回呢？

　　而能够感应出陈恒心思的宓儿在感知出他内心的想法后，却淡淡道来：“你是不是认为，凡是圣人境，便可无视轮回，超然于六道外？”她的语气带着股浓重的嘲讽意味，令人感到莫名。

　　“难道不是么？”陈恒闻言不禁讶异道，怎么看，这都是不用说的真理吧，若圣人还受轮回影响，那岂不是天大的笑话？

　　可宓儿紧接着说出的话，俨然是语不惊人死不休！

　　“你错的离谱，这也是众生犯的最大的错误，那便是没有看透轮回，没有看透圣人。我告诉你，只要你没有被打到神魂俱毁，只要存有一丝残魄，也会入轮回，一旦入了轮回，你将永世不得摆脱！”

　　“怎，怎么可能！”

　　陈恒感到十分不可置信，虽然他还未入过轮回（或许已然转生入过自己也不知），但摆在他眼前却有活生生的例子。

　　想大圣当年被打到只剩一丝残魄，不依然寄身心血石活好好的？只是需要时日恢复本身，可也没有入六道的说法啊！

　　再讲早一些，当年大圣还曾打过阎王爷，销毁过生死簿，这不等同于变相逆天改命，破坏了轮回么？

　　而既然是能改变轮回，岂不是超然六道外？

　　这几乎是六道寰宇内，所有人贯同的理念，听上去没有什么不对的地方。

　　然而宓儿旋即却嗤笑道：“你觉得不可能是因为一开始你的想法就大错特错，六道轮回，是佛教推出的理念没错，借由道教转化过来解释也没错，可你们错就错在认知上。”

　　“什么意思？”陈恒听的愈发糊涂，却又能从少女的言语中感受到一股未知的可怕。

　　往往可怕正是源于对未知事物的敬畏，不知为何，听宓儿一席话，他感觉整个世界观都发生了改变。

　　“佛道仅仅是意识到轮回的存在，再由道教制定了相关的法令，或许个别圣人能够改变规则，但这只能说他们钻了空子。轮回本生便存在，六道亦是被自然归类，所谓圣人，顶多是轮回的操作工。”

　　“操作工？”这个说法倒是新奇，陈恒忍不住想要发笑，可发现自己却笑不出声来，只因这个话题根本没有那么轻松。

　　宓儿却没有理他，自顾自地继续阐述道：“他们或许能够扭转一些命运，但一旦他们被打的神魂俱毁，再被强纳入轮回之内，那么，世间便再无圣人，也无可逆天之人，这才是世界的本源！”

　　“无圣人的世界，才是世界的本源？那岂不是轮回不受掌控，一切都在六道自然的运转内？那样的话，佛道两教，还有存在的必要么？”陈恒一理便通，喃喃自语道。

　　“这下你倒是没说错，没错，佛也好，道也罢，本身就不该存在。仔细想想，远古时期，除去那几位大神，哪来什么的仙人妖魔？大家都是异类，共同活在一片天空下，你能说，谁是正，谁是邪么？”

　　宓儿语气平淡的说着，陈恒听的却不淡定了！

　　若是世间本不该有佛道之分，甚至无妖魔之别，那该是什么样子的？

　　“或许不会很和平，但若没有个别家伙挑起祸事，天统大世界，万物共存，万物共生，谁来生该是什么样，就是什么样，不由圣人操盘，地狱也不会有阎王镇座，一切，都由自然生。”

　　“咔嚓！”

　　此话一出，天空乍然落下一道闪电，差点劈中陈恒。他吓了一大跳，却并不完全是被这道突忽其来的闪电给惊到的，而是因为宓儿的言辞太耸人听闻，真要是依照她的说法，如今的三界不等于暗箱操作？

　　所有人的命运，从一开始都被定好。

　　仙界下旨，指定谁来生是什么样子，十殿阎罗听命，根据上天也就是圣人的法则行事，表面看来善恶有报恶有恶报的人们不过是活在圣人规定的道路上！

　　再换个角度去想，人就是棋子，从一生下来就任由摆布，只是你看不到，却不代表不存在。

　　苍天之上，永远有一双黑手在操控一切，你的命不是你的，正如那句话说的好，阎王要你三更死，你绝活不过五更！

　　说到底，这都是由佛道两家定的……

　　“不，不是这样的，你在诳我，对么？真要是这样的话，对他们有什么好处？圣人吃饱了撑的，没事下这么一大盘棋？他们明明可以什么都不管不顾，也省事，干嘛要接下这个烂摊子呢？”

　　陈恒不敢相信，因为这里面有很多说不通的地方。因此他有些质疑的问了出来，连他自己都不知道为何要如此激动，明明这就是在谈闲不是么？然而宓儿却不咸不淡继续说道：

　　“看来你还是没能完全明白过来，我且问你，你知道什么叫做愿力么？”

　　“愿力？似乎是佛教的说法……”陈恒循着少女的话音喃喃道，他确实不明白宓儿为什么要跟他说这些，只是这愿力跟这个话题也有关系么？

　　这时候，他尚且不清楚，两者关系大了去，不过很快他就了悟了！

　　宓儿语气讥讽道：“愿力，其实也是元力的另一个说法，其实要说轮回是天定的，也没有什么错。不过这天，可不是以圣人为首的老天爷，而是纯真自然的天地，天地衍生灵气，万物纳入后可炼化为元力。”

　　“这元力，是万物从弱者变强的途径，然而元力的提炼，并非谁都能掌握，若无人指导，一万年也出不了一个修者，最初领悟宇宙元力的人不用说你也应该知道有谁了。”

　　陈恒闻言不由开口：“鸿钧，混鲲？”

　　话音刚落，宓儿接而说道：“是的，还有女娲娘娘等，再提及这点之前，我再问你，混鲲女娲可是人？”

　　“不是！”陈恒几乎没有丝毫犹豫便脱口而出。

　　关于混鲲祖师，不仅在各类奇书上有过记载，他自己也曾在梦中看过鲲鹏的真身，几乎就是鹏与鱼的庞大化身，至于女娲，更是有名的蛇身人面，总之两者绝非人类。

　　故而对于这点，他没有任何疑问。

　　“那便是了，事实上最初人的形态，是盘古与鸿钧。盘古开天辟地，死后化万物，不成人形，自不谈，而鸿沟根据自身形象，一气化三清，女娲娘娘见状心生灵机，这才据此捏出人类。”

　　“这个很重要么？”陈恒听宓儿说这些，有些无法理解，因为这类神话故事几乎谁都知道，有必要提么？

　　事实上很有必要，宓儿诡异笑道：“无知不可怕，可怕的是你拿无知当个性。”

　　被少女这么一贬，陈恒只得讪讪然，毕竟在看似无所不知的宓儿面前，他知道的却是太少了。

　　而宓儿紧接着嗤笑道：“我再问你，既然人都是被捏出来的，而妖魔是自化形成，人类又凭什么说妖魔就是恶，人就是善，难道仅仅是人长的好看些？”

　　此话一出，陈恒犹如被当头一棒，脑子嗡嗡不知作何反应。

　　他必须承认，自己被少女这席话弄的有点善恶不分了，这话虽然糙了点，可理不糙，是啊，怎能因为人长的好看就普遍认为人是好，魔长得丑就是恶？！

　　陈恒糊涂了，他的三观彻底被少女给颠覆……


第1370章 世间本源！

　　这善恶之理好比眼前的少女，她的原身必然不是人，可也好看的很，那么你就能说她是好人么？

　　当然不能这么定义！可凭什么现下人类提及妖魔就变色呢？想到这，陈恒隐隐感到可畏！

　　“不对！人类之所以谈及妖魔变脸，乃是因为妖魔祸乱人间！”念及此，他当即否定道：“妖害人，才会被定为恶，这并非空穴来风，是多年来妖造下的孽才会给人这般定义的，你不能概括定论。”

　　此话一出，宓儿没有感到丝毫意外，反倒是讥笑道：

　　“难道你不知道历史向来是由胜利者书写的么？让我来告诉你，妖魔本身并不坏，甚至它们比人类更早存在于世间，后来只因女娲娘娘造人，加上三清造势，使得人类占据了三千世界大部分领土。”

　　说到这，她缓缓停顿了下，旋即叹道：

　　“如此一来你可以想象，倒是那些土生土长的妖魔无处安家，故而人妖爆发大战，也可以说那是由于圣人引发的神魔之战，这样讲你能怪妖害人么？好比你莫名其妙占了人家的窝，人家还能跟你好好说话？”

　　“这才是历史的真相么？”陈恒被残酷的事实惊到了，如果宓儿说的是真，那岂不是表明人类才是一切祸乱的起点？

　　不，应该说是圣人！

　　一直被人定义为补天救世的女娲娘娘是祸源，受尽人间香火供奉的三清是帮凶，真正委屈的受害者，是被定义为大恶的妖魔？

　　“怎么会是这样……”陈恒受到深深的震撼，他神情发怔，连带着飞行的身子也跟着滞纳下去。

　　这个事实来的却是太残忍，好比先前一直以为自己是好人，到头来才发现自己是世间最可憎的坏蛋！

　　这种落差，几乎足以击溃所有人！

　　他不知道自己该不该相信少女，可无论怎么看，宓儿都没有骗他的必要，这于她又没有什么好处。

　　或者说，这就是少女万年前追寻到的那个残酷答案？

　　一切都是骗局，圣人构造出来的骗局，让你活在自以为的美好世界，其实真正残酷的本身正是人类！

　　“不对，还是说不通，圣人干嘛要这么做？他们又不需要三千世界的领土，天界那么大，若没有人类，也不会引发妖魔大战不是么？”

　　陈恒脑念飞快转动，一时之间被灌输这种理念他居然还没有失去头脑，反倒是从中揪出一个最大的谜题，也是他先前提出来的！

　　圣人此行，意欲何为？

　　而面对他的这番困惑，宓儿仅仅是话锋一转，便道出了真章：

　　“圣人先造人，再引导人类修炼，然后构造自己的势力，难道你还看不出来为了什么么？是愿力，这种愿力便是圣人从最初的世界领悟到的另一种力量的源泉。”

　　“另一种力量？”陈恒好似恍然，可还是有些糊涂，宓儿紧接着用一种无比落寞的语气言称道：

　　“这是三界最大的秘密，除去那几位圣人外，知情者寥寥无几。”

　　“陈恒，我告诉你，不是想让你为此做什么，只是觉得，你应该知道真相，因为你是我见过为数不多，还未被这个肮脏世界污染的人类。”

　　骤然被少女这般褒奖，陈恒却生不出愉悦的心情，相反十分沉重。因为截止到现在，他听到的秘密已经够骇人了，可宓儿还没有把最惊人的说出来，他如何能够安心呢？

　　“众所周知，人世间，最基本的力量来自天地衍生的灵力，可这种灵力需要通过人体炼化得出元力才能够成为实质性可运用的力量，然而很少有人知道，这也并非人世间最纯粹的力量。”

　　“最纯粹的，是经过人体炼化后，再通过某种无形奉献的方式，将自身元力中最纯粹的那种精神导入上天，掌握到这种秘密的圣人，便能代替上天吸收这种力量，此力，便是愿力。”

　　“这，这也太匪夷所思了，愿力，不是跟业力一样，只是一种因果关系，并非实质性的力量，是某种精神或者行为的象征么？”陈恒吃惊的无以复加，他知道愿力，但没想到愿力居然是世间最纯粹的力量！

　　何为愿力？这个词，最初还是出于佛教偈语，指誓愿之力，泛指意愿力量。

　　通俗点来说，就是我虔诚向天祈祷，祈祷自己某个愿望成真，在祈祷的过程中发出某种精神的讯号，便是愿力。

　　愿力是无形的，好比精神，你看不到，也捕捉不到，但并不代表它不存在。

　　与此相对的，亦是佛教的业力，业力是一切因果的过往，你做了一件事，因为这件事引起的连锁反应，便是业力。

　　故而，有天道轮回，因果关系之说，佛教也称业力为万恶之源。

　　而愿力，就是向善的力量，这些道理陈恒都懂，但他无法理解愿力何以成圣人主导的力量，更不明圣人又是如何接受到这种无形的愿力！

　　这次宓儿倒是没有一语成谶，她只是没好气的说道：

　　“我若是知道那些圣人怎么能吸收众生祈愿的力量，那我也能成为天道圣人了，你以为这很简单？别太天真了，我告诉你的只是我知道的，不代表我也能理解。但也说明了，圣人传道，并非导善。”

　　“他们之所以愿意帮助人类，正是因为他们通晓这个秘密，所以才下了这么一大盘棋，说到底，都是为了自己，不是有那么句话么，人不为己天诛地灭，这好似也是圣人说的，可笑你们还真拿他们当圣人！”

　　话说到这，陈恒大概能够懂了，只是这个事实来的太惊人，旁人哪怕用尽一生也未必能够参透，他也不过是心理素质强大一些，这才没晕过去。

　　可说到底，能够意识到这种力量的传导，圣人也不愧是圣人！

　　“也不对！明明就是一些欺世盗名的家伙，怎么能被尊称为圣人？”陈恒忽然能够理解为何大圣对这些个圣人都是嗤之以鼻了，指不定他也知道这些事情，只不过同宓儿一样，未能参透愿力奥妙，故而未提及。

　　那么说到这，他就又不免疑惑起来了，少女到底是从哪里知道的这么多秘闻？不会到头来，都是猜的吧？

　　而宓儿没有再给他胡思乱想的机会，接着冷冷道：“信不信由你，实际上，但凡有点脑子的人活久了，都能看出这世间的格局，你若真当妖魔一开始就是坏蛋，那你就彻头彻尾成为三清佛祖之流的走狗了。”

　　这话说的很不中听，可要是能够把少女的话都听进去，陈恒也不会产生反感，因为其中道理很简单，他知道愿力是要个人虔诚祈祷，对上苍发出无形的信号祈愿，这就要看个人的心够不够诚。

　　古人云，心诚则灵。

　　向上苍祈求心想事成，便是把上苍放在了供奉的位置上，故而，圣人才能接受到这种愿力。可这祈祷的说法，始发于人类，人类以前，可没听说过妖魔会祈祷上苍赐福。

　　或是正因妖魔不发愿力，不拿圣人当回事，圣人自然也对这些妖魔不客气，这便形成了导火索。而为了营造自己的格局，才有了人类，以至发展到今日，妖魔式微，三界以仙佛为尊，大势已成，无力回天！

　　想到这些，陈恒竟隐隐感到一种难以名状的哀伤。

　　虽然这算不得什么坏事，毕竟他跟妖魔也没什么情感，自己本是人类，世界由人类主宰也没什么不好，唯独想到最初的那些好心妖魔，他就感到悲哀。

　　少女宓儿的忧伤，或许也有这方面的感慨吧！

　　“你在知晓了这个秘密后，想要逃出圣人们操控的轮回，做到了么？”沉思良久，陈恒忽然想到宓儿最开始的固执，不由的问道。

　　宓儿似乎没有料到他听了这么多耸人的秘闻后，还能念及这个，略一踌躇，她才淡淡道：“若我做到了，便不会藏于弱水之下万年，我追寻了无数年的答案，想要推翻的时候才发现那比登天还难。”

　　“所以，你选择躲避？”陈恒愣道，这么说，少女躲难于冰层之下的原因是这个？

　　“是也不是，我躲的不是轮回，而是那些圣人。在你没有达到那种层次前，你无法领会圣人们的心思，当你真正达到某个高度的时候，你会发现圣人也不过都是些卑鄙的小人，什么敬畏，通通都是狗。屎。”

　　此话一出，陈恒忍不住耸了耸脖子，神情略显惶恐，好似生怕再劈下一道神雷。

　　毕竟处于天道圣人的道场，宓儿于他脑海里说的话，饶是他有一万条命，都不够经受天罚的。

　　可仔细想来，她说的并无道理。不在其位，不谋其政，陈恒未能达到少女的层级，自然不明白她心中所想。

　　以目前的他看来，哪怕知晓了轮回的秘密，也没必要如此愤世嫉俗，就当不知道不就行了？

　　总之自己的日子该怎么过还得怎么过，管圣人那些闲事作甚！

　　殊不知，抱着这种想法的陈恒还是太年轻，压根不用他说出口，宓儿就清楚他在想什么。

　　她只不咸不淡又说了一句话，便令陈恒意识到，原来命运真的不由己，而在于天！


第1371章 诺言

　　“曾经，土生土长的妖魔跟你想的一样，不想去搭理那些圣人，结果呢？还不是死的死，灭的灭。最为强大的那支部落也被打压的抬不起头来，直到万年前，有圣级魔王崛起，对三界进行了一次可怕的反击……”

　　宓儿谈论起这些来仿佛无所不知，三言两语便风轻云淡地扯出一些足以吓傻旁人的信息，而陈恒听的可不淡定，仅仅是圣级魔王四个字，便令他感到一股深深的窒息感！

　　妖魔不同于人类，虽然肉身普遍比人类生得要强悍，可大自然向来是公平的，在赐予妖魔强悍体质的同时，也大大限制了其修炼程度。

　　一般来说，能够报的上名号的妖魔分四个等级，侯王皇圣。

　　这其中，侯级实力的妖魔，足以媲美大罗金仙圆满期仙人，王级，则是迈入圣人三步境的高手，至于皇级，那可就是六步圣人的范畴，圣级呢？毫无疑问则是圣人至强——九步圣人！

　　相对比同等级妖魔要比同级别仙人来的更强，一个圣级妖魔，只怕要三清齐上才能压制。这等实力的存在，哪怕不得亲眼所见，光是听上一听，便能令人感到发自内心的畏惧……

　　以陈恒目前的境界来说，随便来个侯级妖魔都能不费气力秒杀了他，更何况圣级？因此，听到宓儿这段话，他感到深深的无力，先前那点同情于妖魔的心思，也彻底烟消云散！

　　“结果呢？”不经意咽了口唾沫，陈恒有些嗫嚅的问道。

　　宓儿的回答带着股深深的嘲讽：“结果还用说？若妖魔起义成功，仙佛早就荡然无存。”

　　陈恒闻言略有心安，他还真怕让这群妖魔重新获得三界的主导权。

　　即便知晓了与妖魔之间恩怨的最初原因是源于圣人，可毕竟他是人类，立场上总归有些偏心。在听到妖魔起义失败后，不由得露出如释重负的表情。

　　可宓儿的话并没有由此说完，他紧接着道：

　　“历史是必然的，圣人操控着三界的命运，而对于你们而言是好非坏，可正如佛教偈语，愿力与业力是并存的，圣人只想获得愿力却不想面对业力，那也是不可能的。”

　　“什么意思？”陈恒再次从她的语气中听出不太好的意味，不由的追问道。

　　可这次宓儿却沉默了下去，半天没有回应。

　　陈恒急了，若是一开始就不知情便算了，不过眼下知晓了这么多惊天秘闻后，偏偏在最关键的地方少女戛然而止，怎能不令他心急如焚？

　　“到底怎么样？”他再次问了一次，语气中藏不住好奇！

　　宓儿这才叹息道：“因果循环，如轮回不灭，仙佛一次又一次联手将妖魔镇压下去，可又有哪次真正做到斩草除根了呢？”

　　陈恒闻言似有恍然，战斗这种事情，从来没有止息。今天这里和平，别处就有可能在发生角斗，三界从来没有过真正的和平，一切表面的和平都是暴风雨前的平静，平静过后，就是狂风暴雨！

　　果不其然，宓儿紧接着作解释道：“每一次镇压过后，便会迎来更加残酷的起义战争，这根本是没完没了的战斗，直到一方完全消失。”

　　只能说陈恒还未经历过这种程度的大战，他只在大圣那里听闻过多年前的神魔大战。心中暗暗祈祷但愿那样的战斗来的不要太快，因为以现在的他，真正陷入这场惊世骇俗的战争的话，顶多就是个炮灰角色。

　　可想到这，他又产生一个疑问，到底宓儿说的那些土生土长的妖魔，是哪里的妖魔？

　　三界何其大，大小世界位面林云，为何他没有听说过哪里的土著妖魔曾一次又一次与仙佛做争斗呢？

　　“宓儿，你知道最近一次与你所说的妖魔争斗，是多少年前么？”他干咳了一声，便绕了个弯子问道。

　　不料，宓儿接下去说的话却令他整个人都不好了！

　　如果此刻少女不是在和他精神交流的话，那望向他的眼神必然是如看白痴一般，她的语气也是充满讽刺地道：“真不知道该说你是孤陋寡闻还是山顶洞人，哪怕你出生的晚，万年前仙界之下与妖魔皇者帝焚天一战总听过吧？”

　　此话一出，陈恒的身形顿时止于半空中。他瞪大的眼睛流露出无限惊恐，显得十分难以置信。

　　“你是说，域外天魔是土生土长的妖魔？”

　　震撼三界的帝焚天一战，他当然知道。

　　因为这跟大圣被打的只剩一缕残魄休戚相关，可他万万没想到，宓儿从头到尾嘴中言称的妖魔，居然是域外天魔！这对他来说根本就难以接受！

　　妖魔随处可见，大到仙界之上，小到凡间，无处没有妖，无处不存魔。

　　可这类妖魔，只能被笼统的定义为妖，称不上魔，真正让仙界之人闻之变色的魔只有一种，那便是域外天魔！

　　据说这域外天魔来自于虚空，他们每隔一段时间，便要撕开空间，从宇宙深处觉醒，肆虐三千世界，誓要搅的天下大乱。凶名之狠，即便是三清听了也坐不住，这跟陈恒印象中土生土长的妖魔可是不同的。

　　不曾想，宓儿听了他的疑问却是一副愕然的语气，道：“你在说什么呢？妖魔还分家？自古以来，妖魔就是妖魔，哪有域外天魔的说法！”

　　她的话音刚落，陈恒也糊涂了，究竟是他搞错了，还是少女在胡诌？

　　“你说的妖魔，真的是帝焚天那类么？”为了确定，陈恒忍不住又问了一次，而宓儿的回答是肯定的。

　　她没有丝毫犹疑便说道：“废话，我从来只知一种妖魔，你这域外天魔的说法倒是稀奇！”

　　这下陈恒有些迷糊了，可转念一想，宓儿自躲于无尽冰层下已过万年，或许万年前，域外天魔正是土生土长的三界妖怪？

　　那也就是说，天魔是被仙佛联手逐出六道外的，所以才被成为域外天魔？

　　怎么看，也只有这个最符合少女所谈论的情况！

　　他把自己从大圣那里听到的有关域外天魔事迹，都与宓儿说了一遍，岂料宓儿听了后，止不住的讥笑道：“当真是贼喊捉贼，我还是低估了三清等人无耻程度。”

　　“此话怎讲？”陈恒却是不解的很。

　　宓儿旋即叹道：“若我没猜错的话，你我根本说的是一类妖魔，当年主战的那些圣人，是为了隐瞒自身的利益，才硬生生将三界本土的强势妖怪打出了三界。”

　　“同时，为了混淆视听，维护自己的美名，他们将其称为域外天魔。至于还能留在本土的，都是一些小鱼小虾，处于可控制范围内！这也正符合了三清隐晦的治世理念，顺我者昌逆我者亡！”

　　一语甫毕，轮到陈恒沉默了，一时之间吃惊的次数多太多，也就变的见怪不怪。

　　他只是没想到，原来自己以往一直尊崇的圣人，竟是这等角色，虽说仅仅是出自宓儿一人之言，可他却是信了大半。

　　什么天道轮回，什么圣人治世，到头来，都是骗子么？

　　“宓儿，你躲难万年，也是因为万年前不受圣人控制，他们想要把你逐出去，所以你才避到今日么？”陈恒心有所想，咬着牙说道。

　　宓儿闻言，却没有说话，陈恒只当她是默认，忽而觉得心疼。

　　这样一个绝色少女，心地哪怕称不上善良吧，但也绝非恶类，那些个圣人，居然逼的她孤寂万年！这若换做是他，早就疯了！

　　“很累吧，一个人，在那冰层之下。”陈恒有些心酸的说道，他不是想要揭少女的伤疤，只是单纯想要说些什么排解对方一直以来的孤单。

　　“还好，习惯了。”宓儿的回答依旧是那样的漫不经心。

　　正如她说的那样，她却是习惯了。若非昆仑之下的弱水万年不曾有人踏足，她也不会突生玩耍之心现世，现在看来，这个决定似乎不坏。

　　至少，寄身的这个人类好像跟万年前那群伪君子不一样！

　　“以后不会了，如果你愿意的话，你可以一直寄身在我体内。在你没有力量反抗那些圣人之前，或者，在我能真正逆天改命的时候，我不会让任何人逼迫你了！”陈恒几乎是红着脸说出这话的。

　　此话一出，也不知宓儿会作何想法，总之若是场间有第三个人在的话，定会笑掉大牙。

　　少女好歹也是入了圣人境的家伙，虽说不清走了几步吧，到底不如三清，但好歹也是货真价实的圣人。

　　而陈恒呢？一个九天玄仙，即便进步神速，离那圣人境也还有十万八千里远不止，现在说楚这话岂不是笑话？

　　可宓儿却没有发笑，只是过了片刻，用一种十分俏皮的声音说道：“这还是算额外送给我的请求么？如果是的话，那我就不客气的收下了！”

　　话音刚落，陈恒愣了一愣，旋即爽朗的笑道：“你说是就是吧。”

　　“谢谢，我好多了。不过这种承诺以后还是少做哦，因为，以前也有人向我承诺过，可惜，他没有做到……”

　　宓儿轻悠悠地说了这么一句话，陈恒听了却身子瞬紧，不由握住双拳！

　　他不知道还有谁对少女许过诺，但他不想理会，他只知道，自己许下的诺，哪怕用尽一生，也要去完成……


第1372章 艰难重逢

　　结束了有些沉重的话题，陈恒赶忙运起元力，继续疾行。

　　算上时间，从偏峰离开也快五个钟头了，可不知为何，昆仑天际永远是一副烟霞摇光的耀人景象。

　　能见日月同辉，却不见西山落幕。

　　“这地方没有天黑的么，下界此时应该近黄昏了吧？！”有点违和的话题感出自他的口中，事实上陈恒也不过是心有好奇，不分时刻的昆仑仙境若果真日夜无别，总觉得少了点真实。

　　“这里不是人间，你想要看天黑，蒙着眼睛不就行了？”宓儿无厘头的回道，陈恒闻言嘴角一抽。

　　少女的思想总是与他不在一条线上，他也不作理会，再抬首遥望北方，已隐隐能够看到一道巨大的山门！

　　“快到了！”他深呼一口气，眼见出路就在眼前，不由加了把气力，御空飞行速度更急。

　　然而便在这时，前方闪过一道霞光，照耀大地。

　　神光洒落间，陈恒倏忽止住身子，瞳孔微缩，望着眼前耀眼的霞芒渐渐消去，接着，一道倩影徐徐出现在他的眼前！

　　“蕊，蕊儿……”陈恒神情恍惚，不禁怔怔出声，来人正是于蕊。

　　“陈恒……”于蕊面目动容，美目闪烁之间竟也是出了神。

　　两人就这般悬浮在天际，相隔不过数丈的距离，没有风雨，只有迷人的烟波飘渺。

　　率先做出动作的是陈恒，他被脑海里宓儿的一句话牵动，接着挥去所有的杂念，向前疯狂扑去，紧紧抱住了落泪的于蕊！

　　君不闻少女咦呼吁，但见儿女情长满泪途。

　　被拥在怀中的于蕊颤抖着身躯，反手抱着陈恒的双手死死扣在了一起，仿佛再也不愿松开。

　　陈恒鼻翼不断抽搐，心酸亦是溢于言表。

　　这种状况下的重逢是他没有想过的，当日一别，他从来没有忘记过要来找于蕊。只是碍于自身道行不够，无法实现。

　　而即便是此刻相见，也恍如做梦一般。

　　不过纵使两人都激动不已，却也没有被兴奋冲昏头脑。相拥不过片刻，陈恒便理智的松开手来，接着满怀柔情的望向于蕊，亲昵的帮其擦拭了泪水，道：“哭花了脸可不好看，你怎么找到我的？”

　　于蕊倔强的摸了摸精致的鼻子，破涕为笑道：“有本事你别要我啊，人家哭也是你害的！”

　　陈恒闻言略显尴尬，不为其他，只因这时，脑海中又想起宓儿的声音：“看不出来啊，你小子还有这么个小情人，不会因为她，你才千方百计要来这昆仑的吧？”

　　话虽这么说，可陈恒并未解释。他知道少女只是在开玩笑，碍于于蕊在场，他也不好说些什么。

　　事实上，此行昆仑，他压根没想过来找于蕊，若是抱了这层想法，他也不会到处徜徉不提此事。

　　于蕊倒是不知道陈恒的体内还寄身着神秘少女，只是见他忽然不说话，不免有些奇怪，伸出手来摩挲陈恒的脸庞，语气甚是关怀道：“你瘦了，是不是没照顾好自己？告诉我，你怎么会在这？”

　　被于蕊这么一问，陈恒才从幻想中清醒过来，他略一踟蹰，便反手握住她的双手。

　　感受着那说不出的柔软，心有所念，他一咬牙开口道：“蕊儿，现在我不方便跟你说太多，你跟我走么？”

　　此话一出，于蕊愣了愣，两者的重逢远远没有想象中的那般缠绵。

　　不管是陈恒也好，还是她自己，都显得有些心事重重。惊喜之余，更多的是感慨，下界一别，两人身上都发生了很多难以想象的事情。

　　她为了唤醒瑶池之灵，秉承西王母的信念，要在这昆仑之巅悟道。

　　而且她现在尊为元始天尊座下女弟子，一身道行甚至超越了陈恒，这固然是好事，可与此相对带给她的责任，又是那样的沉重……

　　她做不到像以前那样陈恒说什么就是什么，更做不到就这样跟他走！

　　沉默的于蕊微垂眼帘，眸中浮现出复杂的情感，被陈恒握在掌间的手也有所颤抖。

　　陈恒见状，面露苦涩。正如他所料，两者并非相见便能解决麻烦，他没想过此行来找于蕊的关键也正是这点……

　　无情的不是人，而是现实，如今的陈恒别说攀不上于蕊，更没有那个能力能够带于蕊离开这里！

　　“我明白了，只要你在这里好好的，总有一天，我会来带走你！”沉思良久，拾掇起失落的心情，陈恒旋即郑重以待道。

　　于蕊听了，香躯一震，望向陈恒的眼神变的朦胧，隐有雾水显现，仿佛又要落泪。

　　她紧紧反握住陈恒的手掌，嘴唇翕动，想要说些什么，可最终一句话没有吐出口，只是骤然贴了上来，娇嫩的唇瓣吻上陈恒！

　　“呜！”

　　面对于蕊突如其来的一吻，陈恒瞪大了眼睛，有些不知所措，却又很快沉沦。他不由得搂上于蕊纤细的腰肢，闭目迎合……

　　迟来的缠绵悱恻，让天空烟霞摇光也仿佛有些害羞。这一男一女的痴缠持续了很久，而少女宓儿寄身于陈恒体内，却罕见的没有再出声调笑，因为她能感受到这对男女之间经历的挫折苦难，难为有情人不成眷侣……

　　只可惜，美好的瞬间总是短暂，时机不对，地方不对，陈恒没用多长时间便从久别重逢的情愫中清醒过来，他缓缓推开于蕊，满脸通红，喘着粗息，同时压下浑身火气，咬牙开口道：

　　“蕊儿，我得跟你说件事！”

　　从美好的缠绵中被打断，于蕊的脸色一片羞红，听出陈恒语气中的严峻后，她紧接着抿唇道：“你说。”

　　陈恒想要把眼下的情况说一遍，让于蕊认知到此刻自己的状况很危险，可话到嘴边他才发现有些难以启齿！

　　总不能说自己偷了元始天尊的先天灵果，有事以后再说，现在赶着逃命吧？

　　这种事情未免太丢人，出于窘迫的心理，陈恒愣是半天没吐出一个字来，于蕊倒是耐着性子眨巴眼睛看着他。可最终，某人还是没能把该说的话说出来，时间就这样一点一点的流逝……

　　“受不了了，我来说吧！小妹妹，你男人此时正在被人追杀，如果你不想他有事的话，最好先让他离开。”

　　便在陈恒为难之际，少女宓儿总算从他的脑海里活了过来，这次，却是凭空发出声音来。

　　于蕊乍听这莫名奇妙多出来的声音，差点没吓了一大跳。可毕竟今时不同往日，继承了西王母力量与意念的她没有惊慌失措，只是当即警惕起来，皱眉道：“是谁在说话？”

　　“这不重要，重要的是你男人的命现在跟我绑在一起，有这时间跟你解释的话，或许我们现在已经脱离险境了！”宓儿没有现身，依旧凭空发出声音道。

　　整个过程中，陈恒无言以对，只能沉默下去。

　　于蕊闻言蹙眉更深，看着陈恒的眼神不对，想到从陆吾那里得到的信息，她不由脸色一变，忙不迭地开口道：“恒，是你打伤的开明兽？”

　　话音刚落，陈恒点头苦笑道：“是啊，不过现在真的不方便跟你解释。跟你说话的是宓儿，她现在寄身在我体内，我们被盯上了，要赶紧离开这，如果你不跟我走的话，下次有机会我再来看你！”

　　简单表明了眼下的状况，于蕊听的却是糊涂不已。

　　一来不明多日不见，好端端他怎会被人寄身。二来，他突然出现在这未免来的太诡异，加之被陆吾盯上还能逃脱，简直更是不可思议！

　　“好吧，不管你做了什么，既然此地不宜久留，你且跟我来。”思想了番，于蕊不愿就这样让陈恒离去。毕竟两人艰难的重逢实属不易，很多事情不说明白，这一别又不知得过多长时间才能相见。

　　陈恒听她这么说，倒是犹豫了番。

　　不是他不想跟于蕊走，而是考虑到对方目前的身份，以及自己侵犯了天尊灵果的事。

　　他总觉得眼下不尽快先行离开，跟着她走的话，会牵累到对方，这可不是他想要的结果！

　　“怎么了？赶紧跟我走啊，难不成我还能害你么？”于蕊见他举棋不定，倒是急了起来。

　　就在陈恒两面为难，这时，宓儿又是在他脑海里出声道：“别迟疑了，要么跟她走，要么自己离开，再耽搁下去恐生变故。”


第1373章 物是人非

　　陈恒思忖了片刻，最终还是决定跟于蕊走一趟。

　　说到底，他也舍不得于蕊。毕竟茫茫昆仑何其大，寻人无异于大海捞针，相见难时别亦难。

　　没有迟疑多久，她便带着陈恒穿梭于天际，辗转几处山峰后，降落到一块宝地之内。

　　这宝地端的是浑然天成，四周被山丘包围，丘陵之上，仙雾云绕，中间形成四方格局，占地极大，却又显得无懈可击！

　　“这里是？”陈恒乍见周边奇花异草，参天大树，这倒是不值得稀奇。可这宝地内装饰的寝宫却是来的精美绝伦，不似天宫殿宇，没有雕梁画栋，只有小桥流水，喷泉洒溢，砖石垒砌间，更添仙境氛围。

　　“这里是我住的地方，也是西王母曾经生活的一处宝地。你眼中所见，皆是自然形成，一花一世界，一草一洞天，仙家谓之西王母洞，瑶池之水，亦是采自此处……”于蕊轻声说道，言语间自显脱俗气息。

　　陈恒闻言心有所动，看着这人间仙境，不由的感到一阵舒适。

　　但闻空气中的清新，不但蕴藏灵力。抬首望天，四方山丘形成的格局似乎还笼罩着一层无形的力量，用肉眼却不可见，可却能清晰感受到！

　　“那是四御阵，这里确实是西王母曾呆过的地方，看不出来你这个小情人很不简单呢，若我没猜错，她应该是得了西王母传承之人。”这时，宓儿的惊异之声忽而于陈恒脑海里响起。

　　“在这，你不用怕任何人，哪怕是天尊，来我这也会提前跟我打招呼的。”于蕊紧接着坐在一块蓝宝石凳上，眼中没有周遭美景，只情意深深的盯着陈恒，这目光中的情感与复杂看的陈恒颇为不知所措。

　　分离的这些日子，她孤零零的生活在这里，应该很不容易吧……

　　想到这，他有些不好受。不过思索了一会，他还是先行把前来的经过都与于蕊大致诉说了一遍，毕竟该解释的还得解释，哪怕再丢人也要让于蕊清楚自己目前的状况，这是两人之间最起码的信任！

　　岂料于蕊听了后，美目瞪的极大，似是不可置信，更是语气荒诞道：“你也太大胆了，哪怕是我，擅闯那灵根之地，天尊也不会轻饶了我，你到底是怎么想的？”

　　陈恒闻言，不由摇头苦笑道：“我本来也没想做下这等荒唐事，只是，只是一时没忍住，哎……”其实他很想说自己是受到宓儿的怂恿，可毕竟这事是他占了好处，到头来怪少女，未免太不像话。

　　好在，于蕊肯定也是站在陈恒这边的。

　　了解到事情的来龙去脉后，她蹙起眉头，漂亮的脸蛋闪过浓重的忧愁，看得出来，这件事并没有那么简单便能处理好！

　　“如果是这样的话，或许我不该带你来这，如你嘴里的宓儿所说的，我该放你离开……”于蕊踌躇了半天，有些失落地说出这话来。

　　陈恒见状，心有不忍，凑上前去握住于蕊的小手，柔声道：“好了，别傻了，是我想念你，不想这么快与你分离，才来这的，你不是说天尊不是无缘无故来找你么，那说明你这里是安全的。”

　　这话只怕安慰的成分比较大，天尊是何人？若知道偷了他灵果的家伙在这，甭管是不是西王母旧处，只怕都得大发雷霆！

　　于蕊想了想，接着咬牙道：“你放心，我不会留你太久，既然事已至此，先躲我这也未尝不能避开风头。”

　　陈恒点了点头轻笑道：“不说这些了，难得重逢，我只想知道你过的好不好，在这，没人欺负你吧？”

　　他的语气里带着深深的关心，听的于蕊心头微暖，不由的嗔道：“谁敢欺负我，除了你这个没良心的！”

　　此话一出，陈恒当即脸红了起来。

　　如今贵为天尊子弟的于蕊，更是兼任西王母传承的大职，即便道行上稍显不足，可实际上大罗金仙见着她，也得忌惮三分，这便是修为抵不上的地位。

　　只是，两人似乎都忘了，此时此刻身处这块宝地的不仅仅是他们，还有寄身于陈恒脑海里的神秘少女。

　　宓儿本来没想打扰这对情侣的，可听了这么酸人的话，自然忍不住鸡皮疙瘩都起来，旋即出声道：

　　“那个，麻烦二位忌讳着点，别拿我当空气好么？”

　　话音刚落，陈恒不由得满头黑线，连带着于蕊也臊红了脸。

　　不过从陈恒嘴里，她也算是知道这个叫宓儿少女一直在好心帮助他，因此，她倒是没有什么敌意，只是总归还是有些嫉妒的！

　　这嫉妒自然是对于不认识的少女都能随意寄身在陈恒体内，而她这个正牌情人想要见他一面，却比登天还难！

　　“宓儿姐姐，你能现身说话么？”不知想到什么，于蕊忽然很想见一见少女。

　　陈恒闻言，刚想阻止，可宓儿却是顾不上他反对，堂而皇之金光一闪，就这么大大方方出现在于蕊的眼前。

　　这不见不要紧，一见之下便彻底令于蕊的醋意萌生起来。

　　于此同时，她也是看呆了眼。因为宓儿的美，已经美到所有女人都自愧不如，而陈恒正是担心这个，才不想让宓儿出来。可是，已然迟了！

　　“很高兴认识你，我叫宓儿，虽然你已经知道了，不过我觉得还是得自我介绍一下。”

　　兀然现身的宓儿倒是自然的很，一身朦胧纱衣遮不住玲珑有致的身躯，那雪白的肌肤更是吹弹可破，更不用提及那张绝美的脸蛋了。

　　她微笑着说出这番话，同时还伸出细腻的小手要与于蕊握上一握。

　　于蕊神情僵持，倒是不自然地跟宓儿握手，再望向陈恒的眼神，却已然变了味！

　　一旁的陈恒感受到她目光中的“杀意”，突然很想就此离去，可奈何现实不允许，若自己果真仓皇离开，岂不是此地无银三百两？

　　“那个，你们认识也认识了，我们是不是得好好研究下当前的局势？”略一思忖，陈恒便想要换个话题，把于蕊的醋意与杀气赶紧转移，不然他可没有好日子过。

　　而事实上，于蕊根本不用这般。

　　因为她也出落的十分水灵，只是宓儿的长相以及气质，已经达到无人可比的地步，是个女人都得自惭形秽，非要攀比实乃不智！

　　“有什么好研究的？要么你现在出去找死，要么老老实实在我这边呆着，等风头过了再行离开，难不成你还有第三条路走？”显然还是放不下宓儿这块心结的于蕊语气有些不太好。

　　此话一出，陈恒默然。

　　是啊，这个问题根本无需讨论，只能走一步是一步，谁也不知道出去会发生什么。

　　躲在于蕊这，貌似是当下最好也是最安全的选择，只是宓儿却有不同的见解，她托着腮帮子鼓了一会，旋即淡淡道：

　　“越危险的地方越安全，这句话的适应性是根据时间来说的，呆在是非之地的时间一旦超过某个点，那么再呆下去，只会把自己陷入无路可退的地步。”她说的言辞凿凿，显得十分有理。

　　陈恒闻言，不禁咬牙道：“那你有什么好办法？”

　　宓儿接着答道：“三十六计，走为上计。”

　　一语甫毕，陈恒愣了愣，不待他说话，于蕊紧接着就皱眉道：“你的意思岂不是他就不该来我这？既如此，你能保证他现在走就安全么？”

　　蕊儿的语气有些不善，不知是针对宓儿还是什么，总之陈恒听了，隐隐嗅出一些火药味来，他很想出言调解一番，可宓儿却没给他这个机会！

　　“没有人能够保证他的安全，个人安全由自己负责。既然他有胆子做出这档子事，出了什么事也该由自己负责，我是帮了他没错，但不代表我能保证他的安全，或者我有这个义务。”

　　“你！”于蕊一听这话就气不打一处来，虽说再次与陈恒相见她很惊喜，可当意识到此次相见不如不见后，她更担心他的安危。相比之下，这个宓儿的言语就显得十分不中听。

　　“好了！”陈恒这时总算有机会插嘴，他猛然站了起来，神情冷鹜，倒是把两女看楞了，而旋即他语气深重的说道：

　　“一人做事一人当，我不怪谁，也不奢求谁能保证我的安全。既然这事出于我，我自然会保全自身，你们不用争吵，我陈恒的命，还没有到让女人来保的地步！”

　　他说的慷慨激昂，大有男子汉的风度，只是于蕊却很不客气的白了他一眼道：“少来这套，你的意思是，你还能反了天不成？”

　　同时，宓儿亦是很不负责任的耸了耸肩肩膀道：“有人要当英雄，我肯定没话说，你这么厉害，那现在就出去吧，没人拦你。”

　　两女一唱一和，陈恒呆在了当场，他怎么就有被卖的感觉呢？


第1374章 商量对策

　　二女话锋转变之快，直叫人欲哭无泪。

　　俨然被孤立的陈恒，眼睁睁看着于蕊与宓儿从“敌对”的关系渐渐在三言两语之间变得好的不行，反倒是他，半天再也插不上一句话，被冷冷的搁置到一边去，实在有苦难言。

　　“宓儿姐姐，你是说，等等再让陈恒走么？”在站到了统一战线后，于蕊也改了称呼，重新亲昵的唤为她姐姐，共同思量起陈恒去留的问题。

　　宓儿却神情不变，摇头叹道：“我不是这个意思……”

　　“那你到底是怎么盘算的啊？”于蕊不解，接着问道。

　　宓儿抿了抿薄唇，紧接着略有迟疑道：“妹妹，你刚才说，你现身为天尊的弟子，那多少应该知道点天尊的去向吧，他每日都在做什么？”

　　这个问题来的太突然，而且好像跟眼下陈恒的安危没有关联，不过于蕊听了，还是歪着脑袋仔细想了想，旋即苦恼道：“姐姐，其实我也只是挂了个弟子名头，平日里，都是广成子师兄教我修行，所以……”

　　话已至此，显然她对天尊行踪知道得也是少之又少，即便她身处天尊栖息的道场，对其每日动向的了解，依旧显得很空白。

　　不过这倒是在宓儿的预料之内，因为虽说昆仑之巅作为天道圣人的法脉祖庭，可作为三清之一，这元始天尊眼里，恐怕只有修道二字。

　　而他这等九步圣人修道，在于静心二字，莫说于蕊了，只怕广成子平日里也很难见到天尊！

　　故而，想要从天尊去向的问题上为陈恒寻求逃生之道，未免太不切实际，但她还是抱着一丝希望，盼着能问出些什么。

　　宓儿思索了会，紧接着道：“如果无法掌握到天尊的动向，那我们此时更该谨慎处理。现在我只是不清楚，天尊到底知不知道先天灵果被盗，依照我的理解，若是他知晓了的话，陈恒早该没命了！”

　　此话一出，于蕊点头附和道：

　　“没错，我也是从广成子师兄嘴里听闻这昆仑异动，除了拜师那天外，之后见过天尊的次数也是少的可怜，从他的嘴里，我倒是感受不到他平日里会关心什么，不过这件事又另当别论！”

　　两女谈论的紧，陈恒只管旁听，听到这，他倒是不由的出声道：“蕊儿，你是说，连你平日里也不得轻易见天尊对么？”

　　“是啊，怎么，你也有什么想问的么？”于蕊眨巴眨巴眼睛，煞是可人道。

　　陈恒闻言不禁皱眉，若不是宓儿提及这点，他还真没往这方面想。

　　确实，以天尊的能力，莫说昆仑之内发生了何事，哪怕下界出了状况，恐怕他也能早先知晓，这便是圣人通天的力量！

　　可从他撷取了先天灵果到眼下，也过去有六个钟头了吧？却不见天尊发威，只有路过的陆吾才发现他。

　　如此说来，这先天灵果被盗，天尊根本还未知情！这么想来，便可能还有时间逃生！

　　想到这些，陈恒有些激动，若是如此，或许他现在更不该躲在于蕊这里畏首畏尾，早些离开昆仑才是王道！因为一旦到了下界，只怕天尊知晓宝果被盗一事，也难以追查！

　　只是，他能想到的事，宓儿岂会想不到？不待他做出什么决定，宓儿旋即淡淡道：

　　“依我看来，天尊之所以能放任你盗果至今，要么就是自信于先天灵根周遭的混沌元气足以撕裂任何擅闯之人。要么就是他在闭关，不闻周边事，因此，刚才我才会问妹妹天尊的动向。”

　　“既是如此，那我们还等什么？赶紧动身才是！”陈恒不由疾声道，在他看来，这是天赐良机，万万不能等到天尊出关或者有所察觉的时候才离开，那时只怕为时已晚。

　　可宓儿紧接着说出的话，却又是给他浇了一盆凉水！

　　“急什么？即便天尊没有发现，你是不是还忘了陆吾？至少，陆吾知晓了你这个陌生人闯入昆仑。连带着，妹妹的师兄，也就是广成子也清楚了昆仑被歹人乱入，你以为你现在出去，就一定安全？”

　　此话一出，陈恒当即怔在了原地，不由面露苦涩。

　　是啊，虽说盗果一事还有待考查，可他被发现踪迹的事情却是铁板钉钉，无论是再被陆吾追上来，还是被广成子逮到，只怕都难逃一死！

　　陆吾暂且不谈，先前敲晕对方，侥幸的成分大于一切，再碰上，对方显然不会再大意失荆州，而遭遇广成子的代价则更大。

　　本来这家伙对陈恒就没有好印象，上次还是对方还是念在于蕊的份上才未对他下狠手，这次若是再碰上，恐怕即便于蕊在场，对方也不会手下留情！

　　“蕊儿，这广成子，也就是你的师兄，是个什么样的家伙？”深呼一口气，陈恒很快将眼前的局势分析透彻。出口相问。

　　眼下，最需要了解的，不是元始天尊，或是护山天神陆吾，而是这个麻烦的广成子！

　　所谓知己知彼，方能百战不殆。陈恒没想过能打败广成子，但愿能逃过就算好的了，而从于蕊嘴里知晓关于这个广成子的信息便显得尤为重要，因为他对广成子了解的少之又少，只知对方是天尊大弟子。

　　而有着昆仑十二金仙之首称号的广成子，究竟又有什么能耐呢？

　　于蕊蹙眉深思片刻，给出了答案：

　　“我只知道他是天尊的第一位弟子，亦是玉虚宫中第一位击金钟的仙人，深受师傅宠爱。他修行于九仙山桃源洞，这次只因受到师傅召唤，特意来教导我才回归昆仑山，据说，他还曾是轩辕黄帝的授业恩师！”

　　首座弟子，金钟仙人，黄帝恩师，这几个名头说出去，已然能够吓倒一片天神。

　　纵使陈恒有了一定心理准备，也没想到这个广成子的来头如此巨大，无论怎么看，这货都是他万万惹不起的存在！

　　可不知为何，想到那天于蕊被广成子带走，他不但无能为力，还被对方一道眼神便摄的不得动弹，陈恒就觉得十分耻辱，内心更是有股滔天怒火无法放下。

　　若是有机会，他真的很想跟对方大战一场！

　　只可惜，这股冲动的战意很快就被宓儿的一段话给消解……

　　“元始天尊有很多弟子，只有广成子、赤精。子、黄龙真人、惧留孙、太乙真人、灵宝大法师、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、玉鼎真人、道行天尊、清虚道德真君这些人被列为十二金仙。”

　　她淡淡的说着，目光朝向陈恒，显然是在提醒：“这十二人，无论哪一个都是你无法撼动的，我若是你，现在该想的如何避开对方，而不是挑战。”

　　一席话，弄的陈恒毫无脾气，他又如何不知？只是这股憋屈来的太郁闷。

　　本来他一路走到这，一身本领已然超出一般修者太多，可越是这般，他越觉得还不够，因为压在头顶的仙人实在太多，多的他都数不过来。

　　“我倒是想要避，问题是，他会让我避么？”叹了口气，陈恒有心无力的说道。

　　这话讲的不假，这广成子对他早有了偏见，这次若是遇上，纵使不知他盗取了先天灵果，也肯定要以擅闯昆仑之罪伏诛了他！届时，只怕天尊来了都没法说理！

　　而于蕊见他一副无可奈何的样子，忽然出声道：“你不用担心他，若是无法避开的话，我自当为你挡下！”

　　此话一出，陈恒怔了怔，望向于蕊的眼神变的复杂迷离。他既感动于蕊儿的用心，又感到很不甘心。

　　难道到头来，他终究要靠女人来躲避灾难么？这岂不是违背了他的初衷……

　　一直以来，想要变的更强，只为守护自己心爱的女人，却逃不过命运的戏弄，现在反过来还要被于蕊保护。

　　陈恒想到这，不禁苦笑无语，可宓儿这时却倏忽开口道：

　　“就这么办，事不宜迟，我们即刻动身离开此地！若是碰上广成子，让蕊儿妹妹阻挡，陈恒你只管借机逃脱，或许可行！”

　　她说的很急，一气呵成，于蕊听了，茫然点头。

　　而陈恒却不由得眯起眼睛望着宓儿，同时用意念传音道：“你早就想到这点了吧？或者说，你一开始就是这么想的！”

　　宓儿感受到他的传音，压根没有丝毫心虚。他迎向陈恒审视的眼神用意念回道：“我怎么想的这不重要，重要的是你还想不想安全的离开此地！”

　　一语甫毕，陈恒哑然。

　　于蕊最后看了一眼他，虽有万般不舍，可这关系到他的生死，也由不得儿女情长。旋即她第一个起身，神情凛然道：“走吧，我来打头阵，不管谁来阻拦，我一定不会让他伤害你！”

　　宓儿闻言没再说话，金光一闪，便遁入陈恒体内。

　　陈恒看着强颜欢笑的于蕊，心中隐隐作痛。

　　他知道她不愿让这么快又和自己分离，可他又不得不离去，他想要她跟随自己一同离去，可又知她还不能离开此地！

　　诸多无奈，诸多不甘，终化为离殇。陈恒深呼一口气，不再迟疑，起身便飞出这块宝地。

　　有于蕊的气息在，西王母留下的四御阵没有启动，两人很快飞到当空，依着下界的方位，疾行而去！


第1375章 该来的总会来！

　　昆仑之巅位于大罗天，大罗天之下，本是三十五重天，可鲜有人知道，昆仑丘坐落的方位有一处空洞，这空洞便是北冥之地。

　　因北冥之地常人不可踏足，故而昆仑的秘密至今没几人知晓。

　　陈恒幸运，得宓儿相助进入昆仑，又得先天灵果，可麻烦也接踵而来。

　　所谓来的容易去时难，本想要原路返回的他首先遭遇陆吾打击，又经于蕊带回西王母宝地暂躲片刻，待到重返天际时，又是过了些许时头！

　　……

　　“就在前面，那里是昆仑山门的另一处隐匿地点，离你上来的地方要近许多，你要紧跟着我，要不了半柱香，便能下去了！”于蕊于半空中对身后的陈恒说道，语气颇有不舍，可又十分坚定。

　　陈恒闻言，咬牙不语，心中只有感慨万千。

　　没想到久逢过后又是离别，他何尝不想多留一会陪陪蕊儿，可时不待他！

　　“别想太多，虽然我不清楚你跟她之间到底经历了什么，不过让她现在跟你走，只是害了她，相信我，她的道缘不浅，若能静心在此地修炼，哪怕成不了圣人，成就金仙地位，也是简单的很。”

　　宓儿这时仿佛能感受到陈恒的想法，在他脑海里出声道。

　　这番话是宽慰也不无道理。能在昆仑修行，是常人想象不到的福气，更何况还能被天尊指点。蕊儿的道缘确实不凡，陈恒也能够理解，因此，他才没有强求。

　　而相比于蕊，此时的他似乎更需努力！

　　略一思忖，陈恒忽而想到什么，不由在脑海里传音道：“其实，我一直有个疑问，不知道现在当不当讲。”

　　“你说。”

　　“传闻昆仑有散仙无数，为何我这一路走来，只见到一个陆吾？难道说，如此大的福地，实际上只有这十二金仙么？”

　　这确实是他入昆仑到现在一直迷惑的问题，先前因为发生种种意料不到的事情，他还来不及询问，直到此刻，即将离开昆仑之巅，才想起这个困惑来。

　　而宓儿也未料到他会突然问这个，不过她还是很快回道：“你会这么问，因为你只看到了脚下的昆仑。”

　　这话回的颇为高深，陈恒不明，不由皱眉道：“什么意思？”

　　“昆仑是万仙发轫之地，其之大，大如四海。”

　　“四海有分家，昆仑亦有分地，三界之内，位面众多，各处皆有昆仑，而彼处之昆仑，皆出于你脚下，所以我说，你只看到脚下这片昆仑。”

　　言简意赅，陈恒恍然，原来一开始就是他想错了。

　　他本以为，此处的昆仑才是真正的昆仑，不曾想，其实任何地方的昆仑都是真昆仑，只是都发轫于此地！

　　而脚下这片昆仑是如何跨域众多位面分地的，又是一大谜题。

　　或许，昆仑的谜题不仅仅于此，正如天道圣人的神秘，昆仑之谜，根本就是无解的话题，他此行昆仑，揭开的也仅仅是冰山一角！

　　“但愿他日，我能再入昆仑，到时希望可以揭开昆仑的所有秘密吧……”陈恒有感而发道。

　　宓儿听了这话，却紧接着好奇道：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么你要揭开昆仑的秘密？”

　　一语甫毕，陈恒忽而默然。

　　是啊，为什么他会突然说出那样的话来？昆仑的秘密，万年来都不曾有人揭开，纵使他此行有幸知晓了一些旁人不知的秘密，又哪来的勇气大话要揭开昆仑所有的神秘面纱？

　　更重要的是，他干嘛要这么做？！

　　陈恒自己也糊涂了，可宓儿旋即却道：“是不是觉得这天有些遮眼，这昆仑，有些碍事？”

　　此话一出，陈恒于半空中飞行的身子颤抖了番，他瞪大了眼睛，身形有所不稳。

　　前方兀自带路的于蕊倒是没有察觉，可他却无法淡定下去了……

　　“你到底想要说什么？”陈恒有些懊恼的回道。

　　不知为何，他总觉得自己今天很反常，情绪也好，思想也罢，好像都有点脱线，不符合以前的他。

　　以往的他，哪来敢轻言昆仑之事，或是谈论这等骇人听闻。

　　然而实际上自从遇上了少女后，他的心性已然发生了巨大的改变。

　　想要揭开昆仑的秘密，只因他不甘心自己于这昆仑之巅内胆小怕事，他想要这天，不再蒙蔽世人所想，要这昆仑，不再碍眼！

　　“陈恒，其实连你自己都不知道你想要成为一个什么样的人，你所说的要变强只为保护自己心爱的人，可你有没有想过，你要变的多强才能做到这点？”宓儿紧接着说出的话令陈恒陷入深思。

　　多强才算强？最初的陈恒觉得先天秘境就很强了，直到他成就混元道境，然后升入仙界，晋入真仙，方知另一番世界。

　　现如今，成为九天玄仙，他也不敢说自己有多强，因为举头三尺有神明！

　　大罗金仙也好，亚圣境也罢，都是随手碾压他的存在，若是想要变的更强，能够保护自己心爱之人，或许要达到圣人的层次吧！

　　可便在他想到这里的时候，宓儿又是恬淡的出声道：“先前我就与你说过，哪怕圣人，也并非不死不灭，你若想要足够强，不该以圣人为目标，而是超越圣人！”

　　此话一出，陈恒又是忍不住哆嗦了一阵，超越圣人？连成为圣人他都不敢想，更何况超越圣人？！

　　这宓儿还真是敢说敢想！然而念及到她本身就进入了圣人境，自然站着说话不腰疼！陈恒也只得讪讪然道：

　　“不是谁都像你一样，我只是个资质平凡的家伙，这辈子能达到自己想要的目标就很难得了，若是心气太高目标太大，到头来只会失望的很。”

　　“你会这么说，是因为你怕么？”宓儿却狡黠一笑，旋即讽刺道。

　　陈恒被这么一激，当即梗着脖子道：“怕，我怕什么！”

　　“那就是了，既然你不怕，那为何不敢以超越圣人为目标？就冲你刚才那番话，连你自己都没发现，你已经不拿圣人当回事了，不是么？”宓儿越说越起劲，听的陈恒不知所措。

　　恍惚间，他好像意识到什么。

　　是啊，自己言称要揭开昆仑所有的秘密，说到底，就是不甘心圣人占据这么一大块宝地。

　　凭什么他们就能得天地造化修行，而凡人，只能一辈子蜷缩在鸟不拉屎的地方苟延残喘的活着？

　　既然圣人不仁，他干嘛要以圣人为目标？真正的至强，应该是像域外天魔那样，打的圣人神魂俱灭，天不怕地不怕，谁夺我家我就要他命！谁要我心爱之人的命，我就要他魂飞魄散！

　　念及于此，陈恒忽而一抖擞，眼睛瞪的极大，仿佛被自己刹那间涌出来的念头吓了一大跳。

　　宓儿却仿佛洞察一切，接着淡淡道：“这才是真正的你，不甘屈人之下，不甘被人摆布，所谓命运，都是拿来踩的，只要你够强！”

　　“够强……我也想要够强，但想这么多有何用？”

　　“修炼讲究循序渐进，一口气吃不成大胖子，哪怕我想，也需要时间，你现在跟我讲这些，又有何用呢？”陈恒叹息道，虽被少女激出抱负，但终究只是想想而已。

　　宓儿这下没说什么了，陈恒也不愿多想，全力跟上于蕊的脚力。

　　飞行在这日月同辉的昆仑之巅，他感受不到人间的沧桑，只有死一般的寂静。原来仙境，是这样的死寂。

　　忽然间他觉得这地方也没什么好的了，因为没有人情味。

　　哪怕仙兽满山走，终是徒有灵性任由骑行，所谓昆仑，不过尔尔么？

　　“到了，就是这！”

　　这时，于蕊终于停下了身形，垂首望着大地。

　　与天相距不过百丈的地面，矗立一块怪石，怪石上刻着昆仑二字。

　　怪石前面，是悬崖，亦是下界，陈恒见状，当即驻足，他没有着急下去，只是静静看着眼前不住喘息的女孩。

　　从西王母宝地离开，她一刻不曾停息，疯狂的疾行赶路，只用了不到半钟头的时间便带着陈恒来到了下界的方位。

　　巧鼻渗出汗珠，额头沁湿的于蕊看上去十分辛苦，可她留给陈恒的，只是一脸笑容。

　　笑，是强颜欢笑，人，是将离之人。

　　陈恒原以为自己可以做到毫不留恋的离开，真到了这时才发现是笑话，他做不到。

　　看着近在咫尺的这张脸颊，他做不到干脆离去……

　　“走吧，不用牵挂我，我答应你会好好的在这等你，哪怕海枯，哪怕石烂，如果等不了那天，我会比你更快出去，只为君长留，为和君厮守。”于蕊含情脉脉盯着陈恒，说出这番满怀深情的话来。

　　陈恒听的动容，他上前探出手，指尖擦过蕊儿的秀发，附在她光滑的面容，掠过一寸又一寸的肌肤。

　　没有话语，只有默默对视，于蕊没哭，他也没有，两人不知凝望了多久，终究还是被来人打破！

　　“小子哪里走！”

　　这一声喝斥来的突然，却饱含威严，来人未至，声波之威已然扩及开来。

　　陈恒浑身一震，耳膜差点没被震裂，当即回头，只见天空之上的广成子杀气腾腾，扑面而来！

　　“你快走啊！”于蕊见状，即可狠狠的推开陈恒，嘶声的呐喊没有惹来广成子的同情，他翻手为云，覆手为雨，挥袖间一道仙术便来：

　　“斗胆小儿，竟敢擅闯昆仑境，看老夫的翻天印！”


第1376章 东风无力！

　　广成子出手无情，上来便祭出先天灵宝——翻天印。

　　此印大小不过臂膀，然而落下瞬间造成的力量却犹如泰山压顶，还未落至陈恒头顶，便令其感受到一股可怕的毁灭气息。

　　这印，随手而发竟拥有滔天之能！

　　“该死，蕊儿你快避开！”

　　情急时分，陈恒眼见于蕊推开自己还不躲不闪，当即急不可耐出声提醒道。

　　然而在这滔天威势下于蕊岂能轻易躲闪？虽说她得西王母传承，由天尊亲自指点，一身道行已近九天玄仙后期，可要说能随意避开亚圣境广成子之能，也是心有余而力不足。

　　更重要的是，她避了，陈恒怎么办？

　　故而，于蕊竟不躲不避，拦身在前，居然要以肉体帮陈恒抗下这一击！

　　“不要！”

　　陈恒见状，当即嘶声大吼，全身元力，尽数涌出，迎上那翻天印之威。只可惜，他的道行比起那广成子来说却是微不足道。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，天地狂风乱舞。几乎灌注了陈恒全身力量的一击，并没能对番天印造成丝毫的影响。

　　不过番天印同样未能伤及于蕊，因为在那千钧一发之际，广成子骤然收回法宝的力量，同时屈身降落，拦在了于蕊与陈恒的中间。

　　“好你个无耻小儿，若非看在师妹以身相抵的份上，你死百遍都难消老夫心头之恨！”广成子满脸怒火，恶狠狠的冲向陈恒道。

　　陈恒身上冷汗涔涔，被刚才惊险万分的状况吓的不轻，不过眼见于蕊无碍，他倒还得感激这广成子手下留情！

　　只是不待他张嘴，于蕊却抢白开口道：“师兄，你就放过他吧……”

　　广成子的眉头马上皱了起来，冷冷看向陈恒，口气却丝毫不留情，道：“放过他？师妹，上次他阻拦我，念在你的情面上，老夫已经宽宏大量。现在，他区区一介玄仙，竟敢擅闯昆仑山，岂能轻易饶了他！”

　　不出所料，这广成子果然不打算放过陈恒。陈恒自当没话讲，眼看此时溜走不成，还得故作镇定，冷面以对。

　　同时，他在脑海里呼唤宓儿：“现在怎么办？打也打不过，逃也逃不了，难道要跟他走么？”

　　然而宓儿又跟上面撞见陆吾一样，沉默了下去。陈恒心急，却又无可奈何。

　　这时，于蕊目光复杂，忧心忡忡地望着他，旋即又是对广成子哀求道：“师兄，即便他擅闯昆仑，也只是为见我一面，你何苦为难？”

　　此话说得滴水不漏，把事实扭曲，其实也只是为了替陈恒开脱，陈恒哪能不明白于蕊的良苦用心？

　　虽说被广成子如此压迫实在憋屈，可碍于形势，他也只得闭嘴不言，只有握紧的双拳和颤抖的身躯显露不甘……

　　不料，今日这广成子仿佛跟陈恒杠上了，哪怕有于蕊求情，他也丝毫不肯松口，只是接着冷哼道：

　　“师妹，你莫要说话了，这个家伙道行浅薄，却能进得了这昆仑，背后必然有人。若是我今日放过了他，难保他日会对昆仑不利，不用说了，今日老夫定要收拾了他！”

　　说罢，他欲要再行动手，于蕊见了当即又是拦在广成子前面，梗着脖子咬牙道：“师兄，他是我的男人，不管你与师尊承不承认，他都是我的男人，你要伤害他，就先杀了我！”

　　此话一出，广成子愣了愣，似乎没想到这个小师妹居然能够为他做到这般田地。

　　可即便如此，他还是不打算就这么放过陈恒，脸色摇摆不定，他面容肃然道：

　　“师妹，师尊与我都应该跟你说过，你既已获得王母传承，就该一心向道，儿女情长，该断则断，何苦痴缠？速速让开，莫要让师兄为难！”

　　“我不！师兄，我知道你与师尊是为了我好，但我宁愿不要这王母传承，也不会断了这情，你若一定要伤害他，就先跨过我的尸体！”于蕊言辞激烈，毫无退让之意。

　　广成子一时间被于蕊这番坚定的态度和举动弄的有些不知所措。

　　他贵为元始天尊大弟子，昆仑十二金仙之首，即便是五方天帝见着他，也要给点面子。不曾想，今日却在一个小小玄仙跟前，弄的颜面尽失！

　　一咬牙，他旋即怒目道：

　　“师妹，你莫要拿师尊与我对你的宠爱当做容忍，今日这小子，师兄断然是放不得的！他既犯下昆仑之规，一定要受到惩戒，否则旁人会怎么看待？这些你想过没有！”

　　这么大一顶帽子扣上，于蕊也是怔在了当场。

　　确实没想过陈恒的行为已经对昆仑造成了多大的困扰，若是让三界知晓，他一个小小玄仙竟擅闯昆仑如入无人之境，整个昆仑也会被称为笑谈，这罪过，可不是她能抵消的！

　　“师兄，您就念在师妹的情分下，只当没看到，让他哪里来哪里去吧，师妹保证，不会再有下一次了……”于蕊几乎是哭着说出这番话来的，她很清楚若是广成子一意孤行，自己是无法阻止的。然而她又不可能看着陈恒出事，两面为难间，就差跪下求饶了……

　　“你！”

　　广成子着实被气的不轻。

　　先前他从陆吾那里离开，就觉得她有点不对劲，再搜寻了一番昆仑各处却没有发现来人的踪迹，于是他又回头去找了一次陆吾，结果陆吾总算说了实话……

　　当时他可是听得震惊不已，毕竟昆仑已有万年没有生事了，如今被人擅闯，严重性可大可小。

　　所以他也赶忙再次到处追查闯入之徒，费尽心力之下，总算赶在于蕊放走陈恒的间隙赶到！

　　只是这小师妹的反应，令他难以下手。然而这并不代表，他会因此手软。

　　凡事都有底线，作为昆仑十二金仙之首的底线，杜绝任何人挑战昆仑权威，便是他广成子的责任！

　　“小子，难不成，你只会躲在女人背后么？是男人的话，自己站出来，让老夫与你像个男人一样解决问题！”广成子深呼一口气，眼神越过于蕊，望向陈恒道。

　　陈恒闻言，迎向广成子的目光，咬牙道：“我没想过让蕊儿替我挡你，但我就想问问，凭什么我入不了这昆仑，这昆仑，难道是你家开的么？”

　　广成子还是头一次听到这种狡辩，昆仑自然不是他家开的，而是当年元始天尊找到的这块福地，再从而开发，这才衍生了昆仑之巅。严格来说，昆仑是天生天长，不属任何人！

　　所以，陈恒的说法，竟是令广成子无言以对……

　　不过这事可不是几句狡辩便能逃开的，广成子摇了摇头没有纠结于这点，直接切入主题冷哼道：“小子，如果你以为这样说就能让老夫看得起你，你未免想的太简单，明白跟你说吧，今日不管谁来，都保不了你！”

　　他的语气十分凌厉，话语一出，气势顿显，亚圣境修为稍一展露，陈恒就隐隐抬不起头来，全身上下，犹如被注铅一般，沉重的无以复加！

　　这就是十二金仙的力量么？陈恒咬牙挺着，可渐渐连呼吸都感到困难……

　　“师兄！你不要逼我！”

　　这时，仿佛感受到广成子在暗中施压的于蕊又是疾声喝道，说着还不够，她随手祭出仙剑，摆在自己脖劲间欲要以死相逼，看的广成子与陈恒连连出声阻止。

　　“让他走！我跟你好好修行，如若不然，血染昆仑我也在所不惜！”于蕊说的斩钉截铁，神情坚定的她看不出半点玩笑意味。

　　仙剑锋利入骨，只轻轻触及她的肌肤，便引出血线，令人感到触目惊心！

　　“师妹，你这又是何苦，你先放下剑来，有什么好好说！”

　　广成子看样子也真是心系于蕊，见她这般举动，语气总算软了下来。

　　陈恒看的更是憋屈，眼神快要喷出火来，可望着广成子，他又感到深深的无力。

　　“蕊儿，不要冲动，我不会有事的，你别这样！”

　　“恒，你不要说话，我说过，只要我在这，就不会让任何人伤害你，无论是谁！”于蕊巾帼不让须眉，梗着脖子说出的话令陈恒心中一暖。

　　可广成子这时却咬牙道：“师妹，你莫要让师兄逼你，师兄只是尊重你才好生与你说话，你若是这般的话，别怪师兄无情了！”

　　话音刚落，于蕊还想再说些什么，不料广成子弹指一瞬间，竟是瞬间发楚一道气息，弹掉了她手中的仙剑。同时，陈恒眼疾手快闪身上前抱住了于蕊，接而控制了她！

　　势如水火的两人竟配合得完美无缺，倒是弄傻了于蕊！

　　“这个白痴！”

　　脑海中一直沉默的宓儿眼见这一幕，总算在陈恒脑海里出声道。

　　而没等陈恒回话，广成子又有了动作。

　　他移形换位，神不知鬼不觉从陈恒手中揽过于蕊，同时不知使了什么手段令其晕了过去！

　　这下，局势发生一百八十度转变，失去意识的于蕊被广成子以仙法安置到一边，剩下便是与陈恒的对峙……

　　“你最好祈祷她没事，不然，我不会放过你！”陈恒不及广成子手快，眼见于蕊被对方控制，却又无能为力，只得冷面以对。

　　而广成子紧接着却冷笑道：“你该担心的不是她，而是自己！”


第1377章 金仙一击！

　　仙境昆仑，向来风和日丽，可不知为何，忽而有一阵东风毫无预兆的刮拂起来。

　　这东风无力，却令百花低头，昏厥过去的于蕊静静躺在一边，对峙广成子的陈恒手心捏出一把冷汗……

　　“我从来没有见过像你这么愚蠢的家伙，你到底是怎么想的？”宓儿于他脑海里发出的声音十分恼怒，陈恒听了，一时也无言以对。

　　刚才他瞬息出手，只是担心于蕊做出什么傻事，并非跟广成子事先交流好的，不过这等默契过后，迎来的残酷局面确实令人感到无奈……

　　广成子盯着陈恒的目光像是刀子，即便不发一言，依旧刺的人睁不开眼。作为昆仑十二金仙之首的他究竟有多厉害，根本无需动手便能体验得到。

　　陈恒没想过能够正面对抗这位金仙，因为他明白，昆仑的金仙不代表大罗金仙境界。若果真是这般，或许他还能拼一把，只可惜，此等金仙乃是位列仙班的地位，而眼前的金仙广成子，至少也是亚圣境。

　　这堪比九玄天域域主的大能者，真要是动起手来，一道目光便能置其于死地！反抗？只是徒劳无功罢了……

　　“说吧，你想怎么死，看在小师妹的份上，我可以考虑给你一个痛快。”广成子不咸不淡的说着，看起来并不着急处置陈恒。

　　陈恒听了，虽心有不甘，却也明白两者的差距，也没有再去去挑衅对方。

　　略一斟酌，他平静开口道：“敢问大仙，擅闯昆仑，就该一死么？”

　　此话一出，倒是令广成子微微皱眉。

　　他本以为这个时候对方会跪地求饶，没了小师妹的钳制，这小子还有什么凭仗呢？可不料他死到临头还能平静的问出这话来，倒是令人刮目相看，于是，他不由捋须称道：

　　“擅闯昆仑，虽罪不至死，不过理应惩处。”

　　“那便是了，既是惩处，大仙却张口闭口要我的命，又是何为？难道说，天尊不在，大仙就能随意定夺他人生死么？”陈恒接着回道，神情不变的他却显得大义凛然，广成子闻言兀然脸色一变！

　　“好小子！居然拿天尊来压老夫，哼哼，不过你若是想钻老夫的空子，还嫩了点！”广成子略一思忖，紧接着冷声道：

　　“若你晋入大罗金仙，擅闯昆仑不受金光护抵挡，按照昆仑戒律，自当受老夫一掌惩处。不过如今以你九天玄仙之躯，便擅入我泱泱昆仑，你难道还以为能受本仙一击不死么？”

　　听得这话，陈恒总算清楚了擅闯昆仑的责罚，也不由皱眉苦恼起来。

　　听上去，他确实不该借助宓儿之能进入这昆仑之巅。

　　若是以自己的本事入内，凭借大罗金仙的境界，抵抗这金仙一击，还说得过去，可换做一般的九天玄仙的话，那确实万万不能……

　　深呼吸一口气，领会了广成子之言，陈恒旋即开口道：“既是在下不懂事，那么受罚也自当接受，但在下还想请问大仙，是不是在下受了大仙一击责罚，便可离开此地？”

　　广成子听他这般言语，不由蹙起眉头。

　　听起来，好像他能抵抗自己一击似的，这不禁令他怪笑道：“小子，老夫见过无数修者，你是头一个自认不凡的，不错，若你能受得了老夫一击，老夫自当放过你。”

　　在他看来，陈恒想要凭借九天玄仙中期的境界，承接擅闯昆仑的责罚，实在可笑。若是九天玄仙便能接下金仙一掌的话，昆仑的金光护也不会最低限于大罗金仙者了！

　　可这天下皆知的道理，陈恒岂能不知？

　　他之所以这么问，不是没有理由的。因为，他不是一般的九天玄仙，他那一身肉体强度，早就超过了同阶级的修者。

　　以目前他的境界，抵抗大罗金仙者才能抵御的一击，其实也未必没有可能。

　　“您也甭管我受不受了，只是我怎么能确认您不会公报私仇，故意打出僭越大罗金仙者程度的一掌呢？”

　　这话说的就有点诛心了，根本是在质疑广成子的为人！说的不好听点，是在打金仙的脸。

　　广成子闻言，果然当即变脸喝道：“小子，你当老夫是什么人？即便老夫想要你死，也不会在这种事情上做马脚！”

　　见他言辞激动，陈恒信了大半。毕竟昆仑十二金仙，也都是有头有脸的人物，想来也不会无缘无故害人。

　　如此想着，他随即挺胸昂头道：“但愿大仙能够说到做到，容在下稍作准备，接着便接受处罚。”

　　话音刚落，广成子捋须沉默，眉眼中流露的一丝诧异却暴露出他真实的心境。看得出来，他也好奇的很，他始终不明这小子哪来的自信！

　　事实上，若他多了解陈恒一点的话便会发现，陈恒从来不打没把握的仗。无论是在下界也好，仙界也罢，他的考虑都是经过深思的，不存在什么侥幸，只有头脑与资本！

　　陈恒眼下表面的资本对于广成子来说，或许不值一提，但内里，他拥有常人想象不到的本事。

　　就凭借刚晋升的九天玄仙中期境界，但以他的能力，其实力已堪比后期甚至大圆满的修者。

　　至于抗击打能力，即使没有麒麟传承淬体，以及夔牛血液的滋养，他的肉体强度也已经达到了同阶级无敌的程度。加上这两者，完全媲美大罗金仙，因此，念及到仅仅是受广成子一击的惩罚，他才显得镇定自若！

　　当然，说归说，要说心里没有一点忐忑那是假的。毕竟广成子不是一般的金仙，他那强力一击，以亚圣境释放出来，又会造成多么可怕的伤害，这点，陈恒心里也没有底。

　　“你考虑清楚了，我没有办法在他出击的时候帮你渡上一层保护，因为那样的话，我肯定会被他察觉出来，到时惊动天尊，你我的下场怕是更惨！”这时，脑海中的宓儿又是提醒说道。

　　陈恒闻言苦笑着回道：“我明白，所以我没要求你什么，还是那句话，若我不幸丧生，你哪里来哪里去吧。”

　　宓儿听他这么说，其实也十分不痛快，不由说道：“我真的不知道你是怎么想的，刚才蕊儿明明能够帮你度过难关，为什么你偏要搞的自己骑虎难下呢？”

　　宓儿说的并没有错，刚才虽说广成子态度强硬，可要不是陈恒跟他来了一次默契的配合把于蕊弄傻了眼，又被广成子乘机弄晕，他想要处罚陈恒，根本不可能，可以说如今的局面完全是陈恒自作自受。

　　然而，对于这点，陈恒却有自己的理解……

　　“你会这么说，也是因为根本不了解我。我陈恒或许有些胆小怕死，但绝不对让自己的女人帮忙出头，若是让自己心爱的人受一点伤害，哪怕是只是精神上的，我也无法容忍！”陈恒回答的面无表情。

　　宓儿闻言，再次沉默了下去。

　　她不知道先前他看到于蕊哭着求着广成子的时候，陈恒的心有多痛。

　　他走到今日所做的一切，便是要自己心爱的人不受伤害，如今被人这样压迫，他岂能忍受？

　　正所谓大丈夫士可忍孰不可忍，陈恒忍到了头，他不愿再忍气吞声，便是受金仙一击，又如何！

　　“来吧，我准备好了！”

　　稍作深呼吸，片刻之后，陈恒运转元力游于大小周天，尽量保持身心稳定。

　　他没有祭出防御罩，是因为不知道待会广成子会击打他哪一处方位，全方位的防御罩固然有效，可无法集中一点，那样造成的后果就是整体平庸，容易被瞬间打破。

　　可要是在广成子出手的瞬间爆发元力去抵抗，或许还能造成良好的抵消效用，这是经过他深思熟虑才想出的办法。

　　而广成子见他气定神闲，目光平静的样子，也不由目露赞许的目光。

　　或许两者若是没有这番冲突的话，他还能考虑收其为徒。

　　不过，恶感已生，再想于好，可没那么简单！

　　“小子，别怪老夫以大欺小，这一击，乃是老夫作为昆仑金仙应当惩戒你的。你若命大能活着，老夫定不会为难与你，若你不幸身死，只怪你命数不够！”最后关头，广成子还不忘肃然说上一番。

　　陈恒全身绷紧，没有回话，只是目光死死盯着广成子，眼神中流露的坚毅令人动容。

　　广成子一抖眉，不再迟疑，旋即出手！

　　“看掌！”他翻手无情，却也说话算数，没有祭出先天灵宝番天印，挥出的力道也恰到好处，并非亚圣境，而是大罗金仙境界的一击，这一点，陈恒能够从大圣往日与他的训练当中分辨出来。

　　可饶是如此，广成子这一击也是厉害的狠。

　　只见他出掌如猛虎出闸，掌势狠戾，爆发出的无尽威棱生生将空中的狂风撕碎，威力所到之处，尽是摧枯拉朽，而其掌势，直指陈恒胸膛！

　　陈恒挺胸而出，闭目同时汇聚全身元力抵御！

　　金仙一击瞬息而至，一声闷响很快传开！

　　“砰！”击响过后，他犹如断了线的风筝，于长空喷洒出鲜血，重重的飞了百米远才堪堪落地……


第1378章 玄冥复苏！

　　广成子看似轻描淡写的一击，实则饱含了雷霆万钧的力道，陈恒虽然在最后关头祭出全身仙元抵抗，可终究未能卸去那可怕的掌劲！

　　醒目的鲜血将昆仑土地染红，于半空中坠落的身影是狼狈的。

　　落于地面之后，又足足滚落了数圈才停下，画面在这一刻被定格，陈恒倒地不起，双目紧闭，嘴唇近乎抽搐的颤动，显然已经是强弩之末……

　　东风退散，场间景象渗。触目惊心的血线连接着陈恒，流落地面。强行承受这一击过后，他没了动作，只剩胸口在缓缓起伏，呼吸尤为孱弱，看上去哪怕还未死，但也十分危急。

　　广成子倒是守信，没有再下死手，只是目光平静的看着他。

　　说是平静，也不尽然。

　　作为昆仑十二金仙之首，平素罕有人事令他动容，可今日即便是他也不得不承认，眼前的这个年轻人超出了他所理解的范畴。

　　正常来说，旁人若是受他此掌，瞬间神魂俱灭都不再话下。可反观陈恒，虽说被打的半死不活，可毕竟还一息尚存！

　　莫要小看这尚存的一缕气息！毕竟他可是以九天玄仙的肉体承受了大罗金仙者都难保其身的打击啊……

　　“这小子究竟是什么来头？怪哉怪哉！”广成子注视良久，终按捺不住内心的困惑默默念叨了这么一句话。

　　而紧接着，他没再管陈恒，只转身御起昏厥过去的于蕊，不带一丝留恋便施施然离去。

　　反观被打的意识全无，血喷三升的，怎么看都岌岌可危的陈恒，若是没人施加援手的话，只怕也难逃身死的可能。

　　或许正是念及这点，他广成子才会浑然不顾的走了，与其说是留手，不如称其不想浪费时间。

　　而这残酷的际遇又伴随着天空忽然落下的白点显的更加冰冷……

　　雪，昆仑有雪，疏疏落落。

　　白雪点缀了血红，又很快淹没了血染的风采。

　　倒在地上的人，还是没有起身的迹象，他就像被随手丢下的垃圾，无人问津，无人在意，直到落雪纷纷中响起声音：

　　“醒醒，快醒醒啊，难道你就这么甘心倒下么？你不是还要变强去保护自己心爱的人么？别让我看不起你，陈恒，你给我起来，起来啊！”唯美的雪景下，回荡一道悦铃，铃声急促，带着一份凄厉。

　　宓儿总算现身了，可却有些迟，迟到陈恒失去知觉。

　　直到广成子的气息完全消失在场间，她才堪堪从陈恒的体内钻了出来，此刻伏在陈恒身上，绝色的面容闪过自责与哀伤，不断出声呼唤：

　　“不要死，你还不可以死，一万年，整整一万年我都没跟谁说过那么多话，你死了，我不是白说了？你给我起来啊！”少女嘶声的呼喊，企图唤醒他，可这是徒劳的……

　　陈恒与她都犯了一个错误，少女错在事后才意识到原来陈恒对她而言不仅仅是个陌路人，如果她能够及时明白这点，或许会冒着被天尊发觉的危险赶在广成子出手前救下陈恒！

　　而陈恒犯的错误就更离谱了，他自以为几经奇遇锻造出来的肉体强度足以抵抗大罗金仙者的一击，却忽略了广成子乃是亚圣境，即便是随手挥出的一击，也并非一般意义上的金仙可以媲美！

　　这两个错误来的太致命，却又并非偶然。

　　宓儿并非不想救他，只是她的身份过于敏感，安然于陈恒体内或许还不会暴露气息，可一旦真正出手，三界内，罕有圣人不会察觉，届时，将带来更大的麻烦。

　　而输在自负上的陈恒亦是无话可说……

　　而这时，面对垂死的陈恒，宓儿虽然心急如焚却也是无计可施，圣人也是人，即便少女晋入了圣人境，可这并不代表她能够随随便便从死亡线上把人拉回来。

　　圣人救人也是要建立在很多条件之上的，但宓儿并没有眼睁睁看着陈恒一点一点完全失去生息直到死亡，她双手伏在陈恒胸前，散发出一道白光！

　　那道白光比白雪来的更加纯，她的生命之力源源不断的被注入到陈恒体内，可换来的结果不过是治愈了陈恒凹陷下去的胸腔，他的心跳，依旧没有正常搏动起来的征兆。

　　广成子的掌击，不是一般的致命，饶是宓儿，在事情发生过后也显得无能为力，覆水难收。

　　“为什么，为什么会这样，是我的错么，如果我一开始就不带你入昆仑，或许现在你会好好的。终究是我害了你么？母亲说的没错，我的出生就是个错误，只会带给人不幸……不幸！”

　　宓儿神情发怔，绝色的面容浮现出一抹悲怆。

　　她是个有故事的少女，陈恒从她嘴里了解到的仅仅是冰山一角，同时，她也是个悲天悯人的圣人，不同于三清，不同于天帝，不服天道命运，不求独善其身！

　　“对不起，我只是想帮帮你，我没想过会发生这种事，或许我应该料到的，这一切，都是我的不好，我利用自己的不甘，却害苦了你，九泉之下，你会怪我么？会么？”宓儿泫然欲泣，语气显得尤为悲哀。

　　也不知这时神志不清，半只脚踏入鬼门关的陈恒能不能听到少女的哭诉。如果能听到，他可能会讶异少女失常的反应，哪怕他因此死了，眼前这个少女也不该如此悲伤吧？

　　毕竟，两者的关系好像还不是很深！

　　然而实际的情况却是宓儿因为他，联想到了自己的一生……

　　她自困万年，避世脱俗，避的是这不公的天统，欲脱离的是作呕的命数，这一切的一切，只因少女无法推翻三界的错乱，她想要世界回到本源的样子，却忽略了世界大一统的必然！

　　由此，她的宿命，便成了孤独的注脚。

　　可是！他不想一直孤独下去。

　　就在这时，陈恒出现了，应该说他出现的有点晚，宓儿在无尽冰层下看到他追逐昆仑的脚步，被牵动了多年不曾变化的心弦，她想要出世，去帮一帮这个还未被天统带坏的家伙。

　　不曾想，这一帮，居然帮“死”了他……用少女的话来讲，他因自己而死，她又怎能不伤心？

　　终于落下的泪水，再次凝化成珠，泪珠滴落在陈恒的脸上。

　　而他那苍白的脸色没有因此缓和，只有颤抖的嘴唇渐渐安宁下去，这并不是很好的现象，因为不动，等于要死。

　　宓儿看着这副样子的陈恒，泪水更急，她不知道这时候的陈恒脑子徘徊着什么，听说将死之人灵魂升天的那一刻，会想起生前很多值得回忆的事情，这份回忆里面，有她么？

　　“我答应你，会带你离开这里，什么天道，什么圣人，统统见鬼去吧，让我带你去感受真正的安宁吧，在冰层的深处，没有人会打扰到你。”也不知用了多久，少女止住了哭泣，她抱起陈恒，准备离开。

　　然而便在此际，异象突生。

　　陈恒的身体忽然发起亮光，那光，是透明的，犹如被一层净水包裹着。

　　宓儿怔了怔，带着泪痕的面容不由的失神，她的动作僵住，愣愣的看着这层净水般的透明之光流转。

　　陈恒的双目，依旧是紧闭的，只是当这层光芒流转于他周身体表的时候，他的睫毛无由的颤动起来。

　　这丝颤抖，像是生机，宓儿看的发神，眼看着忽然亮起的无名之光周转其身，旋即喃喃道：

　　“含光内观，凝神复朴，栖心于玄冥之崖，含气于莫大之涘？！”

　　此话一出，陈恒猛然睁开双目，苍白脸色一扫而光，取而代之的是渐渐红润起来的脸色。

　　他眼神中忽的爆射出精芒，那精芒寒意瑟瑟，望的宓儿不禁香躯一震！

　　回光返照？神迹昂然？这都不是！

　　奥妙在于陈恒体内忽然焕发出的净水之芒！而从少女口中念叨出的法令，正是玄冥之理，含光是为内敛，凝神在于返璞！

　　可怜广成子万万想不到，自己致命的一击虽然打的陈恒差点丧生，却也帮助其打通了玄冥寒魄水的本源属性。

　　由天帝颛顼渡给陈恒的本命属性本未被陈恒激发，只融会了丝毫的力量，可借由这金仙一击，于陈恒欲死之际，玄冥寒魄水栖心为保主，真正上做到了与陈恒本体相融合！

　　这天地五行极致的力量，乃是足以逆天改命的存在，此刻，完美无疑在陈恒身上体现了出来！

　　饶是宓儿，也被忽然振作过来的陈恒吓了一跳，愣在原地不知所措。

　　“刚才我好像听到某人在我耳边窃窃私语，说什么怪我之类的话，不会是你吧？”陈恒嘴角勾起一抹玩味的笑容说道。

　　话音刚落，宓儿绝色的面容顿时浮现出一抹红晕，残留着泪痕的脸颊头一次凸显出窘迫羞涩的意味，看的陈恒也是醉了！

　　“算你走运！”宓儿闻言，却是故意微微翘起诱人的薄唇，碧眸转动间马上就令陈恒迷乱不已。

　　旋即，她不由得松了一口气道：“没想到，你藏的比我还深嘛！”


第1379章 破而后立

　　从楚楚动人到审视的目光，只用了不到数息的工夫。

　　陈恒本该感慨于自己从鬼门关爬回来的际遇，却又被少女变脸的样子弄的哭笑不得，再意识到自己的身体被宓儿抱在怀中后，他的脸顿时红成了猴屁股！

　　“那个，你能先放开我么？”

　　有些难以启齿的话还是说出了口，看起来，先前大着胆子调戏少女的性子仅仅是昙花一现。

　　宓儿闻言后，倒是没有再露出窘迫之色，只是大大方方松开了双手。

　　“我想，你是不是该给我个解释，不然，我会认为你在刚才是在戏弄我，那样的话，我可轻饶不了你！”紧接着，宓儿又是咬牙威胁道。

　　陈恒听了，顿时头大。

　　天地良心，他可真没有装死欺骗少女的眼泪。虽然少女落泪成珠的属性来的十分珍贵，那些珍珠卖到黑市上应该也值点仙晶！不过这个想法也仅仅是一瞬就被抛诸脑后。

　　令人无法释怀的还是他好好的怎么又活了过来！

　　挠了挠脑袋，就连本人都有点迷糊。

　　陈恒绞尽脑汁想要想起刚才自己到底发生了什么，却发现脑子里一点意识没有，就记得被广成子一掌打晕过去，然后昏昏沉沉听到少女在说些什么。

　　再接着，便是眼下清醒后的记忆了，至于那忽然从体内绽放出来的纯净之光是什么，毫无疑问，是玄冥寒魄水！他能够清晰的感觉到自己的身体进入另一种状态，这状态不可名状。

　　不同于以往被淬体时能够明显感受到的肉体硬度增强，现在出现在自己身上的是一种玄妙的变化，仿佛体质从坚硬变的柔软。

　　与此相对的是他能够察觉出来自己身体的抗打击能力有所变异，从坚韧无比的范畴化为容纳百川！

　　没错，那就是能够将一切打击全都溶解的感觉！

　　意识到这点变化的陈恒既惊喜，又感到莫名的惶恐。因为这种体质根本不在他的理解范畴，对于未知的事物总归有些敬畏，特别是这种未知的变化发生在自己身上！

　　“我也不知道该怎么形容，不过有一点可以肯定，现在的我，比起先前要来的更强，即便修为上没什么变化，但我很有自信能够再接下那广成子的一掌，并且毫发无伤。”陈恒深呼吸了一口气，给出结论道。

　　此话一出，宓儿倒是蹙起眉头来，同时探出细手摸了摸陈恒的脑子，还不忘喃喃道：“你这是脑子被打傻了还是发烧了？”

　　被少女柔软的小手触及额头，陈恒感到一阵沁人心脾的冰凉，这冰凉感使得他全身舒畅，却又不好意思阻止，只得讪笑道：“我没开玩笑，不过我也搞不懂为什么忽然会发生这种变化。”

　　看着他不像作假的神情，宓儿收回手来，迷人的眉眼间散发出狐疑之色，语气怪异道：“我不知道该说你的运气太好还是如何，不过带给你这种变化的属性力量应该不是你本身具备的，对么？”

　　一语甫毕，陈恒身子震了震，果然，什么都瞒不过眼前的少女。

　　确实，把他从鬼门关拉回来的变化，并非是他自身的能力，而是天帝颛顼赐予他的玄冥寒魄水，而唯一让人感到不解的是，玄冥寒魄水的力量又是如何被激发的呢？

　　陈恒不清楚这点，只朦胧中想起少女先前好像吐出的类似于法令一样的口语……

　　想到这点，陈恒抿了抿嘴唇，望向宓儿的眼神也变的尤为怪异！

　　而宓儿感知到他看向自己的目光有所不对劲，倒是收敛了表情，旋即解释道：“不用这么看我，我对天地五行之力的理解肯定要比你深，只是我很好奇，赐予你这股力量的究竟是玄冥还是颛顼？”

　　陈恒乍听她这番言语，倒是糊涂了。因为他根本不知道玄冥与颛顼的关系，甚至只知道玄冥大陆，却不清楚这大陆是以冬神玄冥命名的。

　　故而，他没说话，而宓儿见状，也没有追问什么。

　　不过，出自宓儿口中的那道法令，却是陈恒怎么也挥之不去的疑惑。

　　自称是洛神之女的她，到底还有哪些不为人知的过往，这实在更加惹人好奇！就冲她知到玄冥之理的法令，便让人无法放下这困惑。

　　好在，现下的形势有所逆转，广成子走了，他也侥幸逃过一劫，甚至还因祸得福。无论怎么看，这家伙的运气都好到了极点，比起这，脑子里那些不该有的疑问，也就显得不是那么重要了。

　　“我看我们还是先下去吧，有什么问题以后再说，这个地方总之是呆不得了，万一被人发现灵果遭盗，恐怕我们的运气再好也没用！”

　　思想了一番，陈恒还是决定赶忙离开昆仑，这点宓儿也是没有意义。

　　就这样，两人拾掇一番，接而走到刻着昆仑二字的怪石旁。

　　怪石下，是看不见底的下界，陈恒与宓儿对视一眼，随之一跃而下！

　　穿梭于重重仙雾，再次攀附在化为龙身的少女背上，陈恒脑念飞快转动，尽可能将此行昆仑的种种经历都理通。

　　从长途跋涉遇上宓儿，再到被广成子一击打通玄冥寒魄水的力量，此行可谓惊险刺激不断！

　　唯一还徘徊在陈恒脑中不去的问题，是少女此后的去向。既然离开了昆仑，宓儿就成了他割舍不下的情结。

　　这般想着，两人也很快来到了弱水之北，宓儿再次化为少女身，静静的驻足于冰层之上。

　　陈恒看着美如画的少女，不由开口道：“接下来，你有什么打算么？”

　　“你说呢？”

　　宓儿没有正面回答他的问题，轻轻捋着自己的秀发，一脸说不出意味的笑容。

　　陈恒有些拿捏不准。

　　一方面，他希望少女能够好好的，不要再委屈自己，躲在这无尽冰层下孤寂万年。

　　另一方面，他又为少女担心，因为从她的言辞上听来，似乎很忌惮被三清那些圣人发现！

　　而便在他踌躇不定的时候，宓儿忽而轻声道：“别想太多，你只管做好自己，如果你不想带着我的话，我也可以一个人离开。”

　　她的语气有些低落，又是理所当然！

　　不曾想此话一出，陈恒倒是有些激动的开口道：“不行！说好了你寄身于我体内，不是么？”

　　恐怕连他自己都没意识到好像急的过头了，而少女听了，不由露出一副意味深长的表情，看的陈恒又是支支吾吾起来：“我，我不是那个意思，你别误会！”

　　这话说的，显然越描越黑！

　　“哦？误会什么？”

　　少女笑的更加诡异了。

　　陈恒尴尬不已，愣是半天说不出话来，直到宓儿翘起薄唇道：“还真是个呆子，记住，这是你要求的哦，我寄身于你体内跟着你，若是惹上了什么麻烦，可别怪我！”

　　闻言，陈恒倒是笑了，他没说什么，只是重重的点了点头。

　　少女见状，收敛了笑容，没打一声招呼，化为金光，再次遁入他的体内。

　　陈恒感受到脑海里多出的一道自主意识，明白那就是宓儿，不由深呼了一口气，望着东方，笑着说道：“那么就让我带你好好看看万年后的世界吧。”

　　“万年后的世界么？我真的很好奇呢，究竟变成什么样，才会出了你这么个怪胎来……”

　　话音刚落，脑海里传来那空灵又甜美的声音。

　　怪胎么？或许是吧。

　　陈恒听着少女的声音，并不想作什么辩解，只是无形中觉得和少女的关系又贴近了几分，这种感觉不同于当年大圣寄身于心血石被他带在身边，而是更加亲切的归属感。

　　当然，这可跟宓儿是女的没关系。（就算是有也不能承认好么！）

　　“出发，兽神山！”

　　略一思忖，陈恒觉得还是先回大圣那里去一趟，毕竟此行昆仑，是那猴子要他来的。

　　虽说被坑了一把，但总归来说他受益匪浅，而且此行结果确实需要到大圣那交代一番！

　　宓儿没有再说什么，再次沉默下去的她仿佛累了，需要休息。

　　陈恒看着满目雪色，比起来之前，这无尽冰原带给他的绝望感已经消去了不少，再到归途时，反而觉得有些可爱。

　　或许，可爱的不是景色，而是人吧！

　　而便在陈恒踏上回归的“征途”时，也是广成子带着于蕊回到西王母宝地之际。

　　他安置好昏厥过去的于蕊后，打算再次巡山一番。可忽而，昆仑天空突然大放异彩，广成子寻光望去，不由神情肃穆！

　　“师尊，出关了么？！”

　　惶惶仙境，巍巍昆仑，主峰玉京脉，绽放出的神芒盖过烟霞满天，就连日月之辉比起那光来，似乎都要逊色半分。

　　而无尽神芒当中，又隐现出一尊人形来，人形背后呈现法轮万象之光，脚底托着五彩云岚！

　　其相无名，唯有神圣，正是天道圣人——元始天尊。

　　“师尊在上，弟子觐见！”广成子第一时间赶到玉京峰，见天尊神相，当即跪伏了下去。

　　“恩，近来可好？”元始天尊法相一丝不动，轻启嘴形，洪钟之音便回荡整个昆仑，余音亹亹不绝。

　　“托师尊洪福，弟子一切安好。”

　　广成子闻言不敢有丝毫懈怠，保持跪伏姿态，接着恭谨道，只是额头不禁渗出的一丝冷汗，好像感觉有所不妥。


第1380章 天尊论道

　　也不知是故意无视了广成子露出的些许慌张，或是了悟后没有提出来，元始天尊只接着淡淡道：“那便好，于蕊那女娃娃修炼可有碍？”

　　闻得师尊问话，广成子连忙恭敬道来：“小师妹天资聪颖，已晋入九天玄仙后期，估计稍加时日，便能成就大圆满之身！”

　　“恩，辛苦你了，本尊座下弟子有十二，如今却各归天路，也唯有你，还心系为师。为师闭关这些日子，也多望你提携于蕊那女娃，她虽得了西王母传承，可根基不稳，仍需勤恳修炼啊……”

　　天尊语音一变，似有所感慨。

　　广成子听了这话，身子不由震了震，当即回道：“师尊笑话了，其实师弟们也并非不念师尊，只是各有所途，而且当今三界，师尊也不常出面，所以，师弟们也无从所系！”

　　此话一出，天尊默然，昆仑钟声即止，冥冥中，徒增萧索。

　　旁人只知元始贵为三清之首，乃天道第一圣人。却不知当年封神战役，他作为阐教领导人，座下十二金仙威风八面，风头一时无两，岂是当今的老君能够媲美？

　　可时至今日，阐教已然光辉不存。

　　他堂堂玉清紫虚高上元皇太上大道君，也从天道第一圣人的名头，虚落至昆仑之巅一孤家寡人。

　　玉京道场十二门人，亦是去的去，散的散，唯一肯留下侍奉的，只剩下广成子……

　　或许正是念及这点，元始天尊才忽然变的落寞起来。

　　不过只沉默片刻后，天尊法相再有所动，法轮万象光辉始一展露，惶惶昆仑皆受其光芒从而大放异彩，有仙鹤飞来，齐鸣不断，还有白象青狮匍匐！

　　“听闻种子狩猎战在即，三界隐有所动，我那师弟想必这些日子应该忙的紧吧？”

　　天尊淡淡说道，他的语气听不出好坏，可广成子听了，却是罕见的沉默了下去。

　　天尊见此，也不顾其他，继续开口道：“怎么，有何轶事说不得？”

　　被自家师尊问到这个地步，广成子面露难色，也不知他在藏什么事，总之就是闭嘴不言。

　　元始天尊见状，忽而呵呵笑道：“看来你还是放不下啊……”

　　放不下？

　　仅仅三个字，令广成子动容不已。

　　他不再沉默，反倒鼓足勇气昂头挺胸，面对天尊神圣法像，言辞颇为苦涩道：“师尊，并非弟子放不下，只是弟子有所不甘啊！”

　　“哦？不甘什么，你倒是说说。”天尊不为所动，语气依旧平淡道。

　　广成子闻言，一咬牙，狠心道来：

　　“想当年，哪里来的种子狩猎战？三界之上，有资格传道者，唯有师尊一人！”

　　“太清也好，上清也罢，都得在您的讲道下乖乖听着，可如今呢？上清不问世事，您也不再出面主持天道，这三界，谁还听您的？”

　　这话说的可就有点诛心了！难听点来说，简直就是在打元始天尊的脸！

　　可仔细想来，也是事实。要知道，万年以前，根本没有种子狩猎战。

　　所谓狩猎战夺魁者，能上三十三重天之上听圣人讲道，不过是老君一人制定的规则，而天地初开之际，有资格讲道者，只有元始天尊！

　　表面看来，这种变化好像没什么大不了，可对于广成子这代的仙人来说，其中利害大了去。

　　首先，这不仅仅是谁讲道的关系，而是作为天道圣人的势力延伸，万年前，元始一人讲道，导致万仙朝宗的局面，那时候，万仙只以玉清为尊，什么太清，上清，统统靠边站！

　　而现在呢，老君讲道，万仙只尊太清，昆仑孤寂万年，上清更是无人问津，这种变化其实正是阐教与截教式微，道教一统天下的势头。

　　而作为阐教门人，广成子岂能甘心？

　　只可惜，历经万年的变化，并非广成子不甘心便能挽回的。

　　历史没有偶然，没有真相，只残存一个道理以及时势。道号玉清的元始天尊比谁都明白这点，因为他是最早勘破天道的三清！

　　“你会这么想，只因你还无法面对失败，道途茫茫，分支万千。人世间尚且有无限可能，道路亦有无限未知，万年前由本尊主持天道，万年后，由师弟他来讲道，亦无不可，说到底，我们同承一脉。”

　　天尊语气平静的说到，好像是在阐述一件没什么大不了的事。可广成子并不这么认为。

　　虽说三清都为追求天道走到现在，可道可道，非恒道，道存在万种变论，自当有不同理解。

　　最初道一分为三，化为阐教，截教，道教，正是因为三清理念不同。可凭什么如今太清统治的道教势布天下，阐教分散，截教不存呢？

　　“师尊，总之弟子就是不服，您万年不问世事，师弟们各奔前程，难道，您就一点没有想法么？”广成子斟酌了一会，终究还是咬牙说出了心里话。

　　先前有元始论及弟子们似有感慨，他为排解师尊忧愁，主动出言宽慰，可现如今，他又主动提出来，意在提醒天尊！

　　天尊闻言，岂能不懂，然而，这种事强求不得，阐教的没落，十二门人涣散，也是一种因果关系。

　　“封神战役，是本尊败了，既败了，就该接受失败的结果，阐教何去何从，并不是你能够决定的。”

　　“弟子自当决定不了本教的走向，但是师尊您可以！若您愿意重振旗鼓，除了慈航普贤文殊三人弟子呼唤不来，其余门人，弟子定能召唤过来，届时，凭借天尊神威，岂有光复不了本教的可能？！”

　　广成子有些激动的说道，神情亢奋的仿佛连自己是谁都不记得了。

　　然而天尊听了，却是呵斥道：“住嘴！”

　　二字刚落，玉清法相神威顿显，天空仙鹤齐鸣中止，纷纷作鸟兽散，白象青狮无不惶恐。

　　广成子犹如被当头一棒，隐隐有道胎崩裂之迹，脸色煞得苍白，当即磕下头去，不敢再多言一语！

　　这元始的威能足足扩散了许久，整个昆仑仿佛都受到影响。好在收的及时，没过多久，天尊接着淡淡道：“三界迎来安宁才多少光景，你就又想掀起战争，难道还嫌妖魔不够多，乱子不够你收拾的么？”

　　此话一出，广成子连忙称是，哪里还有半点先前的激愤，只怕都被天尊之威给煞的荡然无存！

　　“罢了，我也无心训你，念你多年来帮为师料理昆仑之事，为师劝你收收性子，若是你能一心向道，莫要再想着争权夺势，只怕早就逾越圣人的门槛，也不会万年道行不曾有过寸进！”

　　天尊紧接着平淡说道，听的广成子脸色羞红。

　　看上去，对于自身多年来没能在修道一途上有过进步也感到十分羞愧，不料这时师尊又是说了一番话，彻底令他无地自容。

　　“你既然提到了慈航普贤文殊三人，更应该明白自己的不足，作为师弟师妹，他三人早你这个师兄迈入了圣人一步，难道你就没想过原因么？”

　　此话一出，广成子身子怔了怔，面容羞愧的他目光闪过一道恨色，看起来平日里修身养的性子这时已然全都消散，可即便有万般不甘，面对天尊训话，他还得恭恭敬敬的回道：

　　“师尊教训的是，弟子确实该好好自省！”

　　天尊听他这般言语，这才稍显缓和，旋即又是语气晦涩道：“跟为师说说吧，这三人现在如何？”

　　话音刚落，广成子不由面色复杂，似有言难讲，不过迟疑了片刻，终究还是娓娓道来：“普贤文殊师弟现为如来的左膀右臂，慈航师妹也拜入如来座下，为护法菩萨，世称观世音！三界尊称佛门三士。”

　　一语甫毕，天尊面露蔚然，不由笑道：“好一个佛门三士，比起师弟师妹，你这个做大师兄的可得多学习学习啊。”

　　“是，师尊说的是。”广成子闻言虽不太服气，可在这事上，也必须甘拜下风。想他与普贤三人，皆出自天尊门下，然而时过境迁，作为大师兄的他只能在昆仑作威作福，而普贤三人，却是名满天下。

　　说不嫉妒是假的，奈何，就算在实力面前，他也差了一大截。

　　不论普贤与文殊，玉京十二门人，唯有慈航一名女子，可她却以女子身份成就十二门人中最高的地位，早以迈入圣人步伐不谈，观世音之菩萨心肠可是连五方天帝都要佩服的存在！

　　相比之下，广成子虽然一身亚圣道行，可比起这三者而言，却是不能媲美，也难怪他有言难吐，说到底，就是觉得丢人。

　　只是反观天尊，念及自己这三个弟子如此出息，哪怕对方早就不在自身门下，也是高兴的很，接而笑谈道：“说起来，如来那家伙，早年也是从本尊这里听的道，建立的西方教不也算是阐教的理念么？”

　　“不过当年，他可不叫如来，好像是准提道人吧？混沌七圣，也有他，对了，还有他的师弟，菩提道人，当年还收了个猴头，搅的老君都头疼不已啊，其实说白了，西方教也好，阐教也罢，都是殊途同归！”


第1381章 归来！

　　待到陈恒风尘仆仆赶回花花果山的时候，已是傍晚时分。

　　比起前往北冥之地寻昆仑来说，归途有了宓儿的帮助，显然不似那般舟车劳顿，可即便如此，历经这次的惊险，他还是感到些许疲惫！

　　花花果山没有任何变化，众猴头把风依旧。

　　经过洗礼的兽神山虽说满目苍凉，可这种变化带来的却是难得的平静，因为不仅仅是神秘莫名的凶兽，四方巨头在此次事件中也受损惨重。

　　正所谓余悸未消，谁还能提起战争的兴致？

　　不过孙大圣与通臂灵猴王孙银倒是精神矍铄，感受到陈恒归来的气息，第一时间赶至山头迎接。

　　两者那猴急的样子，显然对他此行征途充满了期待，也不知陈恒这家伙究竟有没有令他们失望！

　　“大圣，小银，我回来了！”

　　并非久违的重逢，陈恒却罕见的激动，说不清是从鬼门关回来，一时多了几分感慨还是其他什么，总之一身狼狈的他看起来并不如去之前那般淡定。

　　“嘿嘿，你小子倒是回来的快，俺老孙还以为你要去个七天七夜呢！”孙大圣一见陈恒便目露精芒，上下打量，似乎要把这小子瞧个通透，那透露出来的语气虽说随意了点，可也难以掩饰其中的紧张关怀。

　　他去过昆仑，自知其中险恶。

　　所谓仙境，是相对性的。福源之地多考验，这是不变的真理，不过既然他突起念头让陈恒去一趟昆仑，自然有他的道理。

　　现在看来，猴头虽然鲁莽了些，却也是为某人着想！

　　而接着，孙银亦是有些面露担忧，上下打量着陈恒开口道：“怎么样，没出什么事吧？”

　　他语气中的关心可比大圣来的明显，双目观察陈恒周身更加仔细，显然怕他有个三长两短。

　　面对这两位猴王溢于言表的关怀，陈恒自然感动的很，不过过去的都过去了，眼下该在意的显然不是这些伤春悲秋。

　　他笑了笑，意味深长的说道：“百闻不如一见，这一趟虽然差点把小命丢了，可却值了！”

　　此话一出，孙大圣与孙银旋即露出放松的表情。大圣更是迫不及待的开口道：“嘿嘿，说说吧，你小子得了哪些好处？我跟小银可是千盼万盼，难以入眠呢！”

　　“嘿嘿，最重要的是人没事，能回来就好！”孙银接过话头，呵呵笑道。

　　陈恒闻言，不禁重重的点了点头。

　　旁人难道真险恶，任何危机，只有自己亲身领会后方知可怕。生命的美好也往往在事后才让人感到可贵，脑念转动间，他简单理清了此行的种种际遇，然后舒了一口长气。

　　见陈恒这般举动的孙大圣与孙银没有急着再次询问，他们也看出了陈恒的疲劳。

　　恐怕如果要不是为了让自己等人确定他的平安，这个时候，他应该随便找个地方先休憩一夜再行回来的。

　　事实也正如两猴王猜测的那般，心系大圣与孙银的陈恒之所以马不停蹄的赶回来，就是为了交代一切。虽说脱离了北冥之地的冰冷，可只有真正回到温暖如春的花花果山，才令人感到安心。

　　恍惚间，山头迎来和煦的微风。

　　陈恒略作喘息，面对大圣与孙银期待的目光，总算开了口，将此行的收获与经历一一道来。这么一讲完，天色已然完全暗了下去，猴头却听着不时露出惊异的目光，孙银也是如此。

　　特别是陈恒谈论到撷取先天灵果，以及一棒槌砸晕天神陆吾的时候，大圣当即拍腿奸笑道：“你这小子，倒是学了俺老孙几分耍滑本事，想那黄中李，即便是俺老孙也没福气偷吃到，倒是让你钻了空子！”

　　大圣说是这么说，孙银倒是有些担心，道：“这也太冒险了点，虽说你此刻无碍归来，不过难保天尊事后不会发现，到时该怎么办呢？”

　　他的担心在情理之中，黄中李一向被供奉在昆仑之巅，莫说陈恒这样的小小九天玄仙，哪怕是大罗金仙，也难以见闻。

　　若是被人查到陈恒所为，只怕又是一桩灾难。

　　可未待陈恒解释，大圣却摆了摆手道：

　　“无妨，你当元始老儿跟老君一个德行？拿丹药当宝天天看着的，也只有太上那种抠门货色。黄中李不是凡物，想要得到，必具福缘，既然陈恒能够平安归来，即便天尊事后察觉，想来也讲究个随遇而安。”

　　此话一出，孙银虽然有些不信，可毕竟是大王说的话，他终究没有再说什么。

　　陈恒听了，却略有好奇，看不出来大圣平日里嘻嘻哈哈的，对这些圣人的性子好像摸的特别准。

　　“快说快说，接下来怎样？你就直接回来了么？”像是发现了某人奇异的目光，孙大圣旋即嘿嘿笑道。

　　显然，对于猴头而言，后面发生了什么，才是他关心的。从时间上分析，若是陈恒得了灵果砸晕陆吾便回来的话，只怕也用不到这么晚！

　　陈恒闻言，倒是沉默了一会，眼神漂浮不定，似犹豫不决。

　　“怎么，有什么说不得么？”

　　“倒不是说不得……”陈恒苦笑着回道，却依旧没有透露半个字。

　　只因宓儿在他脑海里传音道：“别把我的事情说出去，我只想安静的呆在你体内，这两猴头，姑奶奶可没心思搭理。”

　　少女的话语中带着股任性，却也并非那种高傲的性子。

　　通臂灵猴王还好，想大圣威名，三界谁人不知谁人不服？可换做宓儿的话来听，仿佛她对这猴头不屑一顾，倒是令陈恒感到疑惑！

　　也好在他先前许大圣叙说的时候，自动忽略了在无尽冰层下发现宓儿的事故。再到宓儿出言提醒的时候，他却是不知，该不该把见到于蕊以及跟广成子的冲突说出来。

　　前者不谈，是因为他自身也苦恼的很，但凡伤心事，最好莫提及，最怕无能时，徒增烦恼心！

　　至于后者，陈恒不想提及的原因恐怕还是觉得丢人。

　　可在大圣与孙银关心的眼神下，他深呼一口气，接着还是把硬抗了广成子一击以及玄冥寒魄水被激活的神奇经历一一讲了出来。

　　殊不知，这两件事才是最为惊险以及最关键所在，大圣听罢，当即横眉冷对，语气颇为不善道：“好一个广成子，挂着昆仑十二金仙的名头，尽做些欺负后辈的事情，哪天被俺老孙碰上，定饶不了他！”

　　这话说的，自当是为陈恒解气，可孙银想的却是后一件事！

　　“你说危急关头，是颛顼赐予你的寒魄水生效了？”

　　他的语气有些怪异，似乎不敢置信。

　　“恩，没错，如果不是这天帝本命属性的力量，只怕我真捱不过来。”陈恒心有余悸的说道，显然对于先前半只脚踏入鬼门关的经历历历在目，总有些缭绕不去。

　　“这倒是怪了……”

　　孙银闻言后，却不再盯着陈恒，倒是瞧向大圣，眼神中流露的狐疑十分深重，显然这也是令他想不通的事情。

　　因为根据大圣先前与他谈论的那般，天帝也好，圣人也罢，都不是什么好货色。

　　至于颛顼赐福于陈恒的事情，也值得考量，可有了陈恒这番话，可以看得出来，颛顼是真心为他好，那么问题便来了……

　　若不是像大圣说的那样，腹黑颛顼有自己道不出的阴谋，这种真心赐予他人本命力量的行为，就变的有些玩味了！

　　大圣被孙银盯的亦是有些困惑，火眼金睛不时冒出令人诧异的光彩，好像在说：难道我真的想错颛顼那孙子了？指不定他还就是个好人？

　　不对！天下没有免费的午餐，虽然现在还摸不准颛顼的意图，不过总之这件事还不能这么早下结论！

　　想到这，大圣接着望向陈恒开口道：“这玄冥寒魄水被激活的时候，你的身体可有异样？或者说不太好的迹象？”

　　此话一出，陈恒作沉思状，在天帝赐福这件事上，他的想法从来跟大圣有些差异。不过既然是大圣的话，他还是在意的。

　　打宝石深思片刻，他依旧没能从这件事中察觉出颛顼意欲何为，不免耸了耸肩膀道：

　　“我觉得很好，身体没什么痛觉，大圣，你会不会想多了？”

　　就连白痴这时也能听出来大圣对颛顼好像有着特别的偏见，陈恒以往不知，此刻总算有所察觉！

　　而大圣听了他这话，却果断皱起眉头更加怪异道：“这就说不通了啊……”

　　猴头紧皱眉头沉思的比陈恒还要狠，可饶是半天也想不出个所以然，孙银见状，终于忍不住道：“罢了，现在想这些也没用了，总之还是先放下，让陈恒好好回洞休息，有什么明天再说，这天也确实不早了。”

　　此话一出，大圣这才砸吧砸吧嘴松了眉头，陈恒倒还好，笑了笑，表示不打紧，身体还吃得消。

　　不过猴头却也放下的痛快，摆了摆手旋即道：“成，就听小银的吧，你先去好好歇息一番！”

　　陈恒应了一声，他也确实觉得有些疲惫。

　　劳累了一整天，双眼早已乏力，垂下的眼皮凸显无力，于是他身形一动，接着便先行回了水帘洞天！


第1382章 猴头论道！

　　夜间的苍穹是无尽的黑暗，点点星芒于无穷的夜空中显得十分萧索，即便是那轮明月，也终究稍显孤单了点。

　　陈恒进洞休息不久后，花花果山一干猴头也进入了梦乡，最开始巡山的喽啰被大圣遣走，倒是换做了两个猴王自行看守。

　　说到底，只因心事难眠！

　　“这件事，你怎么看？”

　　看似放下一切的大圣在陈恒走后，又是换做一副愁云漫天的表情，问向孙银的语气，稍显严峻。

　　孙银明白大圣在想什么。

　　先前他们就讨论了一番天帝颛顼的行为，可终究没能想出其意图，此刻知晓了玄冥寒魄水被陈恒成功激发后，总觉得说不通的地方更加令人感到困惑了！

　　“或许，就像陈恒说的那样，会不会是我们想的太多？”

　　略一斟酌，孙银试探性的回道。

　　大圣闻言，不由轻蔑一笑：“五方天帝中，除了轩辕黄帝，就属颛顼最为狡猾，我可不认为他会那么好心！就算是看中陈恒的潜质，这手笔也忒大了点……”

　　孙银并不是大圣，对这些圣人没有那般了解，纵使觉得想不通，依然说不出个所以然。

　　故而，听了大圣这话，他只是叹了口气，没再说什么。

　　猴头见状，也是叹息道：“罢了，这些事跟你说了也无益。”

　　猴头的语气变的有些落寞，好似无人能够理解他的想法，加上那副疑虑的表情，更加显得孤寂！

　　“大王，其实我倒觉得不如把任何事看的简单一些，呃……并不是说这些事背后果真没有阴谋，只是如果你想不通，那就不要去想，走一步是一步，不好么？”孙银眼见大圣有所痴念，却不能化解，亦是不免动容道。

　　但此话一出，大圣轻蹙眉尖，望着孙银的目光有些深意。

　　孙银被看的颇为不自在，只得讪笑连连：“或许是我的想法太天真，只是没有办法的事情也只能顺其自然吧！”

　　“顺其自然么……”大圣闻言似有恍悟。

　　孙银看出他心结有些松动，紧接着进言道：“明天的事我们谁也猜不透，即便是圣人，也断然不能真的上知五百年下知五百年，我们又何苦庸人自扰？”

　　这话说的可有些深奥了，出自通臂灵猴王嘴里，更是显得违和，不料孙大圣听了，倒是露出赞赏的眼神笑道：“看不出来，你小子这些年没白修行，倒是比你大王我还见解独到！”

　　陡然被褒奖，孙银也有些不好意思：“哪里，不过就是说的容易，做起来难。”

　　不过大圣略一沉着，便紧接着开口：“小银，你可知为何这次我归来变的和以前不一样了么？”

　　“或者说，任何事我都会想的特别多，不似以往那般冲动，想起什么就是什么，不爽就大干一场！”

　　猴头说这话的时候，表情有些惆怅，语气也不符合他一贯的洒脱随意。孙银听了，当即身子震了震，望着大圣的目光，变的尤为复杂！

　　虽说没有提出来，但他确实能够看出大圣此番归来的变化。

　　以前的大圣，哪怕是大闹天宫后被镇压五百年，放出来后依旧是那副泼辣性子，哪里会绞尽脑汁把任何事情想的那么复杂。

　　可眼下的大圣，即便还是难改一些顽劣习性，却也不会说动手就动手，更多的只是故作威势，当安静下来后，他想的比谁都要多！

　　念及这点，孙银有所念想，不由咬牙道：“大王变了，可却是好事，因为大王不再向以前那样鲁莽，有时候，我都快不认识大王了。”

　　他如此说着，大圣静静的听，听完后，猴头却是怪笑一声，到：

　　“当你接触的越多，对世界本源了解的更透彻，你就会发现以前的自己有多么幼稚。成熟催人老，可的确是一件好事，只是这种好事有时候也会来的很痛苦！”

　　话音刚落，孙银再次怔了一怔，他望着猴头的目光又变了变，好像听出了大王言语中的沧桑以及感慨，沉默了片刻，他还是忍不住问道：“大王，究竟是什么，让你变的这么多愁善感？”

　　“多愁善感？”

　　猴头嘴里反复念叨着这四个字，脸上的表情亦是漂浮不定，似乎觉得这四个字放在他身上很不合适，可又有点道理。

　　此刻若是让旁人知道，一向没心没肺的猴头也会被人说上多愁善感，只怕早就笑喷了！

　　然而残酷的事实却是历经过后的感悟，孙大圣并非多愁善感，只是明白了一些本不能理解的真相，所以才变的如此多疑……

　　佛家有言，不妄语，莫乱心，猴头没有妄语，可这心，却不得不乱！

　　“有时候，真的不是自己变了，而是周身事物改变了你对这个世界的看法。以前的我，天真的想起来自己都觉得可笑，以为凭借一身洒脱本领，就能遨游三界不受拘束，可事实呢？”

　　孙大圣呵呵一笑，神情浮现的是莫名的哀伤：

　　“没有人能够真正做到逍遥游，即便是鲲鹏那种存在，你又怎知它没有烦恼？和帝尊阶级的存在不同，我们所处的世界，是圣人构造的世界，换句话来说，我们都在圣人的控制之下！”

　　说到这的时候，大圣的语气明显有了一股深深的无力，以及难以察觉的憎恨感。

　　孙银不明，只觉得大王这时候说的话有些难懂，并非不懂的那种难懂，三界是圣人划下的，圣人控制这个世界自然没错。

　　可大圣忽然说这些，又有什么意义呢？

　　作为通臂灵猴王的他早已习惯了以兽类的目光旁观人类，甚至云云仙者。

　　他知道三界隐藏的冲突比起野兽的争夺地盘来得更加残酷，但是他却无法理解，大王在眼下谈论圣人控制的世界有什么值得称道的地方！

　　无论怎么想，这都不应景！

　　夜色下的花花果山是静谧的，即便遭受了一番摧残，可猴儿们安然入睡的样子依旧香甜。

　　没有什么比活着来的更加美好，纵使现实残酷，死亡也无处不在。

　　可正因为有了死亡的对比，活着才显得珍贵！而这些，又跟圣人控制的世界有什么关系呢？

　　孙银不解，猴头却不顾，兀自神情苍然的阐述着：

　　“活着其实是件挺累的事情，不是无处不在的死亡渲染，而是有些事你根本不知道！”

　　“冥冥中有一双黑手在推动你的命运走向，这就是我说这些话的目的。以前的我不懂事，走南闯北搅乱了三界，换来的是五百年孤寂。”

　　五百年，说出口来不过一秒之久，但又能真正理解五百年的定义？

　　人难活百岁，五百年的长寿对于一般人来说或许是修持有道，令人艳羡。若是被压在一座山下五百年，就完全是另一回事了！

　　大圣被压五百年，是三界皆知的事情。

　　人在圣人的诱导下，会觉得是善恶终有报，谁让猴头大闹天宫呢？而大多仙者只会松一口气，幸灾乐祸虽至于，冷眼旁观却不可少！

　　有一首慷慨激昂的歌，叫做再活五百年，猴头忽然说这些无关主题的话，自然不是想要再被压五百年……他是在论道！

　　这道，听起来玄妙，甚至惹人烦躁，可只有明白道中真意，才能脱胎换骨，焕然重生。

　　故而，这道，可道，却并非常道：

　　“原以为，这五百年的孤寂会让人有所明悟。可又经历了万年，眼见三界命途，认知到圣人们的不仁，我才发现，原来域外天魔，并非是唯一的邪恶。或者说，人都是被逼出来的，妖魔也不例外！”

　　话至此，孙银更加迷糊，不仅仅因为猴头说的这些话让人觉得云里雾里，更因为大圣忽然变化的腔调令人难以适应。

　　他竟不再以俺老孙自称，却用上了“我”，这意味着他从顽劣猴头渐渐转化为人类的视角去看待世界！

　　人类，是三界的根本。

　　下至蝼蚁一般的黎明百姓，上至三清佛祖，本身同源都是人。

　　人这个词，说起来占据了大千世界的领土，可其历史并没有想象中的那般漫长。

　　比起动辄以亿年衡量的真正怪物，人类的历史，区区万年尔，而修者的历史，则更短暂。

　　大多数的人们已经忘了自己最初是什么东西，在繁重生活里，在茫茫修道中，多少人迷茫，多少人迷失，真正寻得生活意义或者说得道的人又有几何？

　　大圣每每想着这些，就觉得难以释怀。

　　他是以天生石猴的身份去思考人生，所以更加觉得难以名状，不可名状的并非人类的历史，而是众生最终的去向。

　　人，从哪里来，又该往哪里去？

　　由女娲氏捏造出来的人，经由天道圣人引导，逐渐走上了一条看似光明的大道。

　　可说到底，这道，是三清划分的。

　　换句话说，三清才是三界的根本，天道圣人一词，也仅仅属于这三者！

　　然而天地间的圣人不多，却也并非止于三清。但三清代表的仅仅是天道，却几乎囊括三界。

　　三清之下，有天帝，还有肉身成圣者，比如大圣这类存在，可纵使是猴头，也难以改变三界的现状……


第1383章 论道终极！

　　事实上，当年大圣就是看不惯三界被三清牢牢控制才大闹天地，由此搅的三界不得安宁，可换来的结果呢？怎一惨字了得，当然！

　　还有与三清同辈的圣人，那便是混沌七圣。

　　混沌七圣中，有三清，还有如来前身准提道人等。

　　至于凌驾于七圣之上的鲲鹏等，那就不用提了，不理三界事，不管天下人，提也无用！

　　“小银，或许现在的你还无法理解，不是因为你的道行不够，而是你看待这个世界的目光本身就是错误的。事实上，也没几个人能够真正看懂三界存在的根本！”

　　大圣神情忽而变的漠然，明明阐述的是了不得的哲理，可却表现的十分平常，好像这件事没什么大不了！可孙银听的却不明觉厉，他好像隐隐懂了大王要说这些的意思……

　　那便是，圣人之所以被称为圣人，那就是因为他们才是世界的根本，没有圣人，就没有现在的世界。

　　句话说，圣人境，就是看破了这一点的人！

　　不过，即便知晓了这个道理，好像也没什么意义吧？！

　　他是通臂灵猴王，所属灵类。

　　灵类的历史比人来的要早，可也不觉得眼下由圣人们引导这个世界有什么不对。

　　那么猴头说这些，到底想要表达什么？这才是令人想不通又不得不去思考的喉结所在！

　　而紧接着，孙大圣却没有再多说什么，只淡淡道：“不在其位，不谋其政。万年来，人类的思想都是圣人灌输的，他们从来没有想过，从一开始，他们的命途就被决定，谁能自断生死？”

　　谁能自断生死？这是一句矛盾的话，要说圣人们决定了所有人的命途，这句话看似是绝对错误的。因为如果你想死，圣人也没办法，同理，你活着，也不是圣人赐予你的命途。

　　或许一开始是的，可历经万年演化，人类自成一脉，莫须圣人赐福，人类依旧传承的如火如荼。

　　但要说人便能自断生死，其实也不恰当，正如大圣说的那样，很少有人能够懂得世界的本源！

　　“大王，虽然不太明白你说这些干嘛，但我总觉得你还是想的太多。不管圣人不圣人，若我们各安本分，圣人也不会找我们的麻烦，不是么？既然如此，我们的命就在自己手里啊！”

　　孙银听了猴头说了这么一大通，这才插上一句话。听起来，他说的好像更通俗易懂，相比之下，大圣论的道未免又臭又长了点……

　　只是，会产生这种想法的人，也是不懂道本义的家伙。若想悟道，不光要身体力行，在思想上，更需要提升自身见解。

　　猴头正是清楚这点，才变了性子，以天道圣人的伪姿态如此讲道。

　　说到底，他不过想要让孙银明白，若想要在三界生存，你必须提升实力。

　　而提升实力最基础的地方在于修炼，可更高层度的却源于自身的思想，若是思想上没有进步，只顾冥头修炼，效果是低微的。

　　“正是因为有你这种想法，所以天地间的圣人至今用手指都数得过来……”大圣叹了口气，好像有些失落。

　　孙银见状，表情略显忸怩，连带着脸也臊红起来，若是此刻聆听猴头讲道的是陈恒，或许能别有见解！

　　而大圣失落的不仅仅是孙银不懂道，更怜悯苍生被圣人牢牢掌控。

　　他们并不知道自己的存在究竟有何意义，以为活着是自己的事情，与什么圣人修者无关，可实际上，关系不是一般的深……

　　“圣人构造了三界，明面上是赐福，暗地里却做了许许多多你我想象不到的勾当。”

　　“就说地府，没有人类的时候，哪有什么地府？万物死了，便灵魂消散，或者涅槃重生，直到圣人制定天道，定义了轮回。”

　　猴头没有因为孙银的一知半解就停止自身讲道，因为话说到一半不讲全总觉得少了什么，所以不管孙银能不能理解，他还是继续阐述道：

　　“轮回本身就存在，是处于混沌中的某种现象。没有人类之前，并非所有生物都会入轮回，轮回代表转生，不是谁都能入轮回，这便意味着混沌秩序，而那个时代，也被定义为洪荒世界！”

　　轮回，又闻轮回！

　　不同于宓儿讲解轮回说的那般狭隘，猴头的轮回论，说起来的方式更加宏观，也更加详尽。

　　要知道，凡人可以不知轮回，可若想在道途上走的够远者，必须明白轮回的真相！

　　“洪荒世界我听过，轮回的说法我也有所听闻，不过大王，听你这么说，好像自从有了圣人，轮回就变了质么？”

　　听到这的孙银纵使脑袋再愚钝，也渐渐变的聪慧起来，本就是灵长类的他，或许早该悟道。

　　“不错，洪荒世界虽然充满杀戮，但那却是一个不由圣人主宰的天地。杀戮间，也充斥着自由，你想干什么就干什么，谁也管不了你，不服就是干，那才是世界本身的样子，混沌！”

　　猴头的话与宓儿惊人的相似，若是陈恒在场听到这话，肯定会觉得他跟宓儿能走到一块去。可实际上又并非如此，因为大圣说到这的时候目光中流露的是疯狂的欲望，那是一种病态的向往！

　　向往的是真正的自由，却也代表某种杀戮……

　　“可要是那样的话，天地岂不是来的不如现在安宁？或者说，洪荒世界，不适合人类生存，倒是很符合我们这些家伙的生存法则。”孙银略有所思，不由开口道。

　　大圣闻言，总算有所满意，又是怪笑道：

　　“是啊，可那些所谓的圣人又哪里甘心让我们这些存在主宰世界。所以，后来便有了人类，这不是偶然。人类出现后，天地又是另一番相貌，要想主宰三千世界，就需要种子，那最初的人类就是种子！”

　　“种子么……”

　　不知为何，听到大圣如此形容最初的人类，或者说知晓了女娲造人的真相后，孙银总有些排斥。

　　他不知道的是，真相从来都是残酷的，或许他早就明白这点，只是不愿意面对。

　　同样不愿意正视这点的，正是茫茫众生。这是众生的迷茫，圣人不会把残酷的真相剖析开让你看，因为那就会暴露出他们险恶的面目！

　　可令孙银不解的一点是：若圣人一心向道，干嘛要大费周章创人呢？主宰世界对他们那种存在来说，好想也没什么价值吧？！

　　好比你拥有毁灭世界甚至创造世界的能力，那么你还会在意最初的世界是谁在横行么？

　　自然不会！我自成一方世界，岂不是来的悠哉？

　　殊不知，这一点，也正是先前陈恒迷茫的，不过宓儿已经给了他答案，这时，大圣灌输给孙银的思想，也正是为了让他想通！

　　“你认为，多强才算强？多高的境界才能做到心如止水，淡看一切事物？做到真正的无欲无求？”猴头看出孙银的迷惑，如是问道。

　　孙银闻言，略一思索，接着却露出一副尴尬的表情。

　　这个问题好像是他一直没有真正思考过的。在他还未成就大罗金仙境界的时候，觉得九天玄仙就已经非常了不起了，可当他到达如今的境界后呢？亚圣以至圣人，才是他追求的脚步。

　　那么问题又来了，圣人就算最强的么？不！圣人之上，还有帝尊，也就是开天辟地的盘古等人。

　　然而想到这，孙银忽然感到一阵可怕，可怕源于未知的境界……

　　如果说，圣人不是最强，那又怎么能说帝尊就是至强者？这样理解的话，岂不是世间根本没有真正的至强至圣，一切只因还未达到，没能达到的境界，才是真正可怕而未知的强大！

　　孙银一脸茫然，想的越多，越不可自拔，这个时候，他觉得自己就是井底之蛙，不明人外有人，天外有天。

　　连他都能产生了这种想法，由此可见，当年的三清等人，肯定更早悟出这个道理……

　　“佛语称人类祈求的精神力量为愿力，愿力能够被佛祖等人吸收。可最早懂得这种力量转化的却是三清，所以，三清要控制世界，要定义轮回，六道也好，三界也罢，都是圣人们渴求更加强大的助力！”

　　猴头一语中的，和宓儿的答案有着异曲同工之妙，但他却偷换了概念，孙银听到这，总算了悟了为何大王要跟他说这些，为的也是助他悟道！

　　只是，道破万千真理还是存在一个唯一不变的疑问：

　　“圣人们是怎么做到的？我是说三清那些家伙是怎么知道这种方式能够帮助他们更加强大，甚至真正实施了这一步？”

　　和陈恒一样的疑问，被孙银以夸张惊愕的表情说了出来。

　　宓儿当时没能给某人最终的答案，而猴头呢？

　　自然也没有……

　　“我不知道，很多人都不知道，但有人知道，知道的也不仅仅是三清佛祖之流，苍穹小世界的第一任仙帝，无极真祖也做到了这点，他并非最纯粹的圣人，却做到了从三清佛祖方外衍生了一片新天地的奇迹！”


第1384章 大道朝天！

　　衍生另一片新天地，等同于创世。

　　创世这等概念可不简单，即便随意说出来，也能令听者感到无穷的敬畏。

　　最初的创世者无疑是盘古，而自盘古开天辟地以来，各方圣人也在追求这位大神的脚步。

　　并非什么夸父追日，而是圣人的崇尊，像盘古女娲那样的帝尊境存在，是眼下圣人们知晓的至强者，亦是真正做到唯我独尊的层次。

　　而未达到亚圣境界的修者，甚至不知道帝尊境是什么样的概念！

　　猴头曾是货真价实的三步圣人，所以他对这个概念还是有所理解的。

　　除了自身这点，本身他与苍穹小世界第一任仙帝无极真祖就有一些关系，这个关系更加鲜为人知，即便是与大圣十分熟络的陈恒也不曾知晓。

　　那便是猴头与洛青城妹妹，亦是无极真祖的女儿有过一段晦涩的情事，正是因为这点，他才十分清楚无极真祖洛离！

　　所谓苍穹小世界，是三千大世界之外的方外天地。

　　这天地是无极真祖洛离自身发掘出来的，也可称他是苍穹小世界的创世神，与三清佛祖之流不同的是，他独立于三界！

　　要知道，如今的三界，或者说三千大世界，都是本身存在的，然后三清佛祖之流历经万年变数才统治了三界。

　　而即便是三清佛祖，创造出一个虚拟的小世界或许容易，但想要衍生出自洪荒时代便形成的三界，难度何止于登天？

　　这也是三清之流为何贪婪的想要控制这盘古大神遗留下的珍贵地域原因所在。

　　当然，大圣懂这么多，却也不完全是因为无极真祖洛离！

　　“还有一个人，曾一度接近这世界的本源，就差一点，便能悟道。我至今知晓的一切真理，都是他教于我的，如今你想要从三清之流嘴里得知世界的本源是不可能的，但他，或许可以……”

　　猴头语气深重的说出了这么一番话，接着便没了下文。

　　孙银听的惊奇，想要打破沙锅问到底，可好似看出了大王表情的不对，也就压下了这个念头。

　　只是好奇心一旦被勾起来，想要就此打消却不容易！

　　故而，孙银干咳了一声，表情有所动，试探性的开口道：“大王您说的那个人，不会是您的师傅吧？”

　　此话一出，猴头身子罕见的震动了下，他变幻不定的表情忽而浮现出一抹难以言说的动容之色。火眼金睛中，没有凌厉的战意或是不甘与憎恨，只有古井无波的眼神，以及不可名状的情绪变化……

　　怎么形容呢？应该说是想起一位故人，对这位故人有着亦父亦兄亦师的复杂情感，却又因为如今不见这位故人安康何在。

　　所以念及便有些思绪万千，便是这种情绪变化，被孙银捕捉到了眼里。

　　但孙银毕竟是一代猴王通臂灵猴，他看出大王隐晦的愁乱思绪，便识趣的闭上嘴，不再追什么。

　　这时，天色已入深夜，耳边安静的可怕，莫说蛙鸣，就连蝉叫都听不到。

　　一阵晚风袭来，带来的不再是和煦，而是冷冽，孙银忍不住打了个寒颤。

　　虽然以他的修为来说这种冷风压根无伤大雅，可他却莫名的一激灵！

　　没有青蛙叫春也就罢了，或许是时节不对，可蝉呢？以往不分任何季度，花花果山一入深夜，便会有蝉叫不断，可为何，今夜如此不同寻常。

　　难不成蝉都消失了？孙银有些失神的想着……

　　再看猴头，已经换上一副波澜不惊的神情，无波的眼神依旧没有异彩流露。

　　沉默的比这夜还要深沉，他此刻在想什么呢？或许没人知道，如果有的话，恐怕也只有一个人，这个人，是三界的另类，说不得！

　　“夜深了，我继续守夜，你回去歇着吧……”

　　也不知过了多久，大圣总算打破了沉默，张嘴却说了这么一句话！

　　孙银闻言，眼睛不由的睁大，一副想要说些什么却又不敢的表情望着大圣，好像无法理解大王究竟是什么了？！

　　这两猴王遣散巡山的喽喽也就罢了，两人共同守夜是为论道，可怎么也没有让通臂灵猴王回去睡觉，他堂堂大圣留下来守夜的道理吧！

　　“大王，你……”

　　孙银终究感到不妥，为自己先前没忍住的好奇心感到懊恼，不由的开口想说些，可未待他把话说完，猴头却用一股不容质疑的语气道：“我说你回去吧，让俺老孙一个人静静！”

　　此话一出，孙银望向大圣的眼神变的无奈。

　　他不由意识到，肯定是自己触犯到了大王内心深处的某种禁忌，故而大圣才变的如此无常，这种时候，他很明白无论说什么都不好，只能乖乖听话！

　　“我知道了，大王，那你也早点休息吧。”

　　深呼了一口气，孙银终究没有悖逆大圣，老老实实说了这么一句话，便带着不甘的神情讪讪然退了下去。

　　等到他的身影完全消失在夜色中，那猴头却有所动作……

　　大圣缓缓蹲了下去，却没有一屁股蹲坐在地上。

　　他像是变了一个人，神情惘然昂头望向天空。

　　深夜的天空是深沉的，猴头的表情是沉重的，目光中，折射出的是月亮般的孤单，那身影，比残星还要萧索！

　　大圣望了许久，一动不动，犹如一块顽石，不是什么望夫石，而是望天石猴。石猴的眼神里不是精神矍铄，而是萎靡不振复杂无比……

　　很难想象，猴头究竟想到了什么才会变成这般样子。

　　要知道，即便是当年被压在五指山下，他也从来未流露出如此惆怅的表情。

　　这夜，看着还很长，谁也不知道他要蹲多久，或许是一夜，或许是永远。

　　慢慢的，时光流逝，天空忽然闪过一道流星。

　　流星只是一瞬，也不耀眼，可它划过的轨迹却是唯一的。

　　猴头看着划过的流星轨迹，一层不变的目光中总算有了些变化，那变化很朦胧，似雾似沙子入眼……

　　“师父，徒儿忽然想你了……啊呸，俺老孙想你作甚，想当初，你就会变着法子折磨俺老孙，可是，俺老孙很想知道，你丫现在到底在哪？！”

　　猴头近乎于痴想的呓语十分亲昵又很顽皮，声音很低，却藏不住浓浓的思念与情感。

　　就像这夜的深沉景象一般，大圣，也难得深沉了一回……

　　也不知道猴头口中的师父究竟是谁，或许他斜着身子望向明月的目光便是某种答案。

　　斜月三星洞？或许是，或许不是……

　　夜，唯有无眠时才会显得漫长，这一夜，陈恒睡的很死，比花花果山若干猴头睡的都死。

　　他没有做前些日子的怪梦，不过也进入了一个梦境。

　　梦境中，不是一片犹如星空一般的虚无，是实实在在的一条大道。

　　道旁花花草草葳蕤盛放，道路看不到尽头。周边有人家，人家是平凡的百姓。有老朽在向谁招手，老朽满脸慈祥，穿着朴素的居家服饰，身后的院子炊烟渐淡，不一会，又跑出来几个小孩。

　　小孩很天真，一个两个，有三个！

　　三个孩童个头大小不一，亦是满脸笑容，是那种天真烂漫没心没肺的笑。他们嘴齿间还残留米粒，看上去刚吃完饭，或者说招待完谁，在跟谁道别！

　　陈恒循着他们的目光望去，却没有发现有什么人，只有日下黄昏的天际。

　　昏昏沉沉的阳光让人觉得疲惫，想要睡觉，殊不知，这个时候他本来就在做梦。

　　于是，他睡的更死了，现实中，他好像还翻了个身！

　　这一翻，梦境变的有些不真实。不真实中，陈恒仿佛听到某种声音，声音十分轻，几乎低不可闻，他努力聆听，想要知道这声音从何而来，可这是徒劳的，因为梦境正在消失。

　　临近眼中事物完全崩塌的时候，他终于听清楚了那道声音是什么，虽依然不见来人……

　　那是对话声，有几个声音掺杂在一起，故而有些凌乱，甚至谈吐不清，可从这若有若无的对话中，他能够听出一些来：

　　“师父，您又偏袒大师兄，凭啥子他什么都不背，俺老猪还要拎个大包裹！”这声音嗡嗡作响，语气里尽是不甘心和想要偷懒的意图。

　　“二师兄，你就别说了，大师兄捉妖累，你就替他分担些嘛！”这个声音倒是敦厚的很，听上去，应该是个老实人发出的。

　　接着，又传来一个音色鲜明的，尖牙利嘴的声音：“嘿嘿，你个呆子，三师弟两头并肩扛着双箱都没喊啥，就你事多！白长那么多肉！”

　　“哼！站着说话不腰疼，你瘦的跟猴子一样，有本事你来，俺老猪肉多才吃劲，你懂个屁！”

　　“哎哟，你个呆子还会顶嘴了！肉多是吧？嘿嘿，那今晚就割你几块肉下饭，三师弟，你说呢！”

　　话音刚落，没轮到憨厚老实的声音再响起，只传来一阵嗡声嗡气：“好你个泼猴，你再说一句，信不信俺老猪倒打你一耙！”

　　“嘿嘿，来就来，怕你这个呆子不成！”

　　尖嘴的性子应该很急，语气也十分不中听，陈恒恍恍惚惚觉得很有趣，可好像觉得缺了点什么。

　　这时，总算出来一声悠扬而平淡的声音……


第1385章 危急状况！

　　“你这猴子，又调皮了，还不快快赶路，忘了为师跟你说过的么，路在前方，莫要管八面来风……”

　　“师父，你又在诳我，俺们是在说话，哪里管风了？”

　　“风，自在人心，谁告诉你，风一定在明处？风言风语，亦是风……”

　　“额，师父又发痴，懒得理你！”

　　“你个猴头，出家人四大皆空，论吃肉为师不追究你就算了，你怎地就不学好呢，难道又要为师念咒么？”

　　“别别别，俺错了还不行！赶路赶路……”

　　路，就在前方。

　　宽阔的大道在陈恒的梦境中终于完全崩塌，他好似醒了过来。

　　眉毛颤动间，却没有睁眼，只是嘴角，牵上了一抹玩味的角度，似想发笑，却又笑不出来。

　　因为，声音没了，代表斯人已去……

　　这漫长的夜，凌乱的不知何处，可终究有结束的时候。

　　就像当年曾在共同经历的时光，只会一去不复返，留下的唯有回忆。

　　忆有苦有甜，流年素来欺懒人，紫了葡萄，绿了芭蕉，谁还在原地蹲着？

　　……

　　翌日，来的悄无声息，陈恒并没有惯常的起早，好似经过那说不出意味的梦境后，又睡了个回笼觉。

　　叫醒他的是孙银，作为花花果山的领导者，通臂灵猴王一般没事不会早早来喊醒他！

　　当某人睡眼惺忪的睁眼后，映入眼帘的是孙银罕见的一本正经，他只说了一句话，便令陈恒彻底清醒过来！

　　“有人来传报，说是星辰宫催你回去。”

　　话音刚落，陈恒当即郑重起来。

　　比起孙银不会无缘无故的叫醒他来说，星辰宫传来的报道显然更加值得在意。

　　他立马拾掇拾掇，一边走出水帘洞天，一边面容严肃的问向孙银道：“是种子狩猎战在即么？”

　　想来想去，也只有这件事才值得星辰宫特地传报。可令陈恒感到诧异的是，掐算了下时间，貌似还不到种子狩猎站开启之日吧？

　　他本来还想多在花花果山呆些时候，一面静心不说，也可以帮孙银重建此地。

　　毕竟经过麒麟之地传来的震荡波后，莫说花花果山，整个兽神山都变的一片狼藉，就连福地花花果山，在白天的映照下，也少了些灵活的生气！

　　可孙银闻言，却摇了摇头道：“具体我也不清楚，你还是去问问来人吧？”

　　来人？

　　听到这两字，陈恒目露愕然，难道事情已经急到星辰宫必须亲自派人来的地步了么？

　　按道理来说，这种传报，一只灵鸽足以，省的人力，然而眼下看来，事情的急迫性比他想象的要大！

　　“人在哪？快带我去！”陈恒深呼吸一口气，不由飞快地说道。

　　孙银笑了笑，没有在意他的语气，只管带路。

　　不一会，便来到了花花果山山门，而当陈恒看到来人后，也不由愣了愣，居然是大铁牛这货！

　　“陈老大，可算看到你了，宫主有令，要你马上赶回去！”大铁牛满头大汗，周边还有一脸警惕的猴子护卫看着他，显然他这一趟来的并不轻松，此刻一见陈恒，神情不免有些激动。

　　“你先喘口气，告诉我怎么了？”陈恒倒是没有跟着慌张下去，看到来人，他反而不疾不徐起来，因为这种事急也没用。

　　可大铁牛闻言却急的不行，语气十分迫然道：“现在没时间跟你详谈了，你先跟我走，我们边走边说！”

　　此话一出，看着大铁牛急不可耐的样子，陈恒意识到肯定发生了什么不好的事情。他不由咬牙起来，却没继续追问什么。

　　偏首望了望花花果山，陈恒目光似乎在捕捉什么身影，可看了一圈，都没发现什么。

　　孙银这时倒是察觉出他的意图，旋即轻声道：“大王说临时有点事，不知去了什么地方，让我告诉你你只管做好自己的事，莫要牵挂他。”

　　一语甫毕，陈恒怔在了当场。

　　这奇怪的事一桩接着一桩，令他都感觉不真实起来，可面对大铁牛的焦急，他也没有功夫继续耗下去，当即点了点头，对孙银说道：

　　“我知道了，这几日麻烦你了，如果大圣回来，让他直接去星辰宫找我！”

　　“没事，放心吧，我一定传达到位，你去忙你的！”孙银笑着说道。

　　陈恒见状，又一拱拳，神情格外认真。

　　孙银同样回礼，接着，陈恒转身便跟着大铁牛御空离去，很快消失在了花花果山的天际……

　　……

　　“铁牛，现在你该跟我说说，到底宫内发生了什么事让你这么着急唤我回去？是宫主的意思么？”在赶回星辰宫的路上，陈恒有些疑虑的问道。

　　毕竟这事来的太怪了，若大铁牛不说个明白，他可难以安心！

　　而大铁牛也没再搪塞，急速飞行在半空中，他捋了捋气息，尽可能放缓语气，大致把事情讲了一遍……

　　原来早在一周前，种子狩猎站的名额已经确定。

　　玄冥大陆八大势力，入选了四个，分别是九玄天域，大罗天域，紫幽山以及剑宗。

　　而据传，初赛将是玄冥大陆对阵蓐收大陆，句芒大陆对阵祝融大陆，逆央仙境轮空。而争斗的地点，在蓐收大陆与玄冥大陆交界之处！

　　至于具体参赛时间待定，估摸着也就这几日内的事情。

　　上头仿佛有意留时间，给各大势力先行去交战地点——万渊峡谷探索一番，本来这也没什么大不了，大家也早有心理准备。

　　可就三天前，也正是星辰宫派人前往去万渊峡谷探索两日后，被派去的一干弟子只回来一人，且是拖着半死的身躯赶至宫内。

　　他只简单交代了些许探索的过程便一命呜呼，并且扬言还有被困者等待救援！

　　这失踪的人中，甚至有幻柔儿！

　　陈恒听到这些后，当即脸色一变，不由咬牙道：“这也太冲动了，为什么事前没有支会我一声？”

　　这个时候，他才理解了大铁牛为何急匆匆赶到花花果山找自己，敢情问题出在这！

　　可令他无法理解的是，纵使为了了解交战地点的地形，这种贸然派人的行为，也不该牵扯到宫门重要人物！

　　正是因为未知所以才危险，更万万不能拿幻柔儿这种身份的人物去涉险！

　　可这种低级错误，却发生在星辰宫身上，着实令人难以接受！

　　大铁牛对于陈恒知晓后的表现显然有所预料，可这种事情他也评断不得，只能实话实说苦笑道：

　　“是柔儿师姐自己要求的，她说不能落于其他势力，必须身体力行，而因为宫主要呆在大本营主持大局，所以才选择派她去，毕竟师姐做事向来可靠，谁能想到会变成这样！”

　　此话一出，陈恒一改常态，显露出不同以往的怒色斥道：

　　“简直放屁！就算是这样，也轮不到她一个女人冲锋陷阵吧！哪怕只是探索，真当交战地点是好玩的？她到底怎么想的，猪脑子么！宫主也是，居然任由她乱来！”

　　此话一出，大铁牛顿时无语，他倒是没料到陈恒火气上来这么可怕，不但骂了幻柔儿，连带着宫主也进去了。

　　不过他也是瞧出陈恒对幻柔儿的紧张了，然而这事已经发生了，再生气也没用！

　　“其实，宫主也是经过深思熟虑的，并且临时组建了一队精英星辰卫去保护她。足足有一百五十人呢！本想着浩浩荡荡出发再满载而归的，谁能想到那地方那么凶险！”略一斟酌，大铁牛接着说道。

　　此话一出，陈恒火气略有缓解，可内心的焦急却是徘徊不去。

　　毕竟一百五十人的星辰卫队可不简单，而且还都是精英。哪怕碰上大罗金仙中期乃至后期，也足以一战，打不过也足以拖一阵子令幻柔儿逃生！

　　可即便如此，幻柔儿还是被困，只逃出来一个垂死的弟子。那也就是说，那里的状况，是超越大罗金仙级别危险的程度！

　　念及于此，陈恒当即静心问道：“回来的弟子具体怎么说？是碰上敌对势力了么？”

　　无论怎么想，这个可能性应该是最大的。

　　星辰宫这边能想到的先行探索，其他大陆的势力不会想不到。一旦时间选的不对，碰上面自然会提前交恶，用脑子想也能猜出可怕的后果来！

　　然而大铁牛接着说出的话，却令陈恒硬生生止在了半空中，半天没缓过来！一脸的呆讷的表情仿佛见了鬼一样……

　　“不，不是那样的，那弟子本来就快没气了，所以只断断续续说了一些话。好像说什么怪物，有怪物钻了出来，还有圣人什么的，但并没有碰上任何敌对势力，仅仅是一人一兽的战斗状况波及到了他们！”

　　怪物，圣人，一人一兽？

　　这些字眼令陈恒的内心感到无穷的不解以及敬畏。

　　万渊峡谷以前他倒是听说过，具体不谈，总之是个凶险之地，不过也顶多跟兽神山持平！

　　而就是这样的峡谷，忽然冒出一个能够媲美圣人的怪物，而且还爆发出一场惊人的战斗？

　　无论如何，这都令人无法相信，因为那种程度的交战，整个玄冥大陆应该多多少少有些感应。

　　可事实却是，不仅仅是陈恒，即便是大圣都没能感应到丝毫惊人的气息流溢。

　　好比前几日麒麟之地发生的战斗，甚至惊动了五方天帝，连远在天边的天帝们都有所察觉，而这虽不是近在咫尺可也不是太远的万渊峡谷却没有丝毫的动静传来。

　　到底发生了什么才导致如此怪异的局面？！


第1386章 不可控因素

　　事发的突然性永远在人的预料之外，否则世间便不会有诸多意外。

　　从大铁牛嘴里得知的情况来看，幻柔儿等人遭遇的危急状况远远要比想象中的要存在更多的未知性。

　　且不说星辰宫做下的这个决定有多鲁莽，眼下，最重要的还是解决方案！

　　让陈恒感到似曾相识的是，这骤然冒出来的圣人与怪物，怎么就跟他前些日子在麒麟葬身之地经历的有某种奇妙的联系呢？

　　而唯一令他无法联系在一块的还是如此一场圣兽之战，引发的战斗动静未能传开！

　　若不是那垂死弟子的报道，恐怕谁也想不到……

　　对于他这个疑问，从昨天回归花花果山便沉默了一宿的宓儿倒是忽然于他脑海里发声道：

　　“或许是某种结界阻隔了动响，按照你身边这个家伙阐述的那样，神秘圣人与莫名怪物的战斗肯定不同凡响。说不定是谁用了秘法屏蔽了动静，这样的话，倒也不足为奇！”

　　此话一出，陈恒略有所思，可纵然如此，这件事上依旧存在很多猫腻。

　　首先，圣人不同于大罗金仙亦或散修，三界间达到真正圣人境的都是说得出名号的家伙，那么又会是从有闲心去万渊峡谷制造这等意外？

　　便是这个疑惑徘徊在他心头不去，可宓儿仿佛洞悉他所有想法，接着便道：“别把事情想的那么满，或许天地间的圣人确实不多，可那也不代表你都能想得到！”

　　陈恒忍住一肚子的怪异，不由回道：“你的意思是，或许是未知的圣人境高手？”

　　怎么看，也只有这个可能最符合实情，可前面说了，圣人不是大白菜，哪能随便就揪出来一个？

　　不料宓儿听了却紧接着却轻笑道：“别的就不说了，在没有遇上我之前，你可曾想到无人之地的冰层之下，居然‘封’了一个圣人境的少女？”

　　说出这番话的宓儿语气轻描淡写，并非刻意炫耀自己的能力，却令陈恒脑袋清明，放下了对于未知圣人的猜测。

　　他面露苦涩，感到一种不得言说的无力。是啊，人生处处有意外，未雨绸缪这种事也要看运气！

　　显然这星辰宫的运气就不如他，想要提前做好准备前去探索的行为因为这种意外被打破，甚至在种子狩猎战正式开启前便出现这种不佳的境况，实在很令人苦恼。

　　不过此事还有一个想不通的地方。

　　若是那名未知的圣人是抱着替天行道的想法去收服怪物，何必需要动用结界封闭动静呢？从战斗余波牵连到幻柔儿等人来看，这种屏蔽的秘术想必只是小范围的，那就说明那位圣人并非宅心仁厚！

　　因为如果他是心存善念，自然不会伤及到前去探索的人，可反过来看，这个圣人的意图显然不会太单纯！甚至有些不可告人……

　　念及于此，陈恒深呼了一口气，不再思想更多，到了这个份上，总归需要回到星辰宫了解更多的情况才能进一步分析。于是，他神识不再与宓儿交流，调动全身元力，神情肃然继续朝着目的地飞行而去。

　　紧跟其后的大铁牛虽然诧异他的一惊一乍，可在事情的紧急下也顾不上疑惑，只得赶忙追上陈恒的脚步……

　　此际，天空罕见的湛蓝，玄冥大陆看上去一片清明，可实际上谁又能真正了解其中的凶险呢？

　　古语天机不可泄露，正如时而变脸的老天爷，平静的伪装下，或许在酝酿更大的风暴，风雨不来，山风已满楼！

　　……

　　“快看！统领回来了，陈堂主也到了！”

　　远远的，星辰宫前的守卫弟子便看到了天际飞来的两人，纷纷奔走相告，一时之间，星辰宫众人脸上都浮现出激动不已的神情。

　　在预热战一役，陈恒成功击败对手，不仅赢得了所有奖励，更是被域主大加褒奖。这同时，也赢得了众人的认可与荣誉，跻身于九玄天域四大堂主的行列。

　　对于星辰宫来说，他无疑是比宫主更具象征意义的主心骨！

　　“拜见堂主！”

　　陈恒刚落地，前来拥簇的弟子便排成了长龙队形，一声巨大的吼声响彻四方。

　　看着这些星辰卫望向自己的期待眼神，他其实很有压力，不过铁牛倒是力排众人，虎着脸喝道：“都散了吧，堂主现在有事要议！”

　　话音刚落，众人虽然心不甘情不愿，可碍于统领的威严，也都乖乖便退到了一边去。

　　陈恒见状，觉得有些不对劲，当即小声问道：“他们难道不知道师姐出事了？”

　　从这些星辰卫眼中，他看不到不安，这显然不符合常理。毕竟出事的可不是一般弟子，而是宫主唯一的女儿，巾帼不让须眉的幻柔儿！

　　大铁牛闻言，反应的也快，连忙低声回道：“此事可大可小，为了不让大家产生消极不安的心理，宫主有令，除了高层，一律不得外传！”

　　陈恒听了这话，到也能理解宫主的良苦用心，只是心中总觉得有些不好。不过大铁牛没有给他继续询问下去的机会，接着开口道：“还是赶紧前往议事殿吧，宫主他们恐怕等你很久了！”

　　“好吧……”

　　言尽于此，陈恒也不好再说什么，只得由大铁牛领路，两人很快神情紧张的来到了星辰宫主殿！

　　不同于九玄天域的议事殿，星辰宫的主殿建立在偏处，取的是安静平和之意。然而当程恒走进主殿之内，感受到的却不再是那股安详。

　　有资格进入主殿内议事的人不多，除去宫主与个别长老，最低也是统领！

　　这满堂皆是星辰宫的高层，陈恒一眼望去便能看个彻底，此事从他们每个人的面目上，都能看出其故作镇定下的忐忑。

　　而站在高阶之上的幻星宫主，更是愁云密布，仿佛一夜之间老了许多……

　　“陈恒见过宫主以及各位长老！”意识到情况的紧急恐怕比自己预料的还要严重，他也顾不上审视，旋即对着高阶之上示礼。

　　各长老见到陈恒之后，也是纷纷颔首，但旋即又把场间的目光聚焦在幻星宫主身上。毕竟这事最大的牵扯是幻柔儿，作为她的父亲亦是一宫领导者的幻星，此时的态度足以影响一切变数！

　　“陈恒，你回来就好，不必多礼。”幻星宫主轻声说道，语气听上去虽然平缓，可那股隐藏在内心深处的焦虑却藏不住。

　　陈恒咬了咬牙，也没继续客套，直截了当的开口道：

　　“现在形势如何？那边可还有弟子回来？”

　　按照他的理解，既然能够逃出来一个弟子，那么幻柔儿那边应该还没到弹尽粮绝的地步。哪怕幻柔儿不得抽身，不断的派弟子归来求援才是明智选择，而此时进一步了解状况，便是营救的关键！

　　可惜，幻星宫主闻言，却深深的叹了口气：“杳无音讯，那死去的弟子撑着最后一口气已经说得很明白了，他是柔儿派出来求援的最后一员，甚至在此之前还有过不少弟子欲赶回来，可事实上只有他成功了……”

　　此话一出，陈恒心中兀的一突。

　　情况果然比他想象中的还要恶化，念及幻柔儿的安全，他不由咬牙疾声道：“那还等什么？赶紧派人去峡谷啊！”

　　他的语气中，明显有更加深重的急迫感。只是，他能想到，幻星宫主岂会什么都没做？

　　然而听到陈恒焦急的话语，这位一夜之间白了许多头发的阵法强者却只是微微低头，沉默不语，眼中闪过无限哀伤。

　　陈恒不明白宫主为何不说话，直到另一名统领站了出来悄悄对他说：“在赶去通知您之前，宫主已经派了不下于十批队伍过去了，里面还有东元与方青统领，加起来，只怕快两百人了……都是宫内的精英！”

　　二百名星辰宫精英，加上东元，方青两大统领，哪怕遇上两位大罗金仙，也有自保的能力。可到头来却没能派回来一个弟子，这显然宣示着某种更不好的预兆！

　　陈恒乍闻言，脸色又是一变，同时忍住性子问道：“他们出发多久了？”

　　这里问的自然是东元等人，而那名统领也聪明，想都没想便回道：“快两天了，在那边传来求援后，宫主雷厉风行，第一时间安排人过去，若是连夜赶路的话，昨天就该到指定地点了！”

　　“也就是说，如果他们找到了师姐，情况若是安全的话，现在起码应该派人回来通知一声了？”陈恒了解后，不由得出这个结论。

　　“没错，可现在看来，情况不容乐观，那边没有再派人，东元统领等人也失去了音讯……”这名统领的回话瞬间令陈恒的心沉入谷底，他好像能够理解为何一向沉稳乐观的幻星宫主此刻面对他却默然无语了。

　　现在何止是不容乐观，简直是危在旦夕！恐怕幻柔儿等人早就……

　　陈恒不敢再往下面想了，他本还好奇为何堂内见不到方青等人，敢情早就被派出去了。而依照这几个人的实力，那圣人显然不是针对他们，那么这圣兽之战的动静到底可怕到什么地步才能导致这般田地？

　　“就算这样也不能袖手旁观！活要见人，死要见尸，不能放弃，得赶紧再组织人进去搜救，一刻不能耽搁了！”想了想，陈恒当机立断道。

　　不曾想他的话音刚落，幻星宫主还没发言，几个平时不怎么管事露面的长老看向他的目光却变了变，好像有些不善。

　　陈恒见状无由皱起眉头，似乎也感觉到哪里不对头了。

　　这时，大铁牛又凑到他耳边低声无奈道：

　　“就是因为连续派了几个小队过去都没了消息，所以再贸然行动才有所不妥。这几个长老不想再损失宫内的精英弟子，此行最坏的结果便是折损了三大统领以及三百多星辰卫，所以他们并不同意再派人了！”

　　听了铁牛这话，陈恒恍然，可又有一股无名的火气窜了上来。

　　确实，这种最坏的结果对于接下来的种子狩猎战来说，无疑是对星辰宫严重的不利，不过，难道仅仅因为这点就彻底放弃么？


第1387章 实力争执

　　若是从大局上看，星辰宫长老阻止再行派人的行为显然是正确的。

　　即便不是种子狩猎战在即，三位数的精英弟子折损，对于星辰宫来说都是不小的损失，亡羊补牢要分情况，时犹未晚不适合形容眼下！

　　点到即止，便是长老们共同商议过后的最佳决定，别说身陷仙境的是幻柔儿，哪怕是幻星宫主，也一样。

　　可陈恒对此，却不能接受。

　　于他来说，哪怕涉险的不是幻柔儿，仅仅是星辰宫的普通弟子，只要他看中，都会不顾一切派人去营救。因为人命无法衡量，顾全大局固然重要，可有时候，情感才是最重要的。

　　人若无情，跟畜生又有何分别？

　　而面对众长老们不太友好的目光，陈恒没有退怯，反而一脸坦然的迎向他们的眼神，毫无惧色的开口道：“我想请问各位，最初决定派人探索的行动，是你们认可并且打心眼里通过的么？”

　　反问的语气搭配上这番话，于眼下的状况好像并没有关连，可却被他用一股十分郑重的语气问了出来。

　　一时间纵使各大长老，也不明这种时候陈恒还谈这个有什么意思，不过毕竟他问了，总要有人回答。

　　“是我们同意的！”

　　站出来的是一名须白老者，他的境界甚至不如陈恒，仅仅是九天玄仙初期，不过辈分却是场间最大的。

　　短短一句话，足以表明态度，陈恒闻言，却不慌不忙，紧接着开口道：“那便是了，在你们做出这个决定之前，可曾有人想过为此次意外负责？”

　　负责？

　　这个字眼一吐出来，几大长老纷纷神情莫名，好像更加不理解他说这话的意思，可站出来的那名辈分最大的老者却了悟于心，依旧语气不变道：

　　“发生意外谁都不想，负责也要分情况，眼下根本不适合再派人过去，那无异于送死！不能白白再让宫内蒙受损失，也是对余下弟子的负责！”

　　此话一出，众长老齐刷点头，表示赞同。然而陈恒听了，却不疾不徐笑道：“如果您这种理念便是对余下弟子负责的表现，那我倒是想问问，先前派去的弟子就不负责了？丢一保十不是负责，而是冷血！”

　　这话说的可就有点诛心了，几大长老听了，不由脸色难堪，须白老者更是当场喝斥道：

　　“放肆！陈恒，就算你现为堂主，也要注意自己的说话分寸。什么丢一保十，胡扯，我们并非冷血，只是考虑到现实情况，才做出这个决定，你不懂，就不要乱说！”

　　“我不懂？我只知道，若你们真心想要为星辰宫的弟子负责，最开始就不应该同意派人过去探索。万渊峡谷是什么地方你们比我清楚，那里更多的是未知，做出这个决定前，你们应该第一考虑到危险！”

　　陈恒梗着脖子，面对长老喝斥，依然面不改色。须白老者听了，脸挣的通红，显然被说到了痛处，可还是咬牙辩解道：

　　“做出这个决定也是为了星辰宫好，知晓交战地点的具体地形，于我们有着不可忽略的优势，正是为了星辰宫的大局考虑，才会派人去探索！你懂什么！”

　　“呵呵，我又不懂了，这么说，你们之前就考虑到了前去探索的危险，但还是放任弟子过去了？也就是说，你们是拿命去换情报，那你们又有什么脸，说是对弟子负责？这根本就不是负责！只是满足你们的利益和虚荣……”

　　陈恒神情平淡的说着，话却是字字诛心。

　　几大长老听了，虽然脸上不光彩，可好像也没了辩解之语，唯有那须白长者，再次喝斥道：“这并非我们个人的利益，而是大家的利益，有什么不对么？”

　　“本没什么不对，可你们现在不同意继续派人去救援，那就不对！因为真正的负责，也不该考虑到什么大局！一百人的命是命，一个人的命也是命！你们既然作了主让柔儿师姐他们去探索，就该负责到底！”

　　陈恒神情有所激动，语气也变的有些凌厉，听得几大长老纷纷掩面，不敢面对他，因为他们眼下的做法，终究是对最初去探索的人不负责任。

　　这是无可辩驳的，即便是那须白长者，好像也理屈词穷。

　　场间的空气，刹那凝固了起来，气氛，不仅仅是紧张，还有一股窒息。

　　陈恒站在个人角度上为他人生命负责的言语是振奋人心的，除了长老，剩下的统领们都用一种士为知己者死的目光望着他！

　　人心，独占，本占领道德高地的长老们，现在反而成了小人角色。

　　不过，争执到这，还是没完！

　　须白长者只沉静了不到片刻，又是咬牙斥道：

　　“随便你怎么说，总之老夫与各位同辈，就是不同意再派人！这种送死的行为有了一次两次三次还不够？你还要牺牲多少人？年轻人，要知难而退，别到头来换的结果是你自己都承担不了的！”

　　老者的话掷地有声，亦是无懈可击，统领们无言，表情各有不一。饶是大铁牛这个莽撞性子，到了这个台面上，也是一句话说不出来。

　　可他们没话，不代表陈恒没有，事实上，他肚子里憋的话多着呢！

　　“我承担不了那是我的事情，但这件事最开始就该由你们承担。我且问你们，你们有没有想到现在涉险的那些弟子？最初的一批也就罢了，如果你们不想再蒙受损失，也不该再派人过去，可眼下呢？”

　　陈恒说到这里停顿了下，语气变的十分冷冽，仿佛把北冥之地的冰冷都带到了场间，话语中，也是充满了寒意：

　　“犯了第一个错不算错，可一而再，再而三的犯错后才知道进退，在我看来，这只是你们自我安慰的心理。要我说，既然有第一批救援队伍，无论前路如何，都要坚持下去！不然，你们就是在卖他们的命！”

　　卖他们的命！

　　这短短五个字，就像一把钢刀，狠狠插进了长老们的心口！

　　这一刀插的不可轻，心理承受低的长老捂着心脏，仿佛连呼吸都变的困难，那名领头的须白老者脸色亦是从通红化为苍白，显得无力！

　　而陈恒的话还没说完，他一贯冰冷的话语不停：“卖了他们的命后，还义正言辞的说是为了余下弟子生命的延续，冠以负责二字就够了？呵呵，那你们有没有想过此时身陷险境亟待救援的那些弟子？”

　　此话刚落，须白长老倒是旋即张嘴道：“或许他们已经死了！”

　　一语落，满堂惊。

　　且不谈陈恒的表现，各大统领已是按捺不住内心的愤懑，纷纷瞪眼仇视长老，议事殿的气氛一时之间达到了冰点！

　　一场内乱仿佛一触即发，场间诡异的寂静，每个人的呼吸声都听的真切，那是压抑而病态的闷火熊熊燃烧着，指不定什么时候就要爆发。

　　这时，陈恒接着冷声道：

　　“你也会说或许？那么就是说，他们还有可能没死，既然有一丝可能，我们就该去争取！这才是我们该做的，而不是在这里吵个你死我活，要知道我们还能活的好好的在这讨论，说不得他们下一秒就会出事！”

　　“如果考虑到这点，我想你们也不会大言不惭说什么负责二字，因为说的漂亮不去做，那就是放屁！”

　　“你才放屁！不！放肆！陈恒，别以为你得到域主的认可就自高一等了，纵使你跻身堂主，也终究只是个堂主！你最好记住自己的身份，我们可是长老，你怎敢如此出言不逊，真拿自己是一回事了么？！”

　　须白老者这话说的就有点难听了，明摆着说不过陈恒，就拿辈分来力压一头。可他却忽略了一点，那就是陈恒不需要任何人去认可自己，即便是九玄天域的域主也好，认可的前提是自身的实力！

　　无论是什么身份，无论在什么地方，只要你有实力，那就有说话权！

　　“我从来没有认为自己成为堂主便有什么特权，因为我说话的权利不是谁赐予我的，而是我通过自身的努力争取来的。相比之下，你占了一个长老的身份，却从来没为星辰宫真正付出过什么，你有资格么？”

　　陈恒出乎平静的说完这番话后，便没有再争执下去，他只是瞬间释放出身上的气息。

　　气势不大，可那股冠绝满堂的元力充斥开来后，几大长老无不变脸，甚至隐隐有被压倒的趋势！

　　这是九天玄仙中期巅峰的势头，超越了星辰宫高层所有人的存在。

　　“九天玄仙中期！”

　　率先感到无法抵抗的是大铁牛，惊异出声的也是他。事实上何止是他，满堂皆是愕然之色。

　　要知道前些日子才刚晋入九天玄仙初期的陈恒，居然以不到半个月的速度达到中期巅峰的层次，这等修炼速度，已经不足以用飞快二字来形容，简直登天了！

　　这霸气侧漏，无疑是一记重磅炸弹，轰然在场间炸响，本想拿辈分力压陈恒一头的须白老者顿时语塞，凝然当场。因为在绝对的实力面前，什么辈分，什么年龄，通通都像三岁小孩指向大人那般可笑！

　　“我希望你们记住，每个人的生命都是无价的。纵使我们是修者，纵使天道无情，可既然是自己犯下的错，就要为它负责，而不是找一大推理由搪塞，或许你可以欺骗自己，但你永远无法掩盖事实……”

　　陈恒一边收回自己的气息，一边平静异常的说道：“事实是，天道好轮回，因果终有报，不是不报，是时候未到，不信？我会让你们信！”

　　这一句话落下，长老们已然垂首，个个都是一副难以明说的状态，好像没了骨气。那名须白老者，被陈恒的气势压下去后，终究没了话语。

　　有什么，能比拿实力说话更有力的呢？

　　而待到争执完全消解后，一直沉默不语的幻星宫主总算开了口：

　　“都散了吧，不用再派人去了，此事无须再议。”

　　一语甫毕，本失去了骨气的长老们纷纷惊异抬首，看向宫主的目光变的复杂无比，好像没料到他居然会做出这个决定。

　　而陈恒更是呆在了当场，有些不知所措！


第1388章 虽前途凶险，吾依然往矣！

　　如果说陈恒一番慷慨激昂的言辞下来，逼的众长老无话可说是个人实力，那么幻星宫主此刻说出来的话，无疑浇灭了他熊熊燃烧着的壮志怒火，陈恒愣在了当场，压根不知道该说些什么了。

　　他心系幻柔儿，说了这么多都是为了营救她，可到头来，作为父亲的幻星宫主却一言断绝了自己亲生女儿的生机！

　　这其中的意味可就不太一样了。

　　而没等到他反应过来，长老们连带着几大统领，都无声退了下去。

　　“为什么？”

　　待到堂内只剩下两人，陈恒才缓解过来，不由咬牙开口道。

　　说出这三个字的时候，他的脸色是难看的，语气虽然不是太冰冷，可也不客气，更多的，则是无法理解！

　　幻星宫主闻言，倒也没有一味沉默下去，只是面无表情道：“你说的虽然没错，可长老们做出的决定也有理，我接连派出去二百多人都没能带回来一点消息，这就说明那地方去不得了，确实不该再冒险。”

　　这几乎是与须白长老差不多的言辞，当然无法令陈恒接受。

　　这话可以出自旁人嘴里可以，但惟独不能从他星辰宫主嘴里说出来，所以他不再客气，反而冷笑道：“你是想跟我说，你也不想负责了对么？对自己的弟子还有女儿的生死也不管不顾了？”

　　此话一出，不同于须白长老的是，幻星宫主脸上虽然闪过一丝悲切，但还是淡淡的说道：“陈恒，不用拿对付长老那一套来激我，你我都明白，这只是狡辩。我不是你，身处一宫之主的位置，我需要考虑的东西更多，而不是感情用事。”

　　“感情用事？你认为我是在拿感情用事？”陈恒笑的愈发寒冷，他好像不认识眼面前的中年男子了。

　　明明他在他的心里一直很有爱，而且不是长老们那种迂腐的性子，为何几日不见，变的这么快？！

　　可纵使如此，依然不足以令陈恒放弃！再逆境的局面他都过来了，何况这点困难？

　　“如果你也想拿大局的说法来糊弄我，那我只能说看错你了。宫主，现在的我，不是以一个堂主的身份跟你说话。此刻面临困境的不只是师姐，还有东元他们，他们是我的兄弟，兄弟有难，我不会当看不见！”

　　他言辞凿凿的说着，幻星宫主却无奈回道：

　　“你这又是何苦？我找你回来，本确实是想同你商议一番，可听你说了那么多，我终究打消了再行派人的念头。这不仅仅是长老们的意思，也是我自己想通的，我不能拿剩下弟子的性命再去冒险了！”

　　“够了！我明白了，说到底，你就是不愿意再出现什么牺牲了不是么？”陈恒听到这，不再试图偷换概念，他算是看出来了，幻星宫主如果不是一宫之主的话，或许也会不要命去救幻柔儿。

　　可正基于他这种不同于一般人的身份，才会令他想的更多，牵扯更多，现在他不仅是一个父亲，更是千万人的宫主。

　　“我想，柔儿在天之灵，也会谅解我的吧……”幻星宫主神情忽而苍然，一下子仿佛又老了几岁，说出这番话来。

　　此话一出，也令陈恒惊醒。

　　或许，他并非不牵挂自己的女儿，只是无能为力。因为从这番话的语气听来，幻星宫主的心都快碎了！

　　“呼……”深吸了一口气，陈恒望着高阶之上的这个中年男人，突然觉得他的身子有些单薄。他没再说什么，转身便要离开，这时，背后又传来沧桑的声音：“你要去哪？”

　　“我要去救他们！”

　　陈恒头也不回，语气坚定的说道。

　　话音刚落，幻星宫主的身子怔了怔，眼看着陈恒就要走出大殿，他不由伸出手来阻止道：“陈恒，你别冲动！这本跟你无关，我不希望你再出事！”

　　这话确实是为陈恒考虑，既然幻柔儿等人会在万渊峡谷发生意外不得抽身，那么他去了恐怕也难以改变现状。

　　毕竟那么多星辰卫都去了，大罗金仙都难以挽回的局面，陈恒一个人又能做什么呢？

　　“我不在乎自己会不会出事，我只在乎我在意的人有没有危险。宫主，你很早就认识我，应该明白，我是一个不会放任自己兄弟和女人不管的家伙，而且，你该担心的不是我，而是师姐。”

　　说出这番更像是慷慨就义的话，陈恒便走出了大殿。

　　这次，幻星宫主没有阻止，说不得他是因为那“女人”这一字眼而愕然无语，还是师姐。

　　“他说的，应该不是一个人吧？”

　　幻星宫主这样想着，虽然知道自己的女儿对这家伙有意思，不过好像也没发展到那一步吧？！

　　这个时候，恐怕他已经完全忘记了自己是一宫之主的身份，而只想着关于父亲与女儿的话题了！

　　而陈恒走到大殿外后，第一个撞见的是大铁牛。

　　原来他根本没有退去，只是守在门口，等待着他出来。此时一见到他，什么都没说，只是露出一副坚定不移的神情，看样子无论陈恒待会要去哪，他都要跟去！

　　“都听到了？”陈恒笑着问道。

　　大铁牛点了点头，同时眼神坚毅道：“不管你答不答应我，我都要去，不是为了你，也是为了我的兄弟！”

　　这话说的，根本不给陈恒拒绝的余地，他也只得摇头道：“光会学我，你就不能换个台词？”

　　此话一出，大铁牛便知道他这是同意了，不由恢复率性笑道：“嘿嘿，俺又没有女人，怎么换啊？”

　　说完又惯常地挤眉弄眼起来。

　　看着他那怪样，陈恒就知道他又想岔了！

　　事实上在殿内朝向幻星宫主的那话，确实不是针对幻柔儿，他只是想到了自己还有女人没找到，那便是青凌跟凌诗悦。

　　那日跟幻星宫主打探到的情况也不过是冰山一角，只了解到了神遗森林！

　　“神遗森林……凌儿，诗悦，等我！我一定会去找你们的！”

　　陈恒不由浮现出的这个念头，很快就被大铁牛打消，这家伙没心没肺的又是调笑道：“说真的，你啥时候跟师姐好上的？俺咋不知道呢？”

　　谁说只有女人八卦？这男人八卦之魂燃烧起来，简直比女人还要可怕！

　　陈恒懒得理他，只翻了个白眼，旋即淡淡道：“别扯淡了，赶紧做点准备，马上动身去万渊峡谷，到了那估计你也没心思开玩笑了！”

　　此话一出，大铁牛果真不再嬉皮笑脸，或许是想到幻柔儿等人此刻还面临未知的危险，他也不含糊，丢下一句“你在山前等我，我待会就来”的话语，旋即转身一溜烟也不知道是要干嘛去。

　　陈恒倒是没有叫住他，因为但凡去凶险之地，不打点好一切总归不妥当。他自己倒是没什么需要特别注意的，只先行来到星辰宫门外的山下，静静的坐在那，等待着大铁牛……

　　便在他举目无神之际，宓儿又是“活”了过来，于他脑海里轻声道：“我很想知道，你去那地方真的是为了救自己兄弟么？还是，女人？”

　　陈恒压根没想到她也会像大铁牛那么八卦，不过出于她是女儿身，他也没反唇相讥什么，只是耸了耸肩膀不答话。

　　宓儿见他不回应自己，反而来劲了，一个劲不停的开口道：“说嘛说嘛，我又不会到处告诉别人，怕什么？别跟我说不好意思哦！”

　　少女的性子一旦起来，饶是陈恒也承受不起，他被宓儿在脑海里发出的声音扰的不行，经不住苦笑道：“我的姑奶奶，你就别闹了！”

　　“谁跟你闹了？我只不过想知道你这家伙还有多少个女人而已！”宓儿无赖的说道。

　　陈恒可以设想，若是此刻她站在此刻面前，一定是吐舌头的可人模样。

　　想到她的绝色搭配上俏皮的表情，他还真有点忍受不住。

　　当然，也只能是想想罢了。

　　甩去脑海里那些不切实际的杂念，陈恒愈发觉得自己最近的道心有点不清，怎么老是往那方面去思考？

　　阿弥陀佛，色即是空，空即是色！默念着经，他只能希求这种方式令自己宁和下去！

　　事实上，以宓儿的色相，凡人看上一眼，魂牵梦绕一生都是轻的，即便是修者，也绝对无法抵抗宓儿的气质。

　　亏得陈恒这家伙还能保持一定的风轻云淡，换做其他人，比如大铁牛那样的，早就拜倒了！

　　“切，还藏着掖着，不说是吧？有你求我的时候，有本事待会去了那地方，你别跟我求救啊！”宓儿见某人水火不进，居然“威胁”起来。

　　陈恒一听这话，顿时头都大了。

　　说真的，他本没想到向少女求助，不过被他这么一说，他倒是鼓捣起了小心思。根据眼下的状况来看，圣人与怪物交战的程度必然很惨烈！

　　这万一对方矛头一变，或许宓儿是他最后的救命稻草！

　　想到这，陈恒当即干咳了几声，试探性的开口道：“那个，宓儿，你对万渊峡谷了解么？”

　　没有直接了当说出自己的目的，那显得太明显，而且听了少女刚才那话，他也知道直接求助肯定要碰一鼻子灰。不如退而求其次，多知道点那险处的地形或者传闻什么的，对他来说也是极为有利的。

　　而此话一出，宓儿却立马洞悉出了他的念头，不由轻笑道：“想套我的话，你还嫩了点！这么想知道的话，那就来个交易如何？”

　　又是交易！

　　想起来，两人做的第一笔交易就是寄身，虽然陈恒没吃什么亏，可有时候想到自己无论做什么，身体里都还有个少女，总觉得不对头。

　　当然，这点小想法在宓儿的威逼利诱下，很快就烟消云散！

　　“你说吧，怎么才能告诉我？”陈恒深呼吸了一口气，准备牺牲点什么，毕竟这可不是闹着玩的。

　　宓儿听了后，倒是愣了愣，仿佛没料到这家伙答应的如此爽快。

　　不过沉默了一会，她很快提出了自己的疑问，便是这个疑问，令陈恒瞬间脸黑了下去！


第1389章 玄冥与蓐收之间的渊源

　　“我很想知道，你这个看上去还蛮纯的男人，究竟有几个女人？”

　　宓儿的轻声细语仿佛有着无形的魔力，能够使得听者陷入不可自拔的地步，然而回荡在陈恒脑海的这句话却令他难堪不已！

　　其实这个问题也并不像字面上那么令人尴尬，可陈恒自从遇上她之后总会莫名其妙的胡思乱想，故而他实在难以正常的心态去面对这个少女。

　　因此，不管宓儿说什么，他都会觉得别扭，这种别扭不等于不自在，是那种未经人事的小男孩被大姐姐调戏后的羞涩感。

　　好在，陈恒早就尝了禁果，所以他还能勉强保持仪态，不是那般尴尬的回道：“如果你确定要以帮助我的代价只想知道这个没有意义的答案，那么告诉你倒也无妨，不过我希望你能考虑清楚。”

　　巧妙的回答，听起来是不介意，可依旧迫得宓儿改变了话锋！

　　“看不出来，你的花花肠子还挺多。罢了，人家可不是一个乘人之危的家伙，再者说，牺牲自己的能力换来这个答案好像的确不值，姑且保留下来吧，在必要的情况下，我不会让你有事的！”

　　此话一出，陈恒略有心安。

　　不管怎么说，得到一个圣人境高手的庇佑，总归来的有底气一些，虽然他觉得少女若是有必要的话，乘人之危只怕都是小事。于是他想了想，接着回到主题之上道：

　　“说说看吧，万渊峡谷究竟是什么样的？我只知道它处于蓐收大陆与玄冥大陆的交界处，具体的就不得而知了，毕竟玄冥大陆这么辽阔，甚至我对九玄天域还不是十分的熟悉。”

　　话音刚落，宓儿沉吟了会，像是在思考，或是回想，过了一会才缓缓道：“其实我也记的不大清了，不过说起万渊峡谷，你需要知道蓐收与玄冥之间的渊源，我问你，你知道蓐收大陆的主宰是谁么？”

　　“蓐收所属西方，如果我没猜错的话，应该是少昊金天天帝，对么？”陈恒尽可能把自己知道的情况说了出来。

　　宓儿听了，不觉为奇，只接着淡淡道：“没错，蓐收所属金天。少昊，又名青阳氏，又称‘朱帝’，‘白帝’，不过‘西皇’这个称谓应该算是他比较正统的名号，可他主宰的大陆却源自属神‘蓐收’命名。”

　　“蓐收神？”

　　陈恒第一次听到这个说法，觉得十分新奇。正如他不知五大陆命名各自来源于天帝辅助之神，西方天帝辅助神“蓐收”的缘由自然也不清楚，而宓儿也耐心的讲解道：

　　“蓐收，又被称为秋神，你所处的玄冥大陆属神乃是冬神，他们的名号都跟时节有关，这么说完，你可懂玄冥大陆与蓐收大陆之间的渊源了？”

　　虽然说的比较抽象，可陈恒不笨，还是听懂了少女的意思。

　　秋季之后，自然是冬季，反过来说，冬季的前面就是秋季，那么可想而知，蓐收与玄冥之间的关系还真密切啊。

　　不过仅仅是这点的话，好像还不足以定义万渊峡谷，陈恒刚想再问具体一些，宓儿又是提前感应到他的想法，旋即轻声道：“你个呆子，我都说的这么明显了，你还不明白？”

　　陈恒当真不明白，即便两者关系密切，可也扯不上万渊峡谷啊！奈何少女说话还留了一半，他也只得苦笑无语。

　　不过宓儿还是很快给了他详尽的解释，少女口音亲昵，渐渐缭绕在某人的脑海里……

　　“这万渊峡谷既是玄冥大陆与蓐收大陆的交界处，自然属于相当重要的险地。秋神与冬神交际的地点，也正是万渊峡谷，所以那里气候多变，不同于北冥之地一万二千里的冰封，又带着秋季独有的苍凉。”

　　“除此以外，西极一万二千里地的凶险恶兽，也都聚集在这万渊峡谷，万渊之名，取意万分凶险。至于渊字，到了那里你就会明白。”

　　说到最后，宓儿还卖了个关子，令陈恒有话说不出，更添苦恼。

　　怎么看，这西极一万二千里的凶险恶兽都不是那么好招惹的存在，而且根据幻柔儿那边传来的消息，那里衍生出的怪物还指不定多么恐怖。

　　念及于此，陈恒不免又心想到底是何方神圣跑到那里没事找事干。若不是因为这场莫名的圣兽之战，他又何苦烦恼？只希望幻柔儿等人能够支撑的久一些！

　　思想重重间，他深呼一口气，不由开口道：

　　“你这么说的我一点底气都没有了，但愿我的运气在这次也能一贯的好下去，不然，我真的不知道该怎么办了。”

　　话音刚落，宓儿倒是调笑道：“拿运气赌自己的命途，你也算头一人了。不过说起来，哪怕素来拿运气说事的太白金星，只怕也没你的好运来的多。”

　　这话一出，令陈恒当场好奇起来，怎么好端端又扯出来一个太白金星？

　　这老头他倒是听大圣说过，貌似就是天宫传令官，平时谁也不当回事，顶多算是烂好人，当年还跟猴子有过一番渊源！

　　不过，既然宓儿给了太白金星这样一个评价，显然不是那么简单。

　　因为少女连猴头都不放在眼里，岂会对一个烂好人老头这般客气？

　　这次，依旧没有轮到陈恒发问，似无所不知的宓儿又洞悉了他脑海里那点疑惑，接着轻声道：

　　“既然提了，索性一并跟你讲讲吧，说起来这太白金星跟蓐收大陆的渊源更深一些，不过三界内知晓者少的可怜！即便我跟你说了，也得提前跟你打个招呼，别乱传出去，不然招惹了厄运可别怪我。”

　　这话说的更令陈恒好奇起来，天宫传令官太白金星跟蓐收大陆究竟有多大的关系，才会令少女这般正经的提醒？

　　宓儿依旧是那副轻描淡写的态度，纵使透露出来的信息，吓的陈恒半天都没缓过劲来！

　　“太白金星跟蓐收是没什么关系，不过跟蓐收大陆的主宰者西方天帝少昊金天关系可不浅。西皇是太白金星的儿子，乃是他跟仙女皇娥的结晶，不过这段秘辛是很久以前的事了，所以知晓的人不多。”

　　正所谓语不惊人死不休，虽然结识少女以来，陈恒对她所知晓的秘闻已经见怪不怪，可乍然听到这话，依旧惊的下巴差点掉到地上！

　　啥玩意？！就太白金星那在大圣嘴里不值一提的货，居然还是赫赫有名的西皇老子？开什么三界大玩笑！这简直比说猴头是女娲生的还惹人怪异。

　　然而宓儿也不会对他说假，更何况她的语气还那样自然。

　　仿佛就是在阐述一件没什么大不了的事，可忽略了这事对一般人的冲击力之大。陈恒半天缓不过劲来，直到宓儿仿佛动用了什么力量敲了敲他的脑壳，这才使得他惊醒过来！

　　“怎么可能？你在诳我呢？”恢复意识后，陈恒第一件事就是不可置信开口道。

　　说是这么说，可已然信了大半，只差少女一些切实可查的话语。

　　“我说你能别这么大惊小怪么？好歹你也是我的寄身体，再这么少见多怪，跟你出去我都嫌丢人。”宓儿没好气的声音回荡在陈恒脑海里，又是令他无法确信，可没过一会，宓儿接着淡淡道：

　　“三界你不知道的秘辛多了去，我不跟你说，你能知道？而且其实这事也没什么值得惊讶的，少昊金天的神格正是太白星，他是太白金星的儿子，又有什么好奇怪的？！”

　　话音刚落，陈恒不免多了几分古怪。如果真的如少女所言，那太白金星的后台也太硬了点吧？

　　虽然他自身的形象和能力好像不咋地，可就凭借西皇这个儿子，他的地位在天宫之上也应该不低！

　　再怎么着，也轮不到天帝的老子当一个打杂似的传令官吧？

　　这便是陈恒所不能理解的地方，而且西皇那么厉害的人物，有这么一个窝囊父亲好像也说不通！

　　对于他的这个疑问，也是一般人都质疑的一点，宓儿自当有解答。

　　“你给我的感觉是进入了一个大大的误区，好像在你心里，太白金星就是个糟老头子一样。我得先问你，你真的了解太白金星么？还是从民间听来的段子里知道他的？”

　　少女的反问令陈恒愣了愣。

　　仔细想来，他自己对太白金星的了解压根没有，大多基本就是从大圣那里听来的。可那毕竟是大圣一人之言，而他自身不但没上过真正的天宫，更没有见过太白金星本人，所以自然无法做出准确的评价。

　　宓儿就不同了，圣人境的她到底有怎样的过去虽然不为人知，可就凭借她的实力以及所知晓的众多真相来看，此言绝非虚构。

　　或许被误传为没用老头的太白金星，还真是一个深藏不露的主！

　　而关于这点，其实陈恒也只猜对了一半！

　　“太白金星的确只是天宫的一名传令官，可他这个传令官可不简单。无论是大事小事，基本上五方天帝都要他代传，说是差遣他，不如说是麻烦他，这可就是两种不同的意思了。”

　　“麻烦？”陈恒听到少女这样说，突然觉得自己从猴子那里听到的一切有关天宫之上的事情都不太真实起来，而宓儿紧接着叙说道：

　　“是啊，不过有一点必须承认，太白金星确实没什么能力，甚至连大罗金仙都称不上。不过他在天宫的地位，并不是你想象中的那么低，甚至高的可怕。”

　　“有多可怕？”陈恒顺着少女的话问了这么一句，在他看来，即便是西皇的老子，若是没有能力的话，传令官也该是个虚职吧？

　　所谓尸位素餐，或许不太适合形容太白金星，那狐假虎威呢？嗯，有点靠谱，或许这太白金星就是个凭仗儿子实力水涨船高得来的地位！

　　他是这么想的，可宓儿却不是这么说的。

　　“道家一统中，太白金星的地位，仅次于三清，天帝差遣他，需讲麻烦二字，你不会以为这也是西皇带给他的权威吧？”


第1390章 出发！万渊峡谷！

　　天大地大，三清最大，这是三界成立以来亘古不变的真理。

　　下至凡人，上至天帝，无人不知，无人不晓，也无人不从。即便是佛教之主，在三清面前，还是得客客气气的，要不怎么有天帝传召如来的说法呢？

　　这里要说的是，名义上五方天帝依旧是三界主宰，而西方净土，其实严格来说，也是三界赐予的领土。佛祖顶多算是掌管了一方地域，在层级上，甚至没有中央天帝来的高，尽管他是九步圣人！

　　这一切的一切，只因道教正统，作为天道圣人的三清，自然不容忽视。

　　而基于这样的前提下，本名不见经传的太白金星，在道教中的地位，居然仅次于三清？

　　这听在陈恒耳中，已经不仅仅是重磅炸弹那么简单了。如果说西皇是他的儿子已经足够令人无法接受的话，那么他这种高的可怕的地位更是吓的陈恒几欲六魂无主！

　　好比你以前听说过的一个打杂小斯，摇身一变，成为天王老子都要忌惮的存在，总归来的太梦幻。这不是青蛙变王子，也不是咸鱼翻身。只是你从来不知道世间的真相，而真相往往十分打击人。

　　“呵呵，你一定是在开玩笑，对么？”

　　陈恒近乎于痴笑的说道，显然，让他相信这个“事实”还不如接受西皇是太白金星儿子来的容易。

　　不过宓儿却也没有跟他犟下去，只是很淡漠的说道：

　　“不知者无罪，你当我开玩笑我无所谓，但我说了这么多，只是不希望你跑到万渊峡谷犯什么糊涂。万一你口无遮拦冒犯了太白金星，被西皇听到找你麻烦，我可不会帮你解决。”

　　此话一出，陈恒当即收回不太正经的笑容，转而换上一副严峻神情，只是嘴角抽搐的样子仿佛还是不愿意相信这个“残酷”的事实。

　　如果真是这样，那大圣也太会坑他了！好在今天被少女提醒了一番，这万一自己真的糊涂，贸贸然说出什么大不敬的话，那天罚都是轻的！

　　想到这，陈恒忽然很想感慨世事无常。跟太白金星比起来，他一直以来值得称道的好运好像不值一提，因为你即便再好运，出身依旧拿不出来，人家是没什么能力，可身份摆在那里。

　　不用亲自收拾你，自有天兵天将替他出头！

　　“人比人，气死人啊……”

　　叹了一口气，陈恒有感而发，可还是无法放下心中的疑惑。显然，太白金星这种在道教中尊贵无比的地位，不是西皇带给他的，因为纵使是五方天帝，在道教中的地位也次于三清。

　　那么，他又是怎么成为这样一位特殊的传令神呢？

　　对于这点，宓儿没有再给他解答，陈恒也只能兀自猜测下去。天帝大事小事都要他代传，代传的话，那岂不是什么时候都要他过目？加上他跟三清隐晦的关系，难道说……

　　陈恒想到了一种最不能想的可能，就在这时，宓儿忽然淡淡道：“天机不可泄露，我劝你最好不要再胡思乱想了，因为有些事情，以目前的你来说，哪怕只是想想，也会要了你的命！”

　　少女的语气第一次变的凌厉，陈恒能够听出来这凌厉不是冲向他，却也不由的令他全身一震，瞳孔剧缩间，那呼之欲出的可能只有一个！

　　传令官意不在传令，而是监督。三清是派太白金星监视五方天帝！

　　想到这点，某人感到一阵毛骨悚然。或许三界之上的局势，并不似表面那么平和，安宁中，自有大凶险，谁也不知道下一秒会发生什么变故！

　　“谢谢。”想通种种可能后，陈恒对脑海中的少女说了这两字。

　　宓儿没有答话，好像并不在意，可实际上她告诉陈恒的这些秘闻，根本没有那么简单。旁人若不知晓的话，迷迷糊糊中便可能犯了忌讳，那时候再想改口已经迟了，要么怎么有冤枉鬼这说法呢？！

　　就是连死都不知道为什么死的人，那才冤呢！

　　“陈恒，我们来了！”

　　若有所思间，背后忽然传来大铁牛的声音。

　　陈恒闻言，不由怔了怔，他好像准备的忒迟了，都快等到他又领悟了人生路上一大道理！

　　不对，我们？这铁牛难道不是一个人来的？

　　感到讶异之余，他旋即回头。

　　果然，并非铁牛一人前来，他的身后，还跟着一人！这人，正是先前在大殿之内提醒陈恒的那位统领，可星辰宫大大小小的统领十分之多，即便是他，也不是都识得。

　　故而，看了半天，他都叫不出这人的名字，只是隐隐感觉他的修为不凡，表面上只是太乙天仙后期境界，可散发出的那股饱满气息，仿佛随时都能突破至九天玄仙！这种境界，放到统领里也是极为出色。

　　惊奇之外，陈恒又很疑惑，以前好像没怎么见过这个统领，不然如此出色的家伙，哪怕不认得，也该有所知情，不想现在这般，毫无照过面的记忆！这就令他心生怪异了。

　　“这位是？”所谓不懂就问，这次，陈恒可没有糊弄自己，当面便道。

　　“差点忘了跟你介绍，这是罗城兄弟，前两天刚加入星辰宫的。宫主念他修为不俗，当下就封了统领，听说这次柔儿师姐出事后，他也主动请缨来帮我们。”大铁牛解释的也快，口如倒豆般说道。

　　陈恒闻言，这才有所了解，不由抱拳表示感谢道：“麻烦罗兄弟了，此躺凶险不可知，难为你肯相助。”

　　这话并非客套，因为连幻星宫主都明令禁止不许再去人救援了，明知凶险还敢抗命，可不是一般人能做出来的事情。由此可见，这位罗城兄弟不仅修为不浅，胆识更是过人！

　　面对陈恒示礼，罗城也同样还之，旋即还以万万不敢当之色讪笑道：

　　“哪里的话，既然同为宫内人，自当有难同当。说起来也惭愧，其实前两次宫主派人的时候我就毛遂自荐了，奈何宫主似乎还拿我当外人，不愿意我去涉险，可在下早就欲此行了。”

　　如此说着，还觉得不够，他又是神情郑重的加了一句：“现在既不得命令，不如索性跟陈堂主你走一遭，再者，对于陈堂主，在下也早就心怀佩服了！”

　　这话怎么听都有种嫉妒崇拜的意味，难不成这罗城是种子预热战一役，被陈恒折服的小生，故而特加入星辰宫的？这么想或许有些自恋，陈恒听不出旁意，只当他是义薄云天。

　　可对于幻星宫主不让他前去救援的举措，他却有不同的理解。

　　“我觉得，宫主并非当你是外人，只是惜才。加上你才刚入星辰宫不久，哪能让你轻易身赴险地，或许，你错怪他了。”

　　即便在议事殿跟幻星宫主有所矛盾，但内心里，陈恒还是十分尊重且向着他的。不仅仅因为他是幻柔儿的父亲，更重要的是，早在他晋入仙界之前，幻星宫主就曾有恩于他，士为知己者死而已。

　　在陈恒还没有达到仙者资格的时候，幻星宫主还能看上他，这便是慧眼识人。眼下他虽然发迹，甚至一身本领早就超过了幻星宫主，可也不忘饮水思源，惦记着这位宫主的好呢！

　　而听到他这么说的罗城倒是有所意外，可接着还是露出一副钦佩的表情道：“外人只道你陈堂主是年少英雄，不过听闻君之一席话，在下方感陈堂主宅心仁厚，是真正的有情有义之人啊！”

　　这话就有点吹捧的意味了，陈恒听的倒是有些不好意思，连忙摆手谦逊起来。

　　不料大铁牛在旁却是看不下去这些，赶忙催促道：“别耽搁了，还救不救柔儿师姐了？再耽误只怕我们过去只能看到骨头了！”

　　话音刚落，罗城有些尴尬，陈恒也被说的有些难堪，却还是狠狠瞪了他一眼。这不是面子上挂不住，而是这家伙也太不会说话了，狗嘴里吐不出象牙，或许就是形容大铁牛这样的家伙。

　　大铁牛被他这么一瞪眼，好像也意识到说错了，略显委屈的挠了挠头。天地良心，他可不是咒柔儿师姐等人，只是心直口快而已。

　　“既然如此，那就让我们并肩前行吧！无论艰难险阻，自当勇往直前，出发！万渊峡谷！”

　　深呼一口气，陈恒也不敢再耗下去，说了这么一句话，罗城与大铁牛纷纷肃然点头，三者就此离开山门，扬长而去！

　　……

　　而便在陈恒等人出发之际，蓐收大陆与玄冥大陆的交界之处，正发生着难以想象的事情。

　　作为秋神与冬神交替季节的地点，万渊峡谷一如宓儿诉说的那般，虽不似北冥之地的酷寒，却带着秋季独有的苍凉。这苍凉之风无处不肆虐，所谓峡谷，亦是潜藏在神秘森林深处！

　　从天空视角俯瞰下去，包围着万渊峡谷的森林面积之大，至少逾三千里地。这几乎占据了西极之地四分之一的辽阔令人感到窒息，一眼望去，并不茂盛的植被以一种荒凉的姿态生长着。

　　如沙漠中的枯木林，土也是沙黄色的，稀稀疏疏，看似深不见底，若不注意，一脚踩下去只怕半截身子都要陷进去。就是这样满目苍凉的景象，枯木居然如风般生长，除了中央的峡谷，你看不到空地。

　　当视线内充斥着这种黄沙荒木的密集景象，那是不亚于无尽冰原的雪盲感，稍有不慎，便能让人迷失于此。

　　而更加可怕的还远远不止于此，因为单调的色彩，除去怪异的植物外，任何异兽大多也能看的真切！

　　有飞沙行走的豹子，足下之迹不夹黄沙，一跃便是数十米，攀附在巨大枯木之上，目光锐利，搜寻着可见的猎物。它的身姿甚至超过了老虎，足足大几倍，一爪子下去，只怕肝肠寸断！

　　而除了这种常见的凶兽，还有身形诡谲的冷血动物——蝰蛇！

　　说是蝰蛇并不准确，那是比正常蝰蛇更加巨大，身形更长的沙漠霸王——蝰王蛇。

　　它的绝妙之处在于特点伪装，一身黄沙般的纹路比飞沙行走豹更加适合此处的地形，藏于沙下的它除非出击，否则难以发现。

　　而当你见到这种生物的时候，只怕早就没了性命……

　　大体能够看到的，便是这两种凶兽，而即便只有这两种生物，在你摸不准形势的情况下，也是致命的危险！


第1391章 未知凶途！

　　谁也说不准万渊峡谷怎会被如此奇特的阔达森林包围，更无法言说这森林特征为何不同于任何地方。

　　那些无处不丛生的枯木难道不需要根源生长么？千里黄沙地，又究竟隐藏着哪些看不到的危险？

　　没有答案，或许曾经有，可也早被埋藏在了无尽的沙土之下……

　　便是在这般恐怖诡异的环境中，隐隐约约闪现出一队人来。

　　说是一队，也不恰当，因为那队人走的零零散散，不成队形，一眼望去，也不过十余人左右。这些人走路的姿态都是一副无精打采的样子，仿佛随时都能倒下，或是被风无情刮跑……

　　可实际上，换做三天前，这些人个个都是独当一面的修者，平均境界在太乙天仙境初期，已然不弱。

　　再往近看去，赫然是幻柔儿等人！

　　比起来之前的英姿勃发，此时此刻的幻柔儿等人，就像是三天三夜没有进食，额外还经历了一场残酷的战斗，早就没了余力，就连迈开双腿前行都变的困难重重。故而，有些修为不太到位的家伙落了步伐。

　　跟陈恒等人在千里之外想象的不一样，本以为被困在万渊峡谷的幻柔儿其实早就脱离了峡谷。可来到这外围的沙土森林，足足走了一天都没能找到出路，来之前他们是御空飞行，能把地势看的一览无余。

　　可眼下，举步维艰的情况十分严重，想来谁也不可能提起元力遨游天空。如果他们其中但凡有一人能够保持良好的状态，或许早就离开了这个怪异的地方，不过现实总是不尽人意。

　　“师兄，看到尽头了么？我们究竟还要多长才能走出去？”一个明显落后的弟子撑着一口气，在后面遥遥的喊道，他的嗓子眼都快冒烟了，费劲吐出这么一句话几乎用尽了全力。

　　然而没有人能回答他，领头的是林昊，他是最早跟幻柔儿同行的。

　　在幻柔儿几乎失去战斗能力后，他担任了这只队伍的领头，比起最初浩浩荡荡前来的百人精英队伍，如今只剩下十余人的状况实在堪忧。

　　林昊没有回后面弟子的话，因为他需要保存体力，现在哪怕是张嘴说一句话的气力，或许也足以支撑他再走一段路程。众人已经弹尽粮绝了，没有食物没有水，身为修仙者，他们固然可以不吃不喝好长时间。

　　但这是建立在拥有元力，可以吸纳周边灵气化为命数的前提之下。

　　现在，只有林昊还保留了一丝元力，然而那点微薄的元力顶多能够让他看的比谁都远，至于提取灵气保持周身的正常运转根本做不到。

　　这已经不是逆境了，而是绝境。

　　绝境中，林昊看不到希望，至少现在还看不到。他甚至不知道连续派出去的几十人中到底有没有任何一个成功回到星辰宫。恐怕情况也不容乐观，因为如果有的话，此刻宫内应该来人了。

　　可从他一路走来，看到半途中不少穿着星辰服的弟子都被撕成了碎片。看不到肉体，只有残留的干血，加上先前碰上的一条巨大的蝰蛇让他明白过来，这条路是死路，几乎无法步行通过。

　　不过即便如此，林昊也没有放弃希望。不是他怕死，因为这种队伍里谁都可以死，但是有个人不可以。这个人跟着他走的最近，是满脸倦容，身上还残留旁人干涸血液的幻柔儿。

　　想到这，林昊忽然停了下来，转身看了她一眼，这个倔强的女儿已经不复出发时的壮志凌云了。

　　这个词语并不仅限于男子，用在女孩身上，更加显得可贵，幻柔儿望着他兀然停下的举动，没说什么，只是蠕动了几下的嘴唇。

　　因为此地气候干枯的原因，幻柔儿本娇嫩的红唇已然苍白无色，甚至显露出枯槁，面容也是憔悴的很。但这并没有消去她的美丽，她的气质依在，只是少了锐气，多了几分病态，恐怕也支撑不了多久了。

　　林昊静静的看着她的唇形有五秒钟，不是迷恋，只是在听她说话。

　　无声的话能保留一些体力，对于此时此刻的众人来说，说话比呼吸都难受，由此又可见，那位落后的弟子嘶声喊了一嗓子有多么愚蠢。

　　幻柔儿当然不蠢，所以一路上，只有她会用这种方式跟林昊交流。并不是她没有告诉过众人，只是身处绝望的时候，没有几个人真的会听你。

　　或许，如果不是不聚在一起就没有生存下来的希望，也没人会跟着她和林昊！

　　绝望之际就别提什么忠诚了，不是他们怕死，事实上作为第一批精英队伍，他们早就把生命交给了星辰宫，对幻柔儿等人，也是绝对臣服。

　　但是，唯有真正感受到死亡的人，才会明白这有多难。

　　队形的杂乱，代表人心不齐，绝对捆绑在一起的也只有林昊与她。

　　“别太累了自己，我们当中，也只剩下你能暂时抵抗这里的凶兽，如果你有什么事，大家谁也逃不了一死。所以，你还是休息一会吧。”幻柔儿当然没有问像后面那名弟子一样愚蠢的问题，她只是担心林昊。

　　林昊从她的嘴型中听懂了，他微微一笑，接着轻轻摇了摇头表示可以坚持。

　　幻柔儿见状，如水的眸中闪过一丝不忍，她目光深深的聚焦在林昊左胸前的伤口，那伤口不大，在破碎的衣服下，是一排牙印。

　　牙印呈现尖洞状，看上去很深，但没有带出多少血液，残溢出的早就干涸了。洞口边缘的色彩是黑色的，显然有毒，是沙漠蝰王蛇造成的。

　　幻柔儿很担心他会出事，可眼下看来，林昊好像状态还好，至少是他们当中最好的了。

　　这个时候，她并不知道林昊一直在压榨自己体内残存不多的仙元力压制着毒液蔓延，其实这毒是致命的，也是缓慢性的！

　　在没来之前，他们所有人对此地的生物都不是太了解。沙漠蝰蛇常见，那是一种不入流的生物，甚至连凶物都谈不上，一般只存在于下界。因为威胁性太低了，一般凡人都能侥幸解决，可这里的是蝰王蛇！

　　一字之差，天差地别！

　　应该说林昊是幸运的，他们至今为止只碰上一条，这一条正常的战斗力可以媲美太乙天仙初期强者，即便还不如这只队伍的平均实力，可在十余人无力的情况下，林昊能收拾简直是幸运。

　　更幸运的自然是只碰上了一条，如果再多来几条的话，他们的下场只怕跟先前跑出去求援的弟子没有两样，只剩下残血跟一地的碎片了。

　　要问为何他们没碰上更常见的飞沙行走豹，也托林昊的福，他是唯一还能够释放淡薄灵识洞察周边五千米气息的人。

　　五千米的距离足以规避飞沙行走豹那样的大型生物，所以一路上他都在有意避开。

　　这也就造成了绕路的麻烦，谁都知道身处沙漠最不能的就是绕路，因为一旦绕路，你很有可能永远无法走出沙海迷途。

　　而根据沙漠的特征，长时间走下去，你连自己是否是直行都会分不清，也别说根据太阳了。

　　要知道，人在精神萎靡的状态下，多看几眼太阳只怕会把自己看的更瞎，所以这种环境里，能够依靠的只有本能！而本能这种东西是朦胧说不清的，林昊带着幻柔儿等人走了整整一天，已属奇迹。

　　“停下休息吧，不管怎么说，你的身体要紧。”

　　踌躇了一会，幻柔儿见林昊苦苦支撑的状态十分不佳，不由拍了拍他的肩膀再次以唇语说了一遍。这次，她的表情十分严肃，不是商量，而是命令。

　　哪怕在这种绝境中，林昊依旧绝对服从她的命令，所以当她表露出不可违抗的表情时，他只能无奈的摊了摊手，接着示意后面的人原地休息。

　　而剩下来的十名弟子见状，压根没有半点反应，只是麻木的蹲坐下去，神情呆滞，连带着动作都是僵硬不堪的。

　　他们的目光中已经看不到生机，犹如行尸走肉般，林昊惯常开始清点人数，寥寥一眼就能分辨清楚的状况却因为大脑的混沌需要一个个看过去。

　　看到最后的时候，林昊没有表情变化的脸忽然一变，身子也止在了当场，幻柔儿是第一个发现他异常的，不由的走到他身边打着唇语：

　　“怎么了？”

　　“又丢了一个人……”林昊的回答是死沉的，就像此地的气氛。

　　众人之间的关系变得陌生，而又无比害怕，害怕下一秒自己就步了同伴的后尘。事实上，这种原地休息后才发现少了人的状况也不是第一次。

　　幻柔儿看明白后，亦是怔了怔香躯，她没有去检查一遍，因为这不需要。如果林昊都能数错的话，此时的她只怕更不识数，所以她只是微微垂首，眼眶通红，可连泪水溢出都是奢侈的。

　　长途跋涉的脱水，根本挤不出多余的泪，纵使一向活泼坚强的她想要大哭一场！

　　“别这样，会好起来的，宫主大人一定会派人来救援的。我们不需要走出去，只要离出口更近，让他们能够更早看到我们！”林昊见状，赶紧蠕动嘴唇安慰道。

　　幻柔儿神情悲怆，没有回答他，因为这话已经不是林昊第一次说了。可说了百遍后，依旧不见来人，她也有些绝望了。不是不相信自己的父亲不会派人来救自己，她只是隐隐猜到了一个更坏的结果，这个结果她想都不愿意想！

　　黄沙惯常无情的被风带动，犹如凉薄无情的大汉，肆虐着无处可逃的落荒者，这没有希望的绝境中，究竟何以能逢生？


第1392章 可怕的沙尘暴！

　　活着，从来不是一件容易的事情，特别当你身处绝境的时候，一点意外便能让你感慨命运的无情。

　　被困外围森林的林昊等人，此刻就像干涸水流的鱼儿，不但要防备残酷的猎手，更亟待一口希望的泉水……

　　救援似乎遥遥无期，此时幻柔儿想到的可能并非星辰宫没有收到求救通知，而是救援人员不明状况，第一时间直奔万渊峡谷而去错过了他们。

　　结果赶到了自以为的目的地，却一无所获！甚至还可能遭遇到了危险。

　　无论是哪种可能性，都是令人绝望的。故而，她的情绪有些低迷。

　　林昊见状，知道再安慰下去也无济于事。路是人走出来的，与其期盼老天爷眷顾，不如靠自己的双脚去寻得生机。所以他不再说话，转身起了个手势，示意大家继续前进。

　　茫然呆滞的十余星辰卫虽然看不到希望，可该走的路还是得走，因为停滞不前才是自杀式行为。

　　纵使他们跟行尸走肉已经没有分别，可坐以待毙这种事情更加令人难以接受，最后的忠诚度在众人间发酵着。

　　林昊忍着体内的慢性毒素，依旧做着领头的工作。他走在众人的最前方，利用仅剩不多的仙元力释放出淡薄的灵识。

　　灵识这种东西很奇妙，往往在很多时间都担任着重要作用，比如勘探他人的境界以作衡量！而灵识的可探性也离不开修者的道行深浅，以及仙元力的支撑。

　　不过灵识的可探性又具限制性，除了在察觉对方的修为之外，仿佛也没有其他更大的用处。

　　但实际上，光可探性这点就已经足够强大了。好比眼下，若没有林昊最后的这点灵识察别，五千米外，随便来一只飞沙行走豹，便能彻底扼杀这只队伍！

　　所以，几乎所有人都指望着他这点本事，以规避外围森林潜藏的危机。然而这又并不能完全消除危险，因为排去飞沙行走豹，擅长伪装以及隐匿气息的行家——沙漠蝰王蛇，依旧能够出其不意的出现。

　　一路到现在，每个人的心志都已经被磨的差不多了，再也经不起任何挫折与打击。他们只能祈祷老天爷网开一面，能够让他们从这一趟危途中走出生机来！但谁也不知道事到如今这种近乎可笑的期盼有没有用？

　　可至少，比起在那些万渊峡谷就丢掉性命，以及没能走到这里的同伴来说，剩下的这十余人已经是幸运至极，说是用从死神手下溜掉形容也不为过！

　　烈日当空，秋风簌簌，黄沙弥漫在窒息的空气中，没有什么比众人深处的这片环境更加显得苍凉了。

　　这片天地苍白单调的死亡色彩，人们脸上浮现出的悲凉神情，这样的氛围究竟要持续到什么时候？

　　没有答案，只有死寂，也不知走了多久，林昊再次驻足。

　　这次，他没有转身示意大家原地休息，只是愣在了原地，像根矗立在黄土中的柱子，一动不动，徒增惶然……

　　幻柔儿眼见他有些莫名，不由走上前来！

　　“又怎么了？”

　　她蠕动唇齿问道，可林昊却没有回答她，只是目光死死的盯着前方看不见的迷途，那疲惫至极而显露无神的目光中，流露的不仅仅是沉重的血丝，还有一丝空白。

　　未知的空白，并非呆滞！

　　这空白的眼神中，好像有什么变故，旁人不明所以，只当他抽风了，于是惫懒的星辰卫们又想当然的原地休息起来。

　　没有人再上前询问他到底想干嘛，或许这不重要，可唯独幻柔儿不能当什么都没发生过。

　　“前面，有什么么？”

　　她开口说话了，不再是用唇语，因为林昊的眼神已经完全被前方肉眼看不到的景象所迷住，根本不再看着她。因此，浪费这点口舌是必要的。

　　只是，林昊一反常态，还是没有回答她！

　　气氛，瞬间变的有些紧张。

　　紧张情绪从幻柔儿的表情变化中扩散开来，她是个聪明的女子，知道如果什么事都没有的话，林昊是不会这样无视她。

　　这样反常的状态或许是因为他看到了什么！

　　那么，他究竟看到了什么，才会便的像是撞鬼一样，无动于衷？

　　时间一点一点的流逝，幻柔儿渐渐有些不耐烦。

　　深呼了一口气，入口皆是呛人的黄沙，娇贵的她却没有在意。为当你无限接近死亡的时候，这点娇贵，不如喂狗。

　　干枯的嘴唇一阵，她又想说些什么，只是，没待她再次发问，林昊总算有所动！

　　动的是嘴，还有身体！他脸色骤变，完全不同于先前镇定自若的样子，只飞快出声道：

　　“快跑！”

　　两个字，言简意赅，被他用一种惊惧的语气吐了出来。

　　原地休息的星辰卫们还没反应过来，就看到林昊抓着幻柔儿，以一种超越常人的速度反方向奔跑起来！他跑得很快，带起一阵黄沙，一片昏黄掩盖了视线。

　　其余十余人瞪大了眼睛，尽显不知所措。

　　鬼才知道这家伙突然抽什么疯，有啥危险么？至少他们看不到。周边也没有沙土松动，突然冒出来一条蝰王蛇啊！这林昊干嘛像是见鬼一样跑的比兔子还疾？

　　“你慢点！到底怎么回事？”

　　骤然被抓着跑的幻柔儿十分无奈的喊道，以她目前的身体状态来说，根本无力抵抗林昊。只能像个兔子一样被攥着就飞奔而去，但此时她跟那些茫然呆滞在原地的星辰卫一样不理解！

　　只是，林昊像是只专注于逃命一样，根本没有回答她的意思。抓着她的一片衣角，一溜风就跑了五百米远。

　　片刻之后，五百米开外，还傻乎乎站成一排的星辰卫们终于有所变化，他们意识到了危险，可惜已经迟了……

　　林昊先前驻足观望的前方，本是怪树嶙峋，昏黄一片的画面。看不到任何希望与生机，只有单调空洞的沙土，不过此时有了异变的恰恰是沙土！

　　沙土是死物，除非被风带动，否则只会沉浸在地表下，终日无变。

　　然而，就在林昊做出行动后过后，前方看似平静的沙土，忽然像是波浪一样席卷了过来。

　　这是一副怪异的画面，好比前一刻风平浪静的海面，后一秒就发生了莫名的躁动，躁动的来源正是来自于沙土的翻动！

　　原地呆住的星辰卫们因为元力不足，不足以勘探远处的变化，他们只能通过肉眼去观察。

　　不过肉眼的观察显然是有限的，因此当他们看到前方有沙土袭涌而来的时候，那势头已经从层浪化为风暴！

　　“嘶！”

　　一个星辰卫弟子倒吸了一口冷气，接着也不要命的朝着林昊的方向奔跑起来。

　　这还算反应比较快的，更多的星辰卫依旧是一副茫然不懂的表情，好像在说，不就是风带动沙子么，有什么大惊小怪？

　　又不是蝰王蛇，又不是飞沙行走豹，至于如此慌张么？

　　于是抱着这种想法的星辰卫们不躲不闪，只是抱头蹲了下去。

　　他们或许是想用不动如山的姿态等着这阵沙土涌过去，然后再拍拍身子起来走人，但当林昊回头发现这些星辰卫的举动后，却不禁破口大骂：

　　“一群白痴，那是沙尘暴！”

　　沙尘暴，一种荒凉地区常见的气候现象。大体就是土质沙化，加之没有绿化，恰逢大风起，会形成一股狂暴的风沙之力。

　　这种风沙之力对于凡人来说，有着可怕的侵蚀性，基本碰上就没有生还的可能。不过在修者眼中，这沙尘暴根本没什么好怕的。

　　由此也不难理解为何个别星辰卫会抱着侥幸心理原地不动的行为了。

　　就连幻柔儿也不由的开口道：“像你这样跑只是浪费力气，还不如找个掩体暂避一会！”

　　此话一出，林昊不由得深深叹了口气。

　　他没有过多的解释什么，只是带着幻柔儿跑的更急，没过一会，已经看不到那几个星辰卫了。只剩三两个有脑子家伙，跟着跑在后方，距离两人大概几百米的距离。

　　就在这几百米的距离被越拉越大的时候，令人意想不到的事情发生了。

　　那股兀然席卷起来的沙尘暴总算掠及到先前众者停留的地方，而这股风沙之力的可怕，却超出了所有人的想象！

　　有千奇百怪的怪树，齐刷刷地被连根卷起，接着又被撕成了碎片，旋飞于当空，而且还不时有残枝从那股浩大的沙尘暴中溅射出来，犹如飞剑，根根没入黄沙深处！其锋利程度，令人瞠目结舌。

　　幻柔儿这才意识到，自己显然低估了这沙尘暴的可怕之处。

　　其实任何地方产生的现象都离不开本土特有的变化，在凡间卷起的沙尘暴或许对一般修者没有威胁。可换作不同地方，这种威胁性也会跟着变化！

　　林昊能够洞察出这点的原因，正是在于他那微薄的灵识。灵识于无形中捕捉到前方风力的变化，再经由他驻足思考分析了一番，很快就能得出这风沙之力究竟有多可怕的结论，考虑到这点，他才做出了行动。

　　只是没想到，那几个星辰卫居然跟白痴一样，傻乎乎的停留在原地等死。

　　说不准他们是不相信林昊了，还是被危险彻底磨灭了心智，总之骤然袭来的沙尘暴瞬间无情的湮灭了他们，接着朝林昊的方向继续涌来……

　　“呼呼呼……”

　　被劲风带动的黄沙是致命的，粒粒能伤人，怪树飞射而来的残枝更像是密集的箭雨，不经意间就洞穿了紧跟其后的一名星辰卫。

　　他几乎连惨叫都喊不出来，甚至被洞穿胸口的瞬间还惯性的朝前跑着！

　　“噗通！”

　　他倒下的有些迟，却也难逃被黄沙掩盖。

　　此时林昊也总算明白了此地的森林为何如此怪异。

　　无花无草，就连树木都跟棍子一样，形状奇特的插在地面之上，敢情都是因为这股莫名的风沙之力造成的。

　　等他意识到这点，并且带着幻柔儿连跑带爬足足朝反方向行进了千米之外后，屁股后面已经没有人跟着他们了。

　　因为跑的太迟，纵使反应过来危机，也没能逃过密集溅射的残枝箭雨，死的莫名，死的无力！

　　只有林昊与幻柔儿两者是幸运的，仿佛冥冥中自有注定，那股可怕的风沙之力没有席卷到两人，便生生止住了下去。

　　这突忽其来的危机来的奇快，消去的也荒唐！


第1393章 静息分析

　　“呼，呼，呼！”大口喘着并不比风沙狂啸夸张的粗息，林昊满头大汗蹲在一颗未被波及的巨树跟下。他的双眼睁得极大，胸口波动起伏剧烈，看得出来，这一口气跑的差点要了他的命！

　　反观幻柔儿倒是还好些，她根本没怎么费力，几乎就是全程被林昊抓着跑。

　　不过眼见身后被风沙掩盖的连尸体都看不到的同伴，她的神情变的有些怆然，原来在大自然面前，修者的生命也可以这样脆弱。

　　风，还在吹拂着，只是并非卷起沙尘暴的劲风，是一阵苍凉萧瑟的寒风。

　　这寒风无比映衬此地的景象。

　　逝者已逝，生者还存，幻柔儿用了很长时间才从这骤然的变故当中清醒过来。接着，她没有废话什么，只是关心道：

　　“你没事吧？”

　　林昊点了点头，扯出一个悲凉的笑容。

　　幻柔儿见状，这才有所心安，这场危险来的太突然，好在他及时洞察出来，否则后果真的不堪设想！

　　紧接着，幻柔儿沉着了会，旋即出声道：“是继续朝前走，还是什么？”

　　比起先前还不知道可怕的沙尘暴来说，这个时候已经知晓了变化的幻柔儿，并不觉得贸然再行动是一个正确的决定。

　　或许他们一开始就不该踏入这片森林！

　　现在看来，即便是留在万渊峡谷等待都比呆在这里来的好。可人都是每每在错误发生后才明白什么才是正确的，她只希望现在认知到这一点还不算太迟，即便这是建立在星辰卫的牺牲之上。

　　而换个角度去想，如今也只能保全自身的性命，才对得起众人的牺牲！

　　林昊没有想太多，只是略一斟酌，神情默然回道：“我们已经犯了一件愚蠢的错误，因为我们压根不知道这片森林到底有多大，又需要多长时间才能走出去就贸然涉足，可事到如今走到这一步，即便回头恐怕也找不到路。”

　　他能猜出这个时候幻柔儿在想什么，无非就是回到万渊峡谷。

　　虽然那里也很危险，可那危险至少是可见的，而不像这外围的森林，到处充满了未知的危险，哪怕你想要防备，都防不胜防。

　　幻柔儿见他这么说，一时之间也没了主意，毕竟这个时候才想到回头确实不现实。

　　主要是因为这外围森林太过复杂，近乎于沙漠的环境，还有那些可有可无的怪树也无法作为风向标去认路，更遑论直线走出去。

　　故而，怎么办都进退两难，她又能有什么办法呢？

　　一时间两人都沉默了下去。

　　周身的环境不容乐观，时值当午，若是半天之内还不能寻到出路，便意味着他们要在这里过夜。而这将是更加未知且充满危险的状况。

　　从他们昨夜经历的事情看来，这半天，将决定生死！

　　“回不了头，也不能前进，看来，我们只能原地逗留了。”林昊想了想，颇为无奈的说道。

　　这是没有办法的办法，比起再贸然朝前方未知的出路行进，就算不遇上沙尘暴，他也没有信心能够一路规避凶兽。

　　灵识也好，仙元力也罢，使用都有个度，一旦超越了这个度，以两人目前的身体状况来看，最大的可能性就是死在半路上。

　　而最关键的是，他能感受出来，流动在他体内的慢性毒素已经到了急需解决的地步！

　　像是附骨之蛆，每时每刻，都在侵蚀他的身心，那是一种无法言说的感觉。疼么？不疼，是痒，心痒难耐，行动也困难重重。即便有仙元力压制，四肢随着前进也会不可避免的加速毒素蔓延开来。

　　他需要休息。不动的休息，最好就一直呆在原地等待救援……

　　可这种坐以待毙恰恰是最可不取的！绝望么？这已经是一个被滥用的字眼了。

　　林昊不愿再想着任何关于绝望的话题，他只是觉得自己需要静一静，一动不动的静。

　　心思敏捷的幻柔儿看出了林昊的难受，从他眼皮的乏重以及睫毛没有规律的乱颤，种种迹象都表明，他已经快到极限了。

　　若是再没有良好的开端，他会先她一步倒下，所以，她不再坚持，只是抱头蹲了下去。

　　对于女人来说，这是一个委屈的姿态，而幻柔儿并不是感到委屈才这样做的，她只是没有脸面对林昊。因为最初，是她坚持要来万渊峡谷探索的，林昊只是为了保护她才跟随而来，现在看来，是自己害苦了他。

　　林昊亦是敏锐的观察出她的失意，这使得他不由捣了捣她，露出一副勉强的笑容口吻道：

　　“师姐，你别这样，听我说，这真的不是你的错。大家都知道你是好心，为了星辰宫着想，只是谁也没料到万渊峡谷会发生那种事情！归根结底，这都是大家没能料到的事情，所以你别太自责。”

　　见他这么说，幻柔儿通红的眼眶并没有好过一些，相反，觉得更加觉得难受。他不禁咬紧薄唇，苦涩道：“你不用再宽慰我了，无论怎么说，都是我起的头，如果我不那么坚持的话，也不会折损了那么多星辰卫。”

　　这倒是事实，因为本来幻星宫主跟各大长老本就不是很赞成派人先行探索万渊峡谷。

　　首先，这件事存在太多未知性。而且，纵使了解到种子狩猎战交战地点，也不该由星辰宫派人去，这原本就是大家的事情！

　　根据上头传来的准确消息，此次种子狩猎战玄冥大陆的名额是九玄天域，大罗天域，紫幽山以及剑宗。

　　纵使需要派人提前去交战地点查探，也万万轮不到星辰宫出头，因为星辰宫仅仅是九玄天域的一个分支。

　　既当不得九玄天域的代表，也还有其他势力没有说话，这个头幻柔儿牵的就不对。

　　退一万步来说，就算九玄天域需要出个代表去先行探路，也该是最强的浮屠宫出面，毕竟浮屠宫的实力在九玄天域有目共睹！

　　而在几大宫级势力中只能算不垫底的星辰宫，此行却属鲁莽。

　　每每念及到这点，幻柔儿实在没有办法不自责，可事已至此，后悔也是徒劳的。

　　与其懊悔自己的冲动，不如好好想想怎么善后，这才是林昊所想的。他想着，现下走也不能走，退也不恰当，只能逗留等援。

　　对于这一点，幻柔儿其实也没有什么异议，可心细的她一念及到昨夜里只在此地休息了一夜，便莫名其妙消失了十几名星辰卫，她就感到害怕。

　　这件事本来是不想提的，但根据眼下的状况，又没有办法不去想。

　　“你觉得，会是什么东西干的？”想到这，幻柔儿不由悄声问道，问的自然是昨夜消失的人员。

　　林昊见她提到这个，也不禁皱眉思考起来。

　　无论怎么看，消失的十几名星辰卫都不会是自己离开的，因为这不符合常理。但凡是个人都知道越危险越要抱团，有了这点，便够了。

　　可从他们一夜之间消失，又没有惊醒其他人来看，应该是某种出击迅猛又无声的东西干的。

　　念及到今夜他们很有可能还要在此逗留，这个问题必须要解决掉，至少要知道究竟是什么物种做的，才能有所防备。

　　“这个地方我们原本也不熟悉，知道的情报少之又少。目前只清楚此地栖息着两种生物，一是飞沙行走豹，二是沙漠蝰王蛇，飞沙行走豹的可能性比较低，那种凶残的动物要是出击，想必我们一个也跑不了！”

　　林昊十分细腻的做着分析，基本排除了飞沙行走豹的可能性。

　　幻柔儿听了，也只得作下唯一的结论，她如水的眸子略显慌乱的转动着，嘴唇蠕动间，显露某种忌惮：“那就是沙漠蝰王蛇了？”

　　无论怎么分析，这恐怕是最大的可能性了。因为这类冷血生物，是出了名的捕猎高手，加之先前他们碰上的那条，就是无形中从沙土内冒出来。若不是大白天的，他们还真看不出来！

　　而夜间，显然是这类生物无声出击的最好条件……

　　对于这一点，林昊皱眉许久，却是否认掉：“就算蝰王蛇潜藏的本事十分到家，可它的身形也不小，即使我们睡的再死，也该有所察觉，我想，应该不是它干的。”

　　他的分析也是有理的，蝰王蛇身长五丈，最粗的地方有水缸那么夸张。而且除了肌肤特殊的纹路以及伪装色彩，它攻击起来的动静应该不小，加上消失的人数也不算少，哪怕有一个醒来也能有所防备，可事实却没有。

　　那只能说明，这种生物不会太大，它是逐一干掉或者说吃掉了星辰卫。吃了几个后它觉得吃饱了，这才没对剩下来的人做出什么可怕的事情。

　　如此分析而来，林昊与幻柔儿也真的是幸运，偏偏这种未知的生物没先吃他们！

　　可想到这，两人又是笑不出来。

　　从白天走到现在的局面分析而来，这种生物恐怕只会在夜晚出现，白天处于休息状态。说不得跟蝰王蛇一样，潜藏在沙土之下！

　　这一想无疑加剧了恐惧感，因为这中来自地底的攻击本就无处可躲，无处可防！

　　“难道，我们只能等死了么？”

　　幻柔儿想到这些不免有些不甘，毕竟她是个女子。

　　纵使巾帼不让须眉，可这几天经历的残酷太多，就算再坚强的人恐怕都没有办法保持本心。

　　麻木这种情绪其实也只会在他人身上体现，真要是轮到自己，谁还能笑得出来？

　　“不会的，无论如何，我都不会让你出事！坚持，只要再坚持一晚上，说不定我们就能等到宫主的救援。或许，或许还能是陈恒来救我们！”

　　林昊看不得幻柔儿放弃的表情，张嘴便说了这么一句话。

　　此话一出，幻柔儿不由脸色一变，变的有些柔情。身处绝望的环境中，也唯有林昊吐出的某人二字，才会令她有所变。

　　“陈恒，你现在又在哪里，你真的会来救我么？”


第1394章 关于罗城

　　比起此时无时不刻需要提防危险，甚至下一秒就很有可能香消玉殒的幻柔儿，此时此刻的陈恒也是心急如焚。

　　这林昊随口吐出的一句话，只怕连他自己都没料到已经应验了。

　　陈恒确实赶来救援幻柔儿了，然而从星辰宫出发到万渊峡谷，并不是一段很短的旅程！

　　纵使以修仙者不知疲惫的飞行速度，也需要整整一天的时间才能到达指定地点。

　　毕竟两者之间的距离并非像是星辰宫与兽神山那么简单，甚至比起陈恒从兽神出发寻昆仑的北冥之地还要遥远。加上以往从来没有去过的经验，实际到达的时间只会更长，因此是急不得的，因为在飞行的路程中一点微妙偏差，便会造成无法想象的偏离。

　　好在，陈恒的脑海里，有个无所不知的神秘少女。

　　宓儿作为最好的向导，不断指挥他朝着哪个方向飞行。故而，从出发开始，陈恒便马不停蹄，以极快的速度御空飞行，同行的大铁牛跟罗城都感到很诧异，以为他早就去过万渊峡谷了。

　　如果没有陈恒，他们两人也是只能根据古地图，先步行找到地图上标示的地点，然后一点一点飞起，循序渐进地摸向万渊峡谷。

　　可陈恒这家伙倒好，一路上啥也不说，就让他们跟着自己，接着便是一个方向直接飞起，这便令人有些想不通了。

　　两人于半空中对视一眼，都能看出彼此眼神中的质疑，想要发问，却又不好意思。

　　终于，在大约飞行了三个时辰后，太阳高照，炫目的光芒射得两人都快睁不开眼睛，铁牛才出声道：

　　“老大，你确定没领错路么？”

　　问出这话的时候，大铁牛还忍不住看了看脚下。

　　三人飞行在万米高空，一眼望下去，根本看不到底下的景象，十分朦胧，头顶着强烈的阳光，也难怪他跟罗城有些迷糊。

　　“不是跟你说只管跟着我就行了，我没空跟你啰嗦，总之飞好了！”

　　陈恒的回答是干脆且不容置疑的，大铁牛听了不由的面露苦涩嘟嚷道：“你以为谁都跟你一样，这么高，飞起来也费劲啊，低点会死啊？”

　　话音刚落，不待陈恒说话，一旁的罗城倒是主动为他开解道：“算了铁牛兄弟，其实飞高点也有好处。你没发现么，我们这一路上有很多高峰，如果不一味飞高点，只怕要绕过去，这又要多费时间啊！”

　　大铁牛倒是没有注意这些，只是听罗城都这么说了，他也不好再讲什么，只得把眼睛眯成一条缝，勉强跟上陈恒的脚步。

　　实际上，以他的修为如此高空飞行也是十分吃力的。毕竟陈恒乃是九天玄仙中期，而他还是太乙天仙，一阶只差，御空术都有不小的差距。但确实如罗城所说，这是最快最便捷的方法，吃点力也没办法。

　　“跟你同来的这个家伙有点不寻常，你该多注意点。”

　　这时，为陈恒领路的宓儿忽然于他脑海里这般说道。

　　此话一出，陈恒眉头一皱，有些莫名。少女不会无缘无故说这种话，她既然说了，那只能说明罗城有问题！

　　事实上，即便没有宓儿的话，他这一路上，也没有放下对罗城的警觉。

　　这个仿佛随时都能晋入九天玄仙的家伙虽然跟他比起来还有不小的差距，可放眼九玄天域，着实是个人才！

　　按道理说，这种人才应该是各大宫级势力争相抢夺的苗子，可在此之前，他从来没有见过甚至听说过他。

　　仅仅经过了一场种子预热战，这家伙就加入了星辰宫，甚至从他对自己的态度上来说，陈恒总觉得不对。这种不对，并非指他一定不是什么好人，只能说这家伙可能还有什么不为人知的秘密。

　　所谓事出反常必有妖，陈恒自然没有自恋的认为自己的人格魅力有多高，从而征服了这位小兄弟，使得他如此热情。

　　人贵在自知，要是换做一般的小女生，他或许还能臭美臭美，可换做是一个热情如火的男子，那显然就没那么简单了……

　　“以你的能力，应该能够一眼识破他有没有藏着什么吧？”陈恒略一思想，不由通过脑中传音的方式与宓儿做着交流。

　　一边飞行，一边元力传音虽然比较麻烦，但若是能够解决他心头的疑惑，这也是必要的。毕竟接下来三人都要一同做事，若是碰上什么危险，不能齐心或是出了什么乱子，那才是无法想象的。

　　“别把我想的无所不能，我若真的那么神通广大，做的第一件事就是反了三清，可事实并没能如此，所以可见圣人也不是万能的。”宓儿百无聊赖的说道，听上去没什么精神。

　　陈恒闻言，只得苦笑，刚想再多说几句，不料宓儿却接着淡淡道：“我能一眼看出他的境界确实是太乙天仙后期，不过我好像也能感觉出他在故意压制自己的修为，这就是我让你提防他的原因。”

　　“故意压制自己的修为？”陈恒听到少女这么说，当即感到讶异，可同时又警惕起来：“他为什么要这么做？这说不通吧？”

　　确实，一个人才若是想在仙界出头，巴不得展露自己的全部修为，越高越好，就怕没人赏识自己！可依照宓儿的说法，这个罗城肯定有什么隐瞒，不然为何要压制自己发光呢？

　　“这世间说不通的地方多了去，你难道指望我都说给你听？与其什么都问我，不如自己多动动脑子，我能洞悉你一人的想法，是因为我寄身在你体内，你脑海里那点花花心思逃不开我的神识，别人可不行。”

　　宓儿懒洋洋的说道，呛了陈恒一嘴，陈恒顿时无奈的想着，若是您老人家真的能洞悉我脑海里所有念头，岂不是我想什么都得过一遍您的脑子？这么想来，总归觉得有些别扭，好像整个人赤裸裸的站在少女眼前！

　　不过眼下值得在意的显然不是这个，他略一思索，接着开口道：“我也不是那个意思，但既然你能看透他故意压制自己的修为，那能不能推测出若是他全力释放的话，境界大概在什么层次？”

　　虽然一遇上问题就问少女确实有些不妥当，可陈恒是个想得开的家伙。自己想不通的问题若是恰好别人知道，自然要最大化利用，憋着不问才是脑子不够用，而且他跟少女的关系显然也没那么晦涩了！

　　“具体的不清楚，不过让我猜的话，应该不会低于现在的你。”宓儿倒是没想太多，紧接着说出的话显得十分轻描淡写！

　　可此话落到陈恒脑海里，就像炸弹一样轰然炸响。

　　不亚于我？这可更不简单了，他是九天玄仙中期，依少女的口气，说不定还是九天玄仙后期！这种境界，甚至能压倒个别宫级势力的头头，实在令人感到无法想象！

　　更无法想象的自然是罗城干嘛要如此隐藏自己？若不是少女提及，他还真难以察觉出来！

　　一个可能是九天玄仙后期的家伙，自行降成太乙天仙层次的修者，突然加入星辰宫，甚至好像对自己格外感兴趣？

　　陈恒有些不敢往下面想，怎么看，这个深藏不露的罗城应该都不是什么好人。

　　开玩笑，哪有好人藏这么深的？但凡这种人，不是腹黑角色，便是阴谋家！最重要的是，他想要从中获得什么？

　　星辰宫肯定没什么东西值得他觊觎，毕竟他的实力以及超过了星辰宫所有人，甚至连陈恒都可能不如，那么自然，他的目的，肯定是自己！

　　想到这，陈恒飞行的速度忽然有所减慢，他复杂地偏首，望了罗城一眼。

　　这个家伙长的是一副老实样，却不似大铁牛的那种敦厚，而更像是故作的老实巴交，说实话，这个时候望向罗城的陈恒就有些偏见了。

　　宓儿没这么说的时候，他也只是觉得罗城有些奇怪，但并没有觉得对方有什么见不得人的心思。可少女一说，他就感到有些不对劲，这正是一种对号入座的想法。

　　罗城倒是不知这个时候已经被神秘少女看破了真实境界，只是发觉陈恒忽然掉头看着他，他不由得表情微怔，旋即好像也没想太多，只露出一副笑脸，笑的十分灿然，似乎不是什么坏人！

　　然而陈恒心中已经对他有所怀疑，不过眼下肯定不适宜说出来，他也付之一笑，表示自己的友好。

　　大铁牛不明所以，见这两大男人在高空之上还有心思相视一笑，他怎么都有种基情四射的感觉，不免古怪地嘀咕道：

　　“难道陈老大这家伙对男人也有兴趣？偶滴个神啊，那俺以后可得注意一点了，不然被陈老大看上，又没法拒绝，岂不是贞洁不保？”

　　大铁牛低声的嘟嚷虽然很小声，可还是被陈恒听了进去，差点没令他当空翻下去。然而为了保持自己的仪态，他还得强颜欢笑，只是恶狠狠瞪了铁牛一眼，那眼神分明是在说：你小子再胡思乱想个试试！

　　可怜大铁牛莫名被瞪视，神经大条的只当是陈恒真的看上自己了，更是露出一副哭笑不得甚至委屈异常的表情。

　　陈恒看在眼里，顿时有种想死的冲动。而就在这个时候，宓儿忽然在他脑海里开口道：“可以停下了，下面这段路程，你们要步行越过一座山头，翻山过后，再御空而行。”

　　一语甫毕，陈恒的心思被拉回来，可同时又疑惑不已。

　　好端端的干嘛要停下来步行？山头继续飞过不就成了？

　　他是这么想的，还多瞧了几眼下方，下方好像是一片平原，平原的尽头确实是一座不高的山头。

　　这山从万米高空望过去十分狭隘，山中丛林茂盛，植被影影绰绰，并没有特别奇特的地方。

　　他有些不太情愿，因为这无疑是浪费时间的一步，不料宓儿见他没有反应，竟是忽然动用神念直接操控了他的身体！


第1395章 恶作剧？

　　宓儿的本事大了去，一根指头便能令陈恒不得动弹，驱动神识夺得陈恒身体的主动权也并非第一次。

　　因此，陈恒感到自己身体不受控制的时候，只觉深深的无力，却又不得反抗，旋即，从万米高空平缓落下。

　　同行的大铁牛与罗城压根没想到他会突然有此举动，眼见他都快着地了才有所反应，也来不及询问，两人也紧跟着落下。

　　待到三人从新回到地面上，却是一片陌生的环境，周身空旷如野，看不到人家，地质也是松软的，杂草丛生，俨然就是一毛不拔的荒地。除了前方不远处的丛林，这地方甚至连个路都没有！

　　“老大，你这突然下坠让俺有点心慌啊，啥事先打个招呼成不？”大铁牛有些不满的嘟嚷道，显然陈恒的举动十分不符合常理。

　　罗城倒是没说什么，毕竟他们这行就是以陈恒为头，作为刚加入星辰宫的统领，他对陈恒似乎是绝对的服从。

　　陈恒见状，也是有苦说不出。宓儿的秘密他连大圣都没有告诉，更没理由告诉大铁牛，只是不免在脑海里对少女埋怨道：“拜托，做这种事你起码也跟我商量一下吧，多来几次这种情况我都会被你吓死的。”

　　确实，若不是少女操控他的身体平稳落地，乍然被操控，受到惯性的影响他甚至可能会直接下坠。

　　万米高空坠落，即便以他的身体强度，也要摔成泥巴，然而少女听他这番怨言，却没有解释什么，只淡淡道：

　　“我让做什么你最好别那么多疑问，如果你不相信我，我大可随时离去。”这语气中的傲娇简直溢于言表，陈恒听了气的牙痒痒。明明是她有求于自己寄身，现在则完全变成了自己要依仗于她。

　　这种变化只怕来的太憋屈，可陈恒又是说不出来让少女离去的话，只能打碎牙齿往肚子里吞。同时他还是不免疑问道：“到底为什么要步行，你总得给我个说法吧？”

　　问这话的时候他的目光留在了前方的丛林深处，那丛林深不见底，似有雾气笼罩，丛林后方隐约冒出来的山头更是灰不溜秋，没什么出奇的地方。一时间少女的做法显得神秘重重。

　　而宓儿面对他的疑问，也只是淡淡说了这么一句：“等你进去就知道了，等下直接穿过丛林，再行翻过山头，别问为什么。”

　　此话一出，陈恒紧皱眉头，还想问清楚，可身后的大铁牛却已经不乐意了！

　　“老大，怎么个意思？你是想停下来吃顿饭，还是咋地？”

　　铁牛的催促更加令陈恒心烦，可既然宓儿一再坚持，他也不好再说什么，只能掉过头来，挤出一副牵强的笑容道：“下面这段路，咱们还是步行吧，越过那座山，再御空飞行。”

　　这莫名其妙的话本来还以为会惹来大铁牛的质问，不曾想这家伙早就受不了高丈飞行的痛苦，听到这话不知道乐成了什么样，竟然啥话都没说，还露出一副如释重负的样子。

　　事实上并非他怕累，只因那种高度受到的空气阻力十分巨大。修为不行的仙者若是没有法器在身，长时间释放元力抵抗阻力的消耗甚至比飞行本身还要严重，因此，让他停下来走一段路，自然是极好的。

　　不过他没有疑问，不代表罗城没有。明显道行底蕴不同寻常的他有些疑惑的望着陈恒，好像想不通他到底在盘算什么。

　　陈恒对此倒是没有再解释多少，因为宓儿也没给他解释，所以他只能用一副笑容满面的方式打消对方的顾虑。

　　罗城有些不明状况，却终究没有惹来疑问。

　　当打消了这两人暂时的顾虑后，陈恒这才深呼一口气，转身便朝着丛林走去。

　　比起在外面观察不同的是，这片丛林的湿气极重，土质也是松软的不行，某些潮湿的地面甚至一踩就陷，看上去就跟沼泽一样。

　　“这地方到底是哪，怎么在地图上找不到捏？”

　　大铁牛这家伙虽然享受着步行的乐趣，也还不忘正事，此时拿着古地图摸索着自己的方位，仿佛深怕陈恒领错路。而当他发现地图上没有这处标示的时候，也愣了。

　　陈恒闻言当即皱眉，没有当没听见，而是反走到铁牛身边看着地图，顿时出神。

　　正如铁牛说的那样，古地图上根本没有标注此处。这只有两种可能，第一，他们走错路了，第二，这块地方甚至没人踏足过。

　　因为只有没人踏足过的地方，地图才不会标注，后者倒是还好，陈恒只怕是第一种可能，所以他忍不住对脑海中的宓儿出声道：“怎么回事？你确定没带错路？”

　　前者问他的话，被他拿来问少女，显露出某种质疑。而少女却没有废话连篇，语气不变的说道：“三界何其大，你当什么地方都有标志？这地方早年我来过，之所以非要让你步行，是因为前面那座山。”

　　“那座山？”

　　再次听闻少女对那座山如此在意，陈恒更加无法理解了，那座山到底有什么神奇的地方令少女变的这般不可理喻呢？

　　“我说了，当你走到那的时候就知道了。”宓儿依旧没有直接给出解答，一遍又一遍让他自己去寻找答案。

　　在这个节骨眼上，陈恒很不想浪费时间，因为多耽搁片刻功夫，万渊峡谷的幻柔儿等人就可能碰上无法想象的危险。

　　所以对于少女的坚持，他想要反驳，却又无力抵抗，只能虎着张脸，不想再搭理少女。

　　“继续走就是了，越过山头，我们加紧赶路！”陈恒沉声说道，说完便身体力行，急速穿梭在丛林深处。

　　大铁牛与罗城虽然意识到他有些不对劲，可都默契的没有再说什么，只是加快脚步跟了上去。

　　这片湿漉的丛林并不大，甚至三人到达那座山下的时候都没费太大工夫。可直到陈恒来到山下后，抬头仰望过去，这才明白为何少女不让自己翻过这座山，而非要自己步行了。

　　因为这真的不是一座普通的山！

　　在被丛林掩盖的山体之上，陡峭的刻着几个字，字体深入山壁，看上去有很久的年头。

　　字体很大，所以站在山底下，依旧能够看的真切，那是气势恢宏的三个字。

　　不周山！

　　这三个字显然深深震撼到了三人，他们瞪大了眼睛，都是一副惊愕到不行的样子。不为其他，只因这不周山的传说，早已是三界皆知！

　　“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”这是奇书山海经对于不周山的唯一记载。

　　而三界流传更广的版本则是共工怒触不周山，这不周山，乃是天柱，也是人界通往仙界的另一途径。

　　令陈恒感到讶异的并非不周山的传闻，而是他从来没有想过会在这里见到这传说中的天山，更无法接受眼前这座矗立在荒野之外，默默无名的低矮山峰，居然就是大名鼎鼎的不周山！

　　无论从哪个角度来看，这都不应该是不周山的样子。

　　传说中的不周山可是天柱，哪怕不是真的通天，也该高的吓人。可这座山呢？虽然一眼往上去其实不算太矮，可顶多也就是千米海拔！

　　这岂能当得天柱之名！比起同有天山之名的昆仑虚，这简直差了十万八千里。

　　然而令人无法挥去的是那山壁上的三个字，那三字深的见底，像是提醒山头下的三人，本山正是天山，凡人不得轻易越过。

　　“开什么玩笑，这怎么可能是不周山？”

　　陈恒用了很久的时间才令自己清醒过来，清醒过来第一句话便是否定了此山乃是不周山的“事实”，而抱着这样想法的也不是他一个。

　　即便是没有见过世面的大铁牛，也不觉得这就是不周山，所以他只是怪笑道：“这定是哪个小人戏耍，在这山体上刻出不周山三字来糊弄路人，当真可恼也！”

　　此话一出，异变突生！

　　倒不是山体突然活了过来吓了众人一跳，而是大铁牛忽然又惨叫了一声，令陈恒与罗城震了震，不由瞪大眼睛冲向他打道：“你干嘛，一惊一乍的，想吓人啊？”

　　“我也不想，可刚才好像谁狠狠敲了一下俺的头，疼死俺了！”铁牛委屈的哭诉着，同时还摸着头，看上去不似作假。

　　罗城见状，当即警惕起来：“小心，此地可能有诈！”说着警视起四周来，气息暗放。

　　陈恒闻言，不由皱起眉头，感到更加奇怪。

　　以他敏锐的灵识，也没发觉周边有什么异象，这大铁牛突然被人敲了一下的说法倒是来的怪，可不料，这时宓儿淡淡在他脑海里出声道：“是我敲的。”

　　话音刚落，陈恒愣了愣，旋即不由回道：“你没事打他干啥？他惹你了？”

　　“哼，谁让他说我是小人来的？这三字是我刻的，你也有意见？”宓儿冷冷地说道，陈恒听了，顿时觉得闹了一个大大的乌龙……

　　不过乌龙之外，更加令他感到无奈的却是，您老人家不让我们翻过这座山，不会就是为了您这个恶作剧吧？

　　这个时候的他万万想不到，这并非少女的恶作剧，她让三人步行翻过这座山是有缘由的。

　　而这座看似平凡低矮的山头，确实是传说中的不周山！


第1396章 山不在高

　　关于不周山，陈恒了解的并不多，即便是世间奇书记载的也大多是寥寥几笔。

　　关于它的记录，甚至比起昆仑之巅还要少，这便是一件十分奇怪且值得考量的问题了，而要谈论这不周山，首先得考究它的源来！

　　要说这不周山的缘来，其实也很朦胧，大多人都是从小听闻共工怒触不周山的传说从而知晓这个山名。而在此之前，几乎谁也不知道世间还有个不周山，更不知道曾它是支撑天地的支柱。

　　至于共工触了不周山之后的故事便是众所周知了。

　　天塌地陷，从虚空之上降下的灾祸不断，以至民生潦倒，到处都是荒乱的景象。女娲娘娘悲天悯人，采取五彩灵石补天，这才弥补了共工铸下的滔天大错！

　　其实从某种角度上来说，不周山的意义要比昆仑之巅大的多。因为不周山曾是天柱，而昆仑之巅只能说是道法开启的发轫点。纵使它的传承更加久远。可这依然无法撼动不周山的地位。

　　便是具有这种特殊意义的不周山，在陈恒的心目一直都是高大且神圣不可侵犯的，而眼前这座荒凉孤寂而默默无名的山头，显然不符合他心目中的天柱，甚至让他令人失望。

　　然而宓儿的话又是不容置疑的，不谈陡峭山体上刻着的那三个气势恢宏的大字，就是从神秘少女嘴中吐出的言语，也根本令陈恒无可反驳。

　　她从来不打诳语，这是肯定的，这也就是说，曾经广为流传的天柱真如眼前。

　　“不周山怎么会变成这样？”心有不解的陈恒不由问出心中最大的疑问。

　　这是一个只有亲眼见识到的人才会发出的困惑，更多人没有那个机会亲眼得见传说中的天柱，无知者也只能通过遐想去构造不周山的壮观外貌。

　　可谁又能相信传说中的天山，居然是这个样子的？

　　这比五指山还要荒凉，比北冥之地还要孤寂，像是被人遗忘的角落，矗立着这么一座差强人意的天山，哪怕是仙界众人，恐怕也很少踏足此地。这怎么会是不周山呢？

　　面对陈恒的疑惑，少女似踌躇了许久，她才缓缓开口道：“有时候听到的未必是真实，只有当你自己真正见到才会明白一切传说里的虚妄。”

　　虚妄么？

　　若少女说的没错，关于不周山的神圣壮丽就确实是个笑话，因为陈恒怎么也无法把眼前这座平淡无奇的山头，跟传说中的巍峨联系到一起。

　　仔细看去，少女不知何时刻下的那三个大字已经长满苔藓，更为它增添了几分落寞。

　　落寞的山头下，兀自吃惊的三人都有着同一个表情，谁也没法从那股深深的震撼中缓解过来。

　　陈恒或许还稍微清醒，但依旧无法止住内心的那股压抑，听着少女深奥的话语，他并没能从中得到答案，只是更加疑惑起来。

　　而宓儿也接着说道：“从这一刻起，最好忘记你所听说的，事实上，世间的一切唯有自己去好好体会才能领悟其中的真谛。我想最终你会发现，你曾经所敬畏折服的那些人或者事物，都不过是过眼云烟。”

　　过眼云烟？这个词说的简单，做起来又谈何容易。

　　好比先前你无比推崇一件事物，到头来却发现它并不似你想象的那般伟大或者美好，最终你不但会感到无比的失望，更像是破碎了信仰，无从所念，所想。

　　这种失望或是破碎的信仰，足以击溃一个人的内心甚至精神。陈恒倒是还好，他自问能够接受世间一切都是虚妄的表面事实，但要想从这种落差中恢复正常却还需要时间。

　　有句话说的好，时间能够抚平一切伤口。它是一剂良药，能够帮你驱除所有的杂念和多余的念想，只是眼前这个事实的冲击来的确实太大，至少陈恒还不能很快扭转自己的世界观，只是对于少女为何一定要他步行通过这座山头，他似乎有所理解。

　　“你不让我飞过这座山头，就是想让我亲眼看看这座山么？”

　　陈恒如是问道，在她看来，这或许又是少女特意教给他的一堂课，让他看清楚世间一切虚妄背后的真实，从而明白真假之间的道理，这才是可贵的。

　　有道是，假作真时真亦假，无为有时有还无。

　　这句太虚幻境的对联，出自凡间某位文学家笔下，陈恒曾有幸阅过。当时的他对于这句话的理解还远远不够，认为把真的看做假的，假的看做真的，也真是够荒唐。

　　可此时此刻，当他亲眼见证了一座神山的落差后，他才明白过来，那句话的真谛。

　　世间的人们都把假的当做真的，很多真的却恰恰当成假的，这已经不是智商的问题了，而是愚昧，凡人的愚昧。

　　愚昧的何止是凡人，在此之前，他又何尝不是其中一员？

　　那么换句话说，三界众人，也都是愚昧的，很少有人能够悟透万象真假，能够洞察出这点的人，岂非如宓儿这样的圣人否？想到这，陈恒有所恍然。

　　若是少女想通过这种方法帮助自己更清晰的认知道途，确实对他今后的悟道有着非比寻常的益处。因为当修行到一定程度，盲目的修炼吐纳已经不足以提升境界，不然怎么有一朝悟道直入大罗天的说法呢？

　　修道修到最后，妙在一个悟字，有佛祖坐菩提树下悟众生之道，即刻成就无上佛身莲花台。说到底，圣人已经开了先例，给了众人一个再明显不过的榜样，只可惜自古以来能够悟到这点的人却是少之又少！

　　陈恒今日有所悟，当觉世间皆虚妄，唯有本心不变，道胎清明！

　　他隐隐感觉自己的精神有所提升，这种微妙的变化并不能从境界上体现出来，但是却明显释出一股泯然众人的气息，他的目光顿时变的精明而睿智！

　　“你比我想象的要聪明，或许在这条路上走的能比我想象中的更远，不过让你步行越过这座山，可不仅仅是让你知道不周山的真面目。”宓儿感应到陈恒的变化，既有些欣慰又是语气平淡的说道。

　　陈恒闻言，不由目露犹疑，若少女的目的还不仅仅于此，他倒是更加好奇了，难不成步行不周山还有其他的名头么？

　　少女这次没有卖关子，很快阐述道：“这世上有些事物是值得你去尊重的。就说眼前的这座山，它不似昆仑乃为万物的传承，可在人类的历史中，占据着独特的意义，步行不越便是一种尊重。”

　　此话一出，陈恒哑然。

　　敢情少女让他步行最大的目的就是尊重眼前这座山头？好吧，即便它是传说中的不周山，陈恒也不认为步行便是尊重，这跟飞过去有很大区别么？至少他看不出来！

　　不曾想他的念头被少女洞悉后，却惹来宓儿语气深重的责备道：“你会抱着这种想法，只能说你还太年轻，或许在你眼中不周山只是死物，可它却代表着天地长存的真理，这其中的真谛，又岂是你能参透？”

　　少女责备的语气听着还是蛮恼人的，陈恒闻言自然不敢造次，只得乖乖道：“是是是，我不过就是一凡夫俗子，哪能这么快悟到您这种层次才知晓的妙谛，不就是步行么，我尊重还不成？你也少损我几句！”

　　说是这么说，态度却是不怎么端正。宓儿听了虽然很想当头给这家伙一棒槌，可毕竟场间还有外人，也不好暴露自己，只能咬着牙狠狠道：“真不知道该说你和那样愚昧的凡人一样还是榆木脑袋不开窍！”

　　“呵，你这是抬举我咯？”陈恒没脸没皮的回道，恐怕连他自己都没意识到跟少女说话的语气跟打趣差不多了，这是一种无形的亲切。

　　不过少女闻言，倒是闭上了嘴，仿佛被某人的无耻给打败。

　　此时大铁牛与罗城也很快从震惊当中反应过来，这两人没有少女提点，也不好说眼前的山就是不周山，但他们却都没忘了此行的正事，那便是赶路。

　　“时候不早了，咱们还是赶紧翻过去吧！”

　　大铁牛被莫名敲了一下脑袋，也不敢再说什么大不敬的话，只当是举头三尺有神明，想着早点走人最好。

　　罗城随之点了点头没有异议，不过再看向陈恒的目光显然有所不同，那种质疑的意味更深，却又不好讲出来。

　　很显然，陈恒莫名让他们停下来步行翻过这座刻着不周山三字的山头，总归来的不寻常！

　　对于他别味的眼神，陈恒自然感应到了，不过他也没有多说什么，只当没有看见。

　　他领头带着两者攀上了陡峭的山壁，听起来，这好像真的是一件挺费力的事情。作为修仙者，他们明明可以轻松御空而行越过这座山头，偏偏自讨苦吃来到山下攀爬，实在惹人怪异。

　　然而陈恒都领头了，大铁牛与罗城也不好不同行。

　　于是，这座被误传的千万年不周山，历经落寞沧桑的变故，第一次在山体之上留下了被人踏足的痕迹。这是陈恒等人的一小步，却是三界的一大步！此时抛却杂念的他们恐怕尚未明白这一点的可贵。

　　不过很快，其貌不扬的不周山就让他们知晓了一个真理！

　　本以为能够顺利攀爬过去的不周山，却还不及到达半途，便有一股阻力将陈恒三人挡了下来。

　　那是一道无形的墙壁，距离地面大约三百米高度，率先感应到的还是陈恒。

　　他前手攀附在光滑陡峭的岩石上，就在他想要再往上迈进一步的时候，手臂像是触电一样被麻了一下，差点令他身子不稳，整个人坠落下去，可同时他也感受到了再往上的阻力，这使得他不由对着下面的两人大喊：

　　“停一下！”


第1397章 有仙则灵

　　“又咋了老大？”

　　大铁牛的性子有些急躁，别看他平日里憨憨傻傻的，真做起事来却是风行雷厉。本来这莫名翻山就够令他不痛快的了，陈恒骤然又是出声令他停下的话总归听的不是很舒服。

　　而陈恒听他一副不耐烦的口气，倒是很想再给这家伙一个脑瓜崩，可此时又腾不出手来，只得放弃这个念头，耐着性子对他说道：“前面有点问题，爬不上去，应该是某种残留的屏障，说不定是哪位大神布下的。”

　　他如此解释道，同时还在脑海里对宓儿埋怨道：“不会是你干的吧？有屏障你好歹提前支会我一声啊！”

　　这口吻中有着明显的抱怨，显然对于无形冒出来的阻力，陈恒想当然的归结到了少女身上。

　　不曾想此话一出，宓儿当即没好气的回道：“我当年只是路过，觉得不周山显得孤寂可怜了些，这才刻上了那三字，你真当什么事都跟我有关啊？什么屏障，我可不知道！”

　　话音刚落，陈恒不由挑眉。

　　这就不对了，若不是宓儿当年施下的禁忌，都快被人遗忘了的不周山又何来莫名的屏障呢？

　　正值他想不通之际，下面的大铁牛又是嘟囔道：“什么屏障，有那么厉害么？”

　　说着，这家伙居然不顾陈恒的提醒，两手攀着岩石飞快而上。

　　“小心！”陈恒一声惊呼。

　　但他的小心二字还是说迟了。大铁牛压根没搭理他，以为能够通过蛮力强行攀上，不料手一抬起，就遇上了与陈恒一样的阻力。像是被触电，身子陡然麻木了一下，可因为修为不及陈恒，整个人随之坠落！

　　“这个笨蛋！”陈恒眼看着大铁牛瞪大着双眼像是失了神的棒槌，身体直挺挺的就要落于地面，心中不由得大惊。

　　虽说距离地面只有三百米，可砸下去也不是闹着玩的，当即他就欲挥出元力去托住，不过有个人出手却比他更快！

　　罗城二话不说，见铁牛雍实的身体与他擦肩而过，当即伸出一把手，竟是硬生生抓住了他。

　　随即他顺手一抛，便令铁牛重新攀附在峭壁之上，这一手工夫玩的简直漂亮，不显山不显水，甚至没有元力外泄！

　　“靠！吓死俺了，这到底是什么鬼？”大铁牛紧紧的攀在岩壁之上，这才堪堪缓过劲来，可对于刚才的惊险显然有些余悸未消。

　　此时陈恒也不去管那无形屏障是什么东西，只是目光死死盯着罗城。

　　这家伙果然露出马脚了么？就冲那一手托住大铁牛的本事，就不是同级别的修者能够做出来的。

　　不被大铁牛沉重的身体跟着带下去已经不简单，更别提还能将其抛起来，这等力道，绝非太乙天仙境界的修者能做到！

　　对于陈恒明显有所察觉的目光，罗城好像并没有要解释什么的意思，他只是微微露出一个笑容。

　　这笑容要说老实也行，可陈恒总觉得有些意味深长，而这时，只听大铁牛又囔囔道：“根本上不去啊，这下咋办？”

　　陈恒这才将眼神从罗城身上移开，看向头顶，一脸严肃。

　　从两人先后触电的现象上看来，上方的阻力必然是能够打击修者的！

　　因为只有这种可能，才能解释陈恒与大铁牛先后遭遇的电击反应。如果那阻力不足够强，以修仙者强悍的体质以及自动护主的仙元力，那根本就是无足轻重的。

　　这就说明，这不周山莫名的禁制定然不普通！

　　“我看，还是绕路吧。”罗城紧接着开口道，他没有再次尝试一遍，因为没有意义。

　　大铁牛听了他这话，也是接着嘟哝道：“那还不如直接飞过去呢，有必要非攀岩么？咱又不是玩杂耍，干嘛费这个劲啊！”

　　或许他说的没错，从一开始，就没有必要从万米高空突然坠下，穿越沼泽还大费周章想着攀过这不周山。怎么说，这都来的有些不合常理。

　　然而，只有陈恒知道事情并没有这么简单，宓儿让他步行或许除了让他领悟不周山的风采和尊重之外，定有其他深意。

　　只不过这个深意，她没有说出来，但总而言之，陈恒觉得徒手攀过这座山定然有说不出的好处。

　　“容我想一想，不要急。”深呼了一口气，陈恒皱眉紧思。

　　任何阻力都不会是自然形成，不是阵法就是某种禁锢法门，只要想通其原理，必然有着破解的办法。

　　好比麒麟之地的无形空气墙，指不定这不周山山体之上的屏障，也是类似于空气墙的一种存在。

　　所谓万法相通，万变不离其宗，只要摸准是哪种原理的变化，陈恒就能够相对挥发出可破之法！对于这点，他还是有一定的自信的！

　　如此想着，他当即试探出一抹灵识，小心翼翼洞察上方看不见的无形屏障。

　　令他出乎意料的是，这次倒是没有受到任何阻力，灵识长驱直入，很快蔓延到山头。

　　但从灵识的反馈看来，山头什么都没有，就是残垣断壁！

　　这便令他感到奇怪了。

　　若是灵识能够穿过，且肉眼不见障碍物的话，这无形的屏障应该是不存在的，因为凡是灵识都无法感应到的无形屏障，要么本来就没有，要么就是一种超出他所理解的范畴。

　　前者还好，若是后者的话……

　　“宓儿，恐怕还要你帮忙了！”陈恒略一斟酌，把难题留给了脑海中的少女。

　　这无形之墙肯定是存在的，那么只有第二种可能。这种屏障是他从来没有见过的，既感识不出来，又不懂其原理，自然无法破解。

　　所以，也只能把希望寄托给少女了！

　　而宓儿听到他求助，这次倒是没有抛出什么交易要求的话来，只是淡淡道：“我需要操控你的身体才能自由释放神识去探察，你准备好。”

　　此话一出，陈恒自然没有异议，毕竟有求于对方，交出身体的主动权也在情理之中。于是他轻轻点了点头，表示同意。

　　然而这点头的动作虽然刻意做的很轻，然而还是被有心人发觉了。

　　“老大这家伙是怎么了？怎么感觉从兽神山回来变了个人似的？”

　　大铁牛糊里糊涂的喃喃自语，听到了罗城耳中，这个家伙倒是凑到他耳边静悄悄的问道：“怎么，你也发现陈兄弟的不对劲了？”

　　“可不是么，经常自言自语，还摇头晃脑的，不知道的还以为他旁边有人呢，你说他是不是精神失常了啊？”大铁牛也是不见外，背着陈恒就跟罗城说起了悄悄话，完全不把他当外人看。

　　罗城听了这话，不由微微一怔，旋即也没有说什么，只是目光复杂的盯着陈恒的背影，好像在思考什么。

　　这个时候的陈恒已经无心顾暇这两个家伙，身体权交给了宓儿后，自身的意念一闪之间便存在于脑海中。

　　这有点像少女平日里寄身在他脑海里，他只能通过第三者的视角观察自己身体的情况。

　　而宓儿操控着他的身体也是驾轻就熟，盯着山体之上许久，突然出其不意的探出手去，不出意外也发生电击！

　　不过比起陈恒麻木的表现来说，宓儿收手的动作奇快，居然没有被电击打中。

　　刹那间，只有一道肉眼几乎看不到的电芒闪过，这电芒要不是以第三者的视角全神贯注，陈恒压根不知道原来还有这么个现象！

　　先前他只是感到被阻隔，却没能清晰的发现闪电一闪而过的现象。直到宓儿神乎其神的出手，再到突然收手，却未受半点伤害，他也隐隐猜出了什么，不过却没有主动说出来。

　　“这不是什么阵法，而是不周山自身的不可侵犯性。”直到宓儿元力传音来，他才证实了心中所想。

　　乍然听到这个说法，与陈恒脑袋里设想的可能却是不约而同。

　　依照他的猜测，纵使这不周山不如传说中那么瑰丽，不过毕竟是天柱，肯定有一些不为人知的秘密，这山体之上阻隔一切的电击便是其中之一。

　　这电击现象并非谁降下的禁制，事实上，若你不触碰到山体，就根本不会受到电击。

　　就像当年的宓儿一样，用元力一指刻出三个大字，也没有受到阻力，便是因为隔空的关系，而此时真正产生阻力的正是岩石本身。

　　“也就是说，再往上的山石是绝缘体？与任何物质碰在一起，都会产生排斥的现象？”陈恒略有所思，旋即说道。

　　“如果你能一直这么动脑子的话，想来今日的成就更高。没错，这确实类似于绝缘体，按道理来说，岩石不该是绝缘体，可或许多少因为当年共工怒触不周山的缘故，导致被碰撞的山体残留了一些力量。”

　　宓儿语气平淡的说道，基本上定义了山体之上的无形屏障原理。

　　说白了，其实就是某种神力渗透，残留不息的山石产生斥力现象，导致陈恒等人无法继续徒手攀爬。

　　因为以他们的道行，是不足以抵抗共工那种远古大神遗留的神力的，那么眼下看来，只有绕路或者飞跃此山才是恰当的方案。

　　“再往上不通，那也不能怪我不尊重了吧？”陈恒有些无奈的对少女说道。

　　在他看来，再浪费时间纠结在这上面，显然是对幻柔儿等人生死的不负责。

　　他不是去游玩，而是赶去救援，耽误在这上面确实说不过去。

　　而少女听他如此言语，却沉默了下去，像是并不赞同，可又没有其他办法。

　　陈恒等了许久不见她发话，只听到下面的罗城开口道：“陈兄弟，实在不行咱们还是赶紧另寻出路吧，吊死在这里真的无益！”

　　这一路上他很少说话，有说也基本都是站在陈恒的立场上发言的。这次说出来的话，显然对继续逗留此山的做法有些不赞同。

　　听了这话，陈恒咬了咬牙，决定听他一回。

　　不料这时宓儿突然发声道：“等等！”

　　话音刚落，陈恒想要说些什么，宓儿接着却道：“我能帮你阻断这种神力，若是他们不愿意跟着你的话，你让他们先绕路，有件事我需要单独告诉你！”

　　此话一出，陈恒愣了愣，当即感到有些莫名其妙！


第1398章 共工神力！

　　宓儿每每郑重其辞要告诉他的话都不是简单之言，基本听到她这么说，陈恒心中有了底。

　　只是要遣散大铁牛跟罗城却来的比较唐突，毕竟三人是同行的，无论怎么讲，分散都是不合适，而且也没理由。

　　“这样，不好吧？有什么你不能直接在脑海里跟我说么？反正他们又听不见！”陈恒略有所思，不由的这般说道。

　　在他看来，无论是多么了不得的事情，元力传音的话总归不会引起铁牛两人的怀疑。

　　只是他没想到，这次宓儿要单独跟他说的事情不像之前那么简单，随便说出来就行的。

　　没有过多的废话，她直接了当道：

　　“如果你确定对下面的两人一点保留都不要的话，那不遣散他们也行。不过你可要考虑好了，别怪我没提醒你，这件事，最好只有你一个人在场！”她的语气十分严肃，显然不是在说着玩。

　　陈恒听了这话，一方面不明她到底想要怎么做，一方面也起了先行让铁牛与罗城绕路的想法，只是不知道该怎么表达才好。

　　待他踌躇了有一会，宓儿不由接着催促道：“我说你想好了没？大男人能别磨磨唧唧的么？不想救人了？”

　　陈恒闻言苦笑无语，他很想说，要不是你莫名其妙让我步行到这来，恐怕这时三人只会离万渊峡谷更近。

　　不过这话现在提出来也起不到作用，想了想，他只好硬着头皮对铁牛说道：

　　“你们两先绕过去吧，在山头另一边等我，我待会就到！”

　　此话一出，铁牛却是像是看白痴一样望着陈恒，好像十分想不通老大这是怎么了？这时非跟这座山杠上了！？

　　无论怎么看，继续纠缠在这个上面都是孰为不智的，偏偏陈恒有着说不出的理由，所以任凭铁牛怎么说他都没有松口的意思，到了最后，还是罗城拉了铁牛一把，同时开口道：

　　“算了，陈兄弟或许有自己的盘算，我们还是听他的，先到另一边等他吧！”

　　这家伙好像对陈恒有着莫名的信任，听他都这么说了，大铁牛纵使有异议也不得排解，只能摇着头一脸不解跟着罗城转移。

　　这两人来的快，去的也疾，不再固守这座山，转身便御空而行消失在天际，只怕不用片刻就能到达山的另一头。

　　相比之下，陈恒还停留在半山腰，没有寸进的办法，只能眼睁睁等待少女的指示。

　　“说吧，你到底打算怎么做？”

　　遣散铁牛二人后，陈恒自当要从宓儿口中得到一个说法，宓儿也是没有浪费时间，开门见山道：“你想不想再来一次淬练？”

　　淬练？陡然听到少女这么说，陈恒隐隐有一种不太好的感觉。

　　他瞪大了眼睛，觉得听信了少女的话留在这是个十分愚蠢的决定，因为不管怎么看，身处这个不毛之地，少女口中的淬练都不会好受！

　　更重要的是，她想怎么淬练自己？当下还有难题没有解决，又扯出来这个话题是不是太离奇了点？

　　而面对他脑海里的重重疑惑，宓儿很快解释道：“这山体之上残留的共工神力，虽然我也可以直接打破，不过我倒是觉得那对你来说是一次难得的机会，或许可以加以利用，而不是直接破解掉，那很浪费。”

　　话音刚落，陈恒便皱起了眉头，敢情她是打上了共工神力的注意，可这跟她之前所说的淬练有关系么？

　　刚这么想，少女旋即开口道：

　　“若你能够承受这电击一路朝上攀爬，我会助你将这股神力全都导入到你的体内。只要你扛得住，我保证到了山顶，这共工残留的神力都会被打入你的体内，这对你来说，又是提升实力的一大契机！”

　　“而且说起来，这也不会浪费多长时间，让你去那险地救人也更有底气一些。”

　　此话一出，陈恒基本明白少女的意图了。

　　不过这又是令他感到十分的不可置信，浪不浪费时间先不谈。首先，这共工神力并非儿戏，不谈他能否承受一路朝上的电击，少女会有什么方式将岩体之内的神力导入自己体内还是问题！

　　如果稍有不当，那神力震的他身形俱灭也不是不可能！因为所谓淬练，本来就是一件十分冒险的事情！

　　故而，他有些踟蹰不定，仿佛不太愿意接受这种淬练，可万念都由好处起，一想到若是成功的话，无疑对他的实力是一大增强，这又令他无法开口拒绝！

　　矛盾重重，纠结不断，陈恒实在难以决断，这个时候，少女却是当机立断道：

　　“过了这个村可就没这店了，共工的神力别说对于你，哪怕是圣人，也是可遇不可求的。当年我也是不知这残存的不周山还具备这等共工神力，不然我早就都收了，现在留给你，你可要想好了，到底要不要？”

　　宓儿斩钉截铁的口语让陈恒更加捉摸不准，是要错过，而是铤而走险，这是个难题。

　　脑念飞快转动间，他想了很多，有自己的女人，还有兄弟，以及一路走来的艰辛，加起来都可以写一本旷世奇书了。

　　说到底，他坚持到现在，都是为了一个理念，那就是变强！

　　变的足够强，足以打破天规，撼动天道，主宰自己的人生以及命运！

　　而这些，都需要实力去奠定！想到这，陈恒忽而狠下心去，沉声说道：“最坏的结果是什么，你先告诉我。”

　　凡是历险，必讲究个结果，而结果的两极也往往是陈恒做决定的关键。

　　他没有一口气答应下来，是理智，因为若是最坏的结果超过自己的承受范围内，那么还不假思索承接下去便是一种愚蠢！

　　好比眼前守着一座金山，唾手可得，可若是得了后没命享受，那么便等于没用。陈恒想要知道的最坏结果，便决定着他是否会承接下去。

　　对于他的这种考虑，宓儿自然没有保留的开口道：“最坏结果就是你一身道行全部丧失，而最好的结果就是在你原本的基础上多了一层神力，它或许不会令你迅猛晋入下一个境界，但却能激发你的潜力。”

　　说到这，宓儿稍稍停顿了下，像是在思考，紧接着才淡淡道：

　　“若是运气好，在你爆发潜力的同时，或许也能助你晋入九天玄仙后期。假以时日，再修至大圆满，凭借你得到的那颗黄中李，即入大罗金仙也不是没有可能！当然，这都是建立在你能承受它打击的前提！”

　　一语甫毕，陈恒全身一震，这最坏的结果跟最好的结果果然是两个极端。想到若是真如少女所言，好运融汇了这共工残存的神力，再加上先天灵果，不需多久便能成为仙界强者大罗金仙的层次，他就有些激动！

　　而这最坏的结果也同样残酷。所谓道行尽失，那便等同于废人！也就是说，他今日努力奋斗得到的一切都将白费！

　　这个打击可不是一般人能够承受的，要知道，在没有得到某种力量的时候往往会向往。而当你得到后，你或许会满足，又或许是贪婪的想要索取更多。

　　可这些都远远比不上你曾经拥有却一朝失去后的痛苦，这种痛苦，几乎足以击溃所有修仙者，很有可能就此一蹶不振，再也难拾道心！

　　念及到这些，陈恒便更加理智地考虑，没有被最好的结果冲昏头脑，也没有因为最坏的结果打退堂鼓。

　　他想了又想，最终面色一狠，做出了一个连他自己都没想到的决定：“我想好了！这共工神力，我接定了！”

　　话音刚落，倒是令宓儿有些出奇。她其实没指望陈恒能够咬牙承接下来，因为这可不是开玩笑的，即便是她，也没有十足的把握将这残存的共工神力打入陈恒的体内，最终是要看承接者的心志够不够强大！

　　现在看来，陈恒的魄力够足，至少宓儿不认为换做其他人有胆子冒这个险。她不由的赞赏道：“我没有看错你，或许你真的可以成长至自己想要的程度，不过话说到这，我也希望你有个心理准备！”

　　所谓的心理准备，不外乎最坏的结果。

　　对于这点，陈恒既然愿意承接，就早已想到，所以他只是洒然笑道：“大不了从头练起，人生路上从来没有完美，在哪里跌倒，哪里爬起来就是，总不会比我最初还糟！”

　　这话说的倒是洒脱，端的是豪气徒生吟啸间，宓儿闻言，也不再多语，只是肃然道：

　　“既然如此，你只管往上爬吧，切记，无论身体遭受多大强烈的电击都不要停下来，一定要以最快速度爬上去，因为你逗留时间越久，所承受的伤害越大！那样的话，你肯定会吃不消！”

　　少女如此说着，陈恒听了后，又是不免提问道：“那你怎么将神力打入到我的体内？”

　　若是不提前知晓少女的做法，他还是有些忐忑的。

　　对于这点，宓儿也没有藏着掖着，直接了当道：

　　“你是引子，负责引出所有的雷电打击你。只有当岩体内的雷电迸发出来，我才能引导神力将其灌入到你的体内。还有一点你要注意，在我导入的时候你会感到双重痛苦，一面来自外力，一面是内力！”

　　“只要你抗下这双重打击的痛苦，我保证在你到达山头的时候，神力会全部被你吸收，这便是我说的淬体。反之，若是你在双重神力打击的时候支撑不住坠落，那么就不会是身子麻木或受伤那么简单了！”

　　少女一口气说了这么多，陈恒闻言后大体有了了解。旋即，他没有任何疑问，咬牙面露狠色，身子一紧，便做好了准备。

　　“来吧！就让这该死的雷电来的更猛一些吧！”

　　他愤声嘶吼道，算是给自己加油打气，而宓儿一如平常的淡定，只轻声道：“希望你不会有事，我相信你陈恒，你一定可以的！”

　　说完这句，少女没了话语，应该是进入凝神开始进行导力的状态。

　　陈恒感应到宓儿的变化，也不再耽搁，抬头望向上方，坚定的伸出了手！

　　“滋滋滋！”一声雷电响炸开，随之这方天地之间回响起某人的痛叫。


第1399章 蜕变！

　　就在陈恒正进行着惨烈淬体的过程中，早一步飞过山头来到不周山另一边的大铁牛与罗城，却是原地休息起来。

　　或许因为山的两头也有无形的屏障阻隔，两人都没有听到什么惨叫，倒是显得有些惬意。

　　不过那惬意里，还是多了一份不可名状的气氛，好像对于陈恒坚持要爬过山头的举动还是十分不理解，因此两人的情绪有些沉默不定，也不知过了多久，总算有人率先打破了沉默！

　　“俺真是搞不懂了，老大他到底是怎么想的，好歹也给俺们一个解释啊！”大铁牛百思不得其解的挠头，显然对于陈恒的行为十分懊恼。

　　若是平时，无论陈恒做什么，他都不会说一句话，甚至绝对支持。可今天这事着实令人难以消去心头之惑，毕竟他们是要赶着去救援幻柔儿等人的，多浪费一时一刻都是要命，而平常陈恒可不是这样的。

　　他不满的嘟嚷，引起了罗城的兴趣。

　　这个刚加入星辰宫不久的统领，其实压根还不熟悉星辰宫。即便挂了个统领的名头，却也只是凭借实力，跟铁牛等人没有过多的交集。因此从关系上来说，还属于陌生人。

　　要不是对方自来熟，加上他主动加入这支临时救援小队，只怕铁牛也不会同他如此热情，可这也反应出罗城的世故。

　　正是看透了这点，他才抓住了铁牛甚至是陈恒的心，若不是宓儿出言提醒，他差点就得逞。

　　得逞的并非是什么阴谋，而是信任。至少在宓儿没有提及他的时候，陈恒也还是相信罗城完全是出于义气才会加入小队的。

　　而当宓儿说破他隐藏境界后，一切就变的不太一样，可这些，却是铁牛还不知情的！

　　“陈兄弟他到底是个什么样的家伙，铁牛，你就跟我说说呗。”

　　罗城语气亲昵的说道，他凑到自寻烦恼的大铁牛身边，面容十分和蔼，端的就是一副好人架子，完全令人无法生出防备的心理！

　　大铁牛心思单纯，压根没能察觉出他半点不对劲，此时听到他这么问，也是毫无保留的开口道：“嗨，你让俺铁牛形容老大，其实也说不准，俺铁牛没什么文化，只觉得老大是个十分重情义的家伙！”

　　这形容也算是言简意赅到家了！不过罗城显然不仅仅想知道这一点，因为这一点，不是傻子的人都能看出来。

　　所以他又是笑着问道：“我也看出来陈堂主十分适合当兄弟，不过还好奇陈堂主有什么绝活没？说出来让小弟我佩服佩服啊！”

　　这话说的巧妙，既掩饰了自己欲打探陈恒底细的目的，又是给自己架了一顶高帽子。一般人听了，只当他是仰慕陈恒，这才想要打听的更多。

　　果不其然，大铁牛没有防备，接着便憨笑道：

　　“这你就问对人了，老大的绝活别人不知道，俺还能不知道么！我告诉你，你可别告诉别人啊。来来来！到我耳边，咱们小声点说，别被老大听到，到头来怪我多嘴！”

　　此话一出，罗城当即眼冒精光，大铁牛也是憨厚到了极点，居然还没有察觉出来，只顾着张嘴小声道：

　　“老大的绝活别的不说，光是吸引女人这点，那就没几个比得上。其他人俺不知道，就连柔儿师姐都对她死心塌地的，你可不知道，羡慕死俺们了！有时候真是搞不懂，同样是人，差距咋就这么大捏？！”

　　大铁牛说的言辞凿凿，完全没有注意到听了这些话的罗城脸都黑了下去。

　　他万心期待听到信息，哪怕是关于陈恒任何一点身手也好，不曾想居然是这种“绝活”！让他甚至还以为大铁牛是在故意戏耍他……

　　可当他发现铁牛这货说完后，还一副贼头贼脑的样子到处观察四周。仿佛是在确定陈恒没赶来听到，而后又是接连露出一副如释重负的样子。

　　此刻罗城便知道，这家伙没有在开玩笑，只是他的脸色却更加难堪了。

　　这个猪头，到底是凭借什么当上陈恒那家伙的兄弟的？如此没脑子的家伙，陈恒也看得上？

　　罗城如此想着，虽然一肚子腹谤，可表面还得做出一副笑脸来，这几天，他故作笑容都快笑吐了，然而还得假装。

　　“看来陈兄弟真不是一般人，有机会我得多跟他学学！”忍着满腹怨怒，他唏嘘不已道。

　　大铁牛听了更是哈哈大笑道：“俺们也想学他来着，不过最后都放弃了，因为俺们发现一件事情！”

　　“嗯？”骤然听到这货话锋一转，罗城又不免心动起来，或许这次，他能听到一些有用的信息！

　　不过他还不能露出一副激动的样子，只是一副风轻云淡的表情，仿佛对这些根本不在意，嘴里同时淡淡道：

　　“哦？是什么，说来听听。”

　　“嘿嘿，这件事可不能跟你说，以后若是有机会，再告诉你哈！”不料，这会大铁牛还卖起了关子！罗城听了，差点没气的吐血！

　　“奶奶个熊，这个白痴一定是在耍我！该死，有机会是吧？哼！有机会我会让你知道什么叫生不如死，让你知道话说一半的惨痛代价！”

　　罗城恨的牙痒痒，眼中的狠色一抹而过。

　　而大铁牛不知不觉，又是忍不住嘟囔到主题上来：“不过老大这货到底在干吗啊，这么久了，爬也该爬上来了吧？”

　　此话一出，罗城当即身子怔了怔。

　　他两人越过山头也有半个钟头了，在这海拔不过千米的不周残垣，阻力巨大。可陈恒既然坚持要攀爬，肯定有什么办法，既然有办法的话，此时怎么着也该跟大家回合了吧？

　　两人都是如此想的，却万万不想到，此时的陈恒正经历着修道以来最大的痛苦！这种痛苦不可名状，不是半只脚踏入鬼门关，也不是几欲死亡，而是身体发肤，每一处都被可怕的神力摧残打击着！

　　……

　　“还，还有多久！”

　　陈恒几乎是从牙缝里挤出这几个字的，他的脸色通红，是那种被雷电击打的发紫的红。

　　随即满头大汗的他额头又是显露出青筋，青筋暴跳中，他全身上下的肌肉都绷紧十足，显得无比可怖。

　　“再坚持一会，快了，就快了！”宓儿于他脑海里的回话也不似以往那般淡定，她好像也十分吃力。

　　一边全神贯注，一边将岩体之内的神力导入至陈恒的体内是一件无比繁重的工程，并没有说说那么简单！

　　从陈恒开始承受电击攀爬的那一刻起，他才清楚自己低估了这共工神力的淬练。

　　他还从来没有过这种煎熬的感觉，原来世间最痛苦的并非死亡，而是锋利的钢刀细细的割着你身上的每寸肌肤！简直痛不欲生！

　　这样形容此刻的陈恒甚至不够，他能够清晰的感觉到每道雷电打击到自己体表后，又渗透到体内交织成双重打击，不但带给他肌肤被电击的疼痛，更被体内充斥的神力撕裂着，这简直不是人能够承受的！

　　不！就算是神，也无法承受这种痛楚！

　　他宁愿去死，也不想被如此折磨着，天知道为什么仅仅是雷电居然能够击打的他生不如死。

　　按道理来说，即便是天罚神雷，也远远没有这般恐怖的打击力量，可事实呢？

　　陈恒虽然没有经受过天罚神雷，然而此刻他却觉得不如让天尊知晓是自己偷取了先天灵根，然后让天尊下一道天雷劈死自己拉到。

　　因为此时此刻经历的这种雷电淬体，根本就是天地间最大的痛苦，无法名状！

　　“该死！我快撑不住了！”陈恒咆哮着，瞪的双眼都快迸出来，血色充斥着眼眶深处，甚至夸张的连头发都竖立起来。

　　他全身上下的血液跟着倒流，因为被密集的神力拍打在周身，他已经不能算是一个正常人！

　　血色漫身，表情狰狞，犹如魔鬼，凶煞之气不胫而走，不周残垣之内的共工神力接连不断被引发出来。

　　那神力是看不见的，只是偶尔响起噼里啪啦的雷电声，光芒也是一闪而过，可这不代表它们十分无力！

　　恰恰相反，于无声处听惊雷，这隐晦的雷声惊的并非周遭，而是受练者体内的五脏六腑，经脉穴位，每一处都难以逃脱。

　　他经受常人无法想象的痛苦，所谓肉身成圣者难，也往往正是因为肉身成圣的代价太大！

　　陈恒仿佛忽然能够设想当年大圣被雷劈不死的经历了，他觉得那个时候的大圣并非不感到疼，应该是疼得要死还死不了，但这无疑来的更加折磨人。

　　他忍不住联想着，当年大圣被雷劈到底心里在想什么呢？会不会跟眼下的自己一样，只想骂天骂地骂共工？！

　　或许猴子不会骂共工，但是骂老君肯定是少不了的。

　　想到这，他居然诡异的觉得一阵痛快。这种病态的痛快到底从何而来，谁也不知道，但有一点却是令宓儿感受到了，那便是陈恒在经历最大的蜕变！


第1400章 上善若水

　　经受共工遗留神力的雷电打击，陈恒感到全身充斥着一股狂暴的力量冲突。

　　这种冲突几欲使得他逼近爆炸的边缘，若非宓儿动用了无上神识帮助他巩固道胎，只怕他早已化身烟霞，于峭壁之上绚烂消去……

　　这种近乎残酷的淬体比起以往任何经历都来的更加可怕，肉眼能够清晰看出他的身体通红，在神雷的“锻造”下不时凸显出青筋肉块，那是超出正常承受能力的肌体反应，也亏得陈恒能够咬牙坚持下来！

　　少女于脑海中也能感受到他坚韧不拔的心性，很难想象到底是一个什么样的家伙，才能忍受如此巨大的打击与痛苦！

　　事实上没有人比她更明白，这种上古大神残存的力量，足以轻松抹杀大罗金仙般的存在！

　　然而换做眼前仅仅是九天玄仙的陈恒，却以一种超越常人的姿态抗了下去。纵使这里面有她相助的原因，但也无法忽视陈恒坚定的心智。

　　时间，一点一点的流逝，苍穹之上洒下的日光渐渐西斜，倒映出的山影丛林，显现出某种落寞的征兆。

　　这座被世人遗忘的不周残壁，却在散发它最后的余晖，自水神共工怒触之后，它几乎未再绽放过光彩。

　　可今日注定有所不同……

　　攀附在陡峭山岩上的人影，是孤独且顽强的。任由狂风呼啸，任凭周身雷鸣，他依旧凭借一股可贵的毅力继续朝着上方攀爬，残山顶上没有什么神迹，这座不周断壁也不再通往上天。

　　但是这并不妨碍陈恒要登顶，他不为通天，不为瞻仰，只因前路漫漫，需要力量。

　　越过这峰，便能得到共工神力，这个理由足以支撑他翻山越岭，无论前方是否荆棘丛生，无论击打在身体之上的痛苦多么难熬！

　　他不会退缩，更不会回头。

　　梗着脖子，硬含一口气，目露血丝的瞳孔是慑人的，青筋暴跳的手臂颤颤巍巍。随同时间的流逝，一点一点艰难的移动。

　　快了，就快了，他已经能看到峰顶，这里不会是他的终点！

　　“给我过去啊！”陈恒内心的呐喊被他嘶声吼了出来，连同先前的咆哮而一鼓作气爆发开来。

　　他的动作猛然加快，四肢迈动间，犹如蜘蛛，早已被神雷拍打成碎片的衣履疏疏落落，他的身子却在飞快攀升。

　　“再加把劲！时间不多了！”宓儿在脑海中为他作最后的打气，陈恒能够感应出少女的心急，听得出来，她的神识加持也无法支撑太长时间了！

　　念及于此，陈恒陡然爆射出一道凌厉的眼神。成功与失败的区别往往在于最后一瞬间，每当绝境之际，常人第一时间涌现出的会是绝望，但他不会，因为他正是从绝望中走出来的！

　　“这山也好，这天也罢，都挡不住我的步伐！我要向前走，向前看！”抱着如此不甘落后的信念，陈恒深呼一口气，紧咬牙关，动作接连变快。

　　终于，他的一只手攀到了山丘之上！触及到一棵小草！

　　无名草，枯黄而小。可握着这颗草，陈恒笑了。

　　这不是他的救命稻草，可抓住了它，便意味着成功！因为击打在身体发肤之上的神力在这一瞬间变的那般轻微，好像都被眼前这颗无名小草给化解，或许并不是，但这些都不重要了……

　　下一秒，陈恒只轻轻一跃，便登到了顶峰。

　　当他的双脚不再苦苦攀附在半壁之上，而是真真切切站在了不周山顶的时候，只有如释重负。什么神雷，什么天罚，都变的不足轻重！

　　“这，便是曾经神山的风采么？”

　　令人感到意外的是，成功撑过了共工神力的打击，陈恒并没有第一时间去感受体内多出来的力量。只是目光流连，眼见周遭，看八方风景。

　　只是不周山之顶的景象，却与他先前所想的画面有所不同。

　　他本以为站在这传说中的天山之上，哪怕触及不了天际，至少也能感受到曾经的烟波浩渺，天地广博。纵使再不济，神辉也该是有的吧？

　　然而入目间，他看不到这些，只有一片荒芜以及碎石，徒增萧索。

　　陈恒瞪大了眼睛，有些不可置信，不周山顶，居然是这样的么？无论怎么看，比起昆仑之巅内的情况，都是天差地别！

　　感受到他内心的疑惑，宓儿同时给出了解答：“不周山早以不复当年的风采，自从共工触了不周山后，这座神山也只剩下默默无闻的地基。相比这个，我觉得你该在意自己。”

　　在意自己？陈恒闻言，不由呵呵一笑。

　　他此行停在这个地方，本就不是为了感受神山的神辉，而是出于一种尊重，以及锻炼自身。

　　眼下，抵抗了共工残存神雷之威，到底会有怎样的蜕变，没有人比他更清楚，只是……

　　“我不知道是该谢谢你，还是该谢谢这座山，或是共工大神。总之觉得自己占了一个大便宜，难道说，万年间都没人注意到我脚下么？若是旁人有所知晓，今日也轮不到我这种小角色得此神力吧！”陈恒道。

　　他有感而发的话语牵起了宓儿的思绪，因为即便是当年她亲手刻下不周山三字的时候，也没有发现这里的秘密。直到陈恒亲手触及这块无人问津的山岩，这才得以发觉。

　　或许多多少少，有种命运交错的感觉，少女没有感到彷徨，只是有些许惘然缭绕在心头不去。

　　事实上又有几人在意自己脚下的大地？凡人也好，修仙者也罢，他们看的更多的是通天大道，殊不知，路在脚下！

　　无论是向往何种道，都需要一步一步走出来，脚下的路便尤为关键。

　　只可惜，这个浅薄的道理被蒙蔽在通天的假象中，旁人不管脚下路，只蒙着头朝前方走，所谓的目的地是未知的，真正的答案就在脚底下！

　　就像眼下的这座不周山，若你不亲自去观察，或是做出实践来，这辈子恐怕你都难以察觉其中的奥妙。

　　因为只有切实融入到周遭环境中，你才能得到更多的契机，而不是抱着死脑筋，唯想一步登天！

　　“谁也不用谢，走到这里，其实一切都是你自己的选择。如果非要把命运的契机归结给他人，不如说，这就是你的造化，是你看到了其他人不会在意的地方，获得何种际遇，终究都是你自己走出来的路。”

　　宓儿语气平静的说道，陈恒听了，似有恍然！任何路的选择，的确都是自己做出的决定，无论会碰上什么，都是冥冥中早有结论的。

　　不过说到底，此行如果没有少女的话，他也是万万得不到这种通天际遇的。

　　心思转动间，他不免流转体内元力，去感受此次蜕变带给自己的变化，这不感受还好，一感受顿时令他惊喜交加！

　　水神共工残留的神力是奇妙的，不同于先前被打击的痛感，当捱下之后，借由宓儿神奇的手段渡化给自身，便化为一种可控的力量。这种力量不可名状，但陈恒却能真切的感知出它带给自身的提升！

　　这种提升，正如少女先前所言，不会对修者的境界产生多么明显的变化，但却真实的增长了战斗力！

　　陈恒随手挥发，便祭出了一道纯粹的水神之力，神力挥发间，天地隐有荡！

　　“这，就是共工神力么？！”

　　他随意祭出的非实质性力量，居然生生撕裂了空间，荡出一道巨大的冲击波，使得前方不可见的空气都乍然迸发开来，形成一道肉眼可识别的巨大漩涡气流。那漩涡带动的冲击性十分强大！似湮灭一切！

　　讶异出声过后，陈恒脸上震愕的神情亦是久久不能平复。

　　这种神力带给他的变化确实难以想象，若是以后他与谁交战，施展法门的同时夹杂入这种神力，对于法门的增强性何止是一星半点？简直是叠倍的！

　　宓儿对此，倒是没有感到意外，只是淡淡开口道：“虽然只是水神共工残留的力量，不过对于现在的你来说，已经是很了不得了。若是善用的话，其实用性并不会低于你体内的玄冥寒魄水，甚至只会更强！”

　　此话一出，陈恒当即一震，目露的惊芒又是浮现出一抹质疑：“要这么说，我忽然感觉这水神之力，怎么与我体内的玄冥寒魄水属性十分相似呢？”

　　这话倒是不假，不管是从挥发的手段看过去还是内心领会，这水神之力，的确与玄冥寒魄水的本质有着异曲同工之。比如两者散发出来的力量都是透明性质的，而且流转在他体内又都有一种水性！

　　“上善若水，水神共工本身乃是海神。而你体内的玄冥寒魄水同样是玄冥的本命力量，玄冥不仅号称冬神，前身也是海神。同为海神，对于力量的领悟有着相同见解并且加以运用，这并不是很奇怪的事情。”

　　宓儿波澜不惊的解释令陈恒又是不免好奇起来，若这么说，上古天神之间的渊源好像格外之深！

　　或者说，上古时期，神都是不分家的？可即使如此的话，为何当年共工会祸乱呢？按理讲，大家都是一脉相传！

　　而根据陈恒的回想，从奇书记载中得来的信息是水神不满颛顼，与颛顼一战失败后，这才怒撞了不周山。

　　从神话的角度上分析，共工这种做法多少有些贻笑大方，就像小孩子打架输了不甘心，朝他物发泄！


第1401章 前路漫漫！

　　陈恒觉得，共工怒触不周山的举动多少失了英雄的气概，这与他在神话中那种上古巨神的名头，总归有些不相符合。故而，他才忽然对共工感到一些不理解，殊不知，真相并非如此。

　　宓儿能够洞察出他此刻在想什么，不过她却没有过多的解释。说不准是她都不是很清楚当年之事。

　　可有一点是肯定的，那便是流传万年的神话故事中，很多事情都是假象，而且说不得，故而，她只道：

　　“水神与颛顼一战，不周山只是一个牺牲品。若你没有亲身经历过那个时代，纵使我跟你解释再多，你也无法理会。而且这些事情已经过去太久了，真相早就无从可查，比起在意这个，你还是多关注自己吧。”

　　听完这段话，陈恒有些讪讪然。

　　他好像能够察觉出少女一念及过去的事情，就有些不太正常。

　　就连她的语气也转变得好似路人，有一种无法言说的冷漠感，而不似先前两者调笑的状态，所以他也不想再多嘴问出个所以然。

　　好不容易建立的微妙关系，他可不想因为自己的好奇心被打破。

　　再者说来，如果宓儿想说的话，自然会说。好比她先前与自己说了那么多往事以及道理，反之，如果她不想说，自己追问下去只会适得其反。

　　念及于此，陈恒深呼了一口气，不去想这些伤脑筋的事情，转而说道：“神力也得了，接下来，我们还是加紧赶路吧，估计铁牛那边等的也急了，咱们走吧。”

　　话音刚落，他便动身起来，宓儿倒是未说什么。

　　而从不周残壁顶上出发，到和大铁牛二人汇合也是快的很，转瞬他便看到了另一头山脚下的罗城。

　　目光略及到这家伙，陈恒又是不免多加揣测起来，也不知道这两人有没有对自己起疑。

　　毕竟他在攀岩的过程中消耗了一些时间，加上没跟大铁牛二人解释过多，此番会面，总免不了疑问。

　　正如他所料的是，铁牛二人一看到他从半空中落下，当即睁大眼睛不满道：“老大，你干啥呢拖了那么久？”

　　“呵呵，没什么，就是解了个手。”陈恒脸不红心不跳的解释道。

　　怎么说，这件事还是撒个谎瞒过去比较好。得了共工神力确实过于惹人猜忌，而且说到底还有罗城这外人在。

　　好在大铁牛没心没肺的很，说到底，他也只是不满陈恒没有缘由的在这地方耽搁太长时间。毕竟幻柔儿那边的情势还不明，越早赶到对于救援工作也越有把握。

　　这人有三急也是看情况的，关键时刻，哪怕是屁都得憋着！

　　只是念及到老大平日里做事就有自己的主张，铁牛还是没追问。然而罗城就不一样了，他满腹犹疑，目光略显复杂的望着陈恒！显然有些问题……

　　陈恒注意到他的眼神有点不对，却也没有点破，只是微微一笑，显示出自己友好的一面。

　　说到底他就是要故作放松，消解对方的怀疑。可实际上，他对罗城已经起了疑心，加之现在看他越来越奇怪，疑心不由更重！

　　而罗城好像也观察出来他对自己有所怀疑，于是便没有继续望向他，反倒是做起了好人角色，旋即开口道：“谁没个临时状况，我看咱就别纠结这个了，没什么事的话，现在还是抓紧时间动身吧。”

　　此话一出，陈恒不以为意的点了点头。

　　大铁牛也挠了挠脑袋，见这两人反倒是站在了同一阵线，自然更没什么话讲，不过口中还是嘟嘟囔囔：“有你们这工夫，俺们现在说不得都快到了。”

　　听起来他还是很心急！

　　其实也怪不了铁牛如此，毕竟前方路漫漫，更充满了未知与危险，早点到达目的地，总归不会有错。

　　而紧接着，陈恒也不再迟疑，深呼吸一口气，便领头御空而上，同时对着二者说道：“全速飞行吧！”

　　不待大铁牛与罗城回话，陈恒便率先消失在了天际。地上的两者不由对视一眼，仿佛都能看出彼此眼神中的诧异，不过他们都没说什么，只得跟上其步伐。

　　要说其实修仙者御空飞行远远不如借助法器来的惬意，毕竟法器的飞行只需要调动修仙者一点元力便能驱驶。在下界的时候，陈恒等人想要去哪里，也都是以飞行法器为主，可换到仙界之上，又变的不一样。

　　因为任何法器的飞行，都有一个度。不同于修仙者本身的腾云驾雾，飞行法器的速度是有限的，且最快速度恒定不变。

　　而不借助法器飞行则反向之，根据修仙者对于御空术的理解，速度又会有质一般的飞跃！

　　总结下来便是修仙者不借助法器飞行的御空速度，肯定要比法器飞行来的快！这样往往对于某些情急时刻有着十分关键的作用，可同时也会带来不良的后果，便是不计较元力的消耗急速飞行最终很可能导致乏力！

　　眼下，陈恒三人不计仙元力的流逝，只身扬长而去虽说有些冒失，可考虑到幻柔儿等人此刻不明的危险状况，谁也不会有什么怨言或者喊累。

　　因为真正到了绝境的时候，一点时差便能造成想象不到的结果！之前虽说为了获取共工神力生生耽误了一点时间，但是也是为了应敌对一份保障。

　　而此刻神力已经得到，陈恒又怎么能不急？

　　“柔儿，一定要等到我来啊！”陈恒全神贯注的飞行，表面平静的他其实内心远远没有那般轻松。他眉眼不经意皱在了一起，止不住思想幻柔儿等人，也不知她们现在在哪，是否安好？

　　紧跟其后的大铁牛与罗城倒是没有想太多，只是眼看着前方的陈恒跟他们拉开的距离越来越大，两人隐隐有跟不上的趋势，不由出声道：

　　“怎么觉得老大解了个手突然变的这么猛？前面怎么没发现他飞的比兔子还快？！”

　　这话显然是大铁牛发出来的，不似牢骚更胜一筹。

　　罗城显然也注意到了这点，这当然不是大铁牛的臆想，而是陈恒身上真是的变化。

　　他眯着眼睛，在急速飞行下，不谈强劲的气压，光是疾行的速度便能造成视线的模糊。身体一方面遭受强压的侵袭，另一方面还要渡出元力防止窒息的情况，稍有不慎，便会导致大脑缺氧坠落半空，这种代价即便是修仙者也承受不来。

　　不过比起这个，罗城显然更加在意陈恒到底在山的那头经历了什么。观察之下，他感受出了陈恒的气息有着明显不同的蜕变，这种蜕变他说不出来，因为并非是境界上的差异。

　　但他就是觉得此刻的陈恒跟先前大不一样了。

　　难道真的是因为解了个手的缘故么？大铁牛或许还能相信这个说法，可罗城肯定不会！

　　开什么玩笑，若是解了个手便能如此突飞猛进的话，那还要修行干嘛？干脆都去蹲坑，蹲个一万年出来指不定都飞升成圣了！

　　抱着这种近乎荒唐的臆测，罗城在背后盯着陈恒的目光愈发复杂，眼神变动间，隐有一股阴森意味显露出来。他就像在暗处盯着猎物的猎手，时刻关注猎物的变化，并等待着自己下手的那一刻。

　　没有人知道！他究竟什么时候会出手，又是抱着什么样的目的，甚至对于陈恒来说，这家伙到底是什么人，都是个未解之谜。

　　他的目的在陈恒身上，这已经一目了然。然而即便知道这点，也还是远远不够的。要不是因为幻柔儿出事，陈恒的注意力恐怕都得放到他身上了，毕竟这件事可大可小，只怕万一！

　　在不明其真实身份之前，若是一个不注意被他下黑手，后果可想而知。

　　依照陈恒短暂的设想，这人说不定是下界曾经有过恩怨的，毕竟在仙界大陆，他惹上的仇人少之又少，也就那么几个，且都说得出来名号！

　　一般的敌人不可怕，可怕的地方便在于你根本不清楚敌人是谁。

　　陈恒每每想到这点，就觉得脖子凉飕飕的，总感觉项上悬着一把刀，不知道什么时候就要落下。偏偏这个时候，他还被幻柔儿的事情缠身，总之是麻烦不断，斩不断，理还乱！

　　想到这些，陈恒飞行的速度不由更加急促。

　　若不是还有个大铁牛，他真的想把罗城给甩了。故而，他才像是变了一个人似的，把两者狠狠的拖在了后面，想来如果不明其目的，保持点距离总归是好的！

　　这便是陈恒此刻的想法，而他的想法自然不为大铁牛所知，甚至罗城都无法分析出来他到底是怎么想的，只是背后盯着他的目光愈发显得阴冷。

　　此际，天空渐渐暗了下去，时光一去不复返，前方迷途又纷乱！

　　“老大，你等等俺们啊！”

　　大铁牛眼看着都快见不到陈恒的身影了，终于忍不住在后面大声喊了一嗓子。

　　他的嗓音浑厚，显然用上了元力传音，偌大的万丈高空回响着他的声音，前方的陈恒闻言不由的顿了顿身子，回头一看。

　　罗城跟的很紧，见他乍然停了下来，只几息的工夫便追了上来。两人照面，相视一笑，笑意莫名，氛围不免变的诡异起来！

　　“大概还要多长时间就能到了？”或许是感受到气氛有些不对，罗城率先开口问道。

　　他是不清楚万渊峡谷的具体方向的，只能根据大铁牛的地图以及陈恒的领路摸过去，因此这个疑问显得理所当然。

　　然而陈恒听了，却没有立刻回答，只是目光深重的望着他，相视无语！


第1402章 迷路？

　　陈恒之所以没有即刻回答罗城的疑问，显然是有考虑的。

　　他想要从沉默的姿态中看出几分这家伙的真实性，想要分辨出一个人是否对自身存在某种不可告人的目的，其实可以从很多枝叶末节中观察出来。

　　比如对视，人体最不会说谎的部分便是眼睛。

　　一个再会说谎的人，他的眼神都会暴露出其真实的内心，对于这点，陈恒自问拿捏的十分准当，他善于观察是从骨子里带出的。

　　然而这次，他却失策了。

　　面对他的注视，罗城并没有露出丝毫慌乱的眼神，只是略带好奇，不由追问道：“怎么了？有什么不对的地方么？”

　　他的语气十分自然，基本听不出来有什么问题，就像是一个正常人提出的疑惑。

　　相较之下，反倒是陈恒显得十分不自然，徒增几分目的性。

　　或许正是察觉出自己在审视的状况下落了下风，陈恒的表现更加显得有些拘谨。他微微一笑，笑意牵强，话语接踵而来：“没什么，以我们的速度，若是没有大铁牛拖后腿的话，估计深夜里就能赶到了。”

　　话锋一转，把矛头指向了“慢吞吞”的铁牛，一来化解了尴尬，一来也消去了自己有目的性的审视。

　　罗城听他这么说，倒是洒脱一笑道：

　　“铁牛这家伙也只是脚步慢了些，不过我想还是三人结伴同行比较好。可说真的，以你的脚力，我跟上也很费劲，要不然咱们还是缓行吧，若是那边支撑不住，想必也没办法！”

　　此话一出，陈恒眉头一皱。

　　不是因为他言称幻柔儿那边支撑不住的话语，只因他竟然说一句费劲。

　　若没有宓儿先前提点，以他表面来说太乙天仙的境界跟不上自己那自然没话说，可他隐藏的修为究竟有多深呢？谁也说不准，但肯定不至于跟不上自己的脚步。

　　故而，这话说的就令他有些反感了！

　　陈恒不喜欢虚伪的家伙，纵使还分析不出这家伙盯上自己的目的是什么，但就冲他这虚伪的言语，便令他感到不痛快！

　　你说你明着来，哪怕败北，也不失为一条好汉，偏偏扮猪吃老虎，那就无法原谅了！

　　念及于此，陈恒接着笑道：

　　“罗兄弟哪里话，既是危急万分，吾辈中人自当尽力而为。若是因为我们慢了半分导致那边情况崩盘，想来这辈子我们都不会好过，所以还是能多快就多快吧！我想你应该能理解我吧？！”

　　他微笑着说出的话带着一股深意，也不知罗城能不能领会，总之这话刚落，不待他回答，大铁牛总算姗姗来迟的到了。

　　“呼！可累死俺了！老大，你也忒快了，俺根本跟不上啊！”

　　铁牛有些抱怨的口吻一出，陈恒心中虽能体谅他，然而却因为罗城的在场不好说些什么，只得故作恶人道：“让你平日里把修行放在第一位，你不好好用功，功到用时方恨少，怪不了旁人么？”

　　可怜大铁牛陡然被老大这么一冲，饶是有苦也难言，只能露出一副垂头丧气的模样，没了话语。

　　陈恒见状，心有不忍，可碍于形势，也不能把话说的太好听，这时，罗城插嘴道：

　　“好了，咱们还是别吵吵了，我看还是休息片刻，看看咱们到了哪，再做决定吧！”

　　他总能在合适的时候说出建设性的话语，这点饶是陈恒也不得不佩服，铁牛见他有意为自己排解，不由投向感谢的目光。

　　然而刚这么看向罗城，陈恒又是一道恶狠狠的目光瞪了过来。

　　铁牛顿时委屈的收回眼神，不由掏出怀里的地图，可心中多少对于老大的严厉有些不满，毕竟陈恒的确变的有些奇怪。

　　不过若是他知晓了罗城有鬼，或许断然不会产生这种情绪，可陈恒也正是出于大铁牛不善伪装，才没有支会他一声。

　　此番三人行，意味早就变的不太一样，从最初的沆瀣一气，变成各怀鬼胎，若是陈恒提前知晓这点也定然不会答应罗城加入！

　　只可惜很多事情往往就是来的这么突然，陈恒未能想到大铁牛还能临时拉入一个“伙伴”，更想不到这个“伙伴”别有用心。这才导致了眼下两难的局面，而面对这种突发。情况只能是走一步是一步。

　　陈恒无奈于此，也无力于此。

　　而此际，大铁牛拿着地图看来看去，显出一副挠头无解的样子，好像也不知道三人到底飞到了哪里。

　　陈恒见状，不由叹了口气，随手接过地图道：“还是我来看吧！”

　　大铁牛一时惭愧不已，啥也不说了。

　　接过地图的陈恒紧皱眉头，像模像样的观察起来。

　　要说这地图，其实也有些历史了，也算是囊括比较大且具体的地图，几乎包含了仙界五大陆，故而看起来没个脑子还真无法捕捉到准确位置！

　　饶是陈恒，盯了半天也没能看出个所以然。

　　他眉头皱的愈发深刻，好像深陷其中不可自拔，一旁的罗城也盯的紧，可三人看来看去，好像也看不出来眼下到底飞在了哪一处，这可就有点乌龙了！

　　“老大，咱不会走错路了吧？”大铁牛眼见陈恒半天看不出个源头，也是瞪大眼睛惊奇开口道。

　　然而陈恒却没有回答他，只顾着目光陷入这偌大的地图之内，好像要看出个底朝天！

　　又不知看了多久，一旁的罗城也忍不住苦笑道：“或许，咱们真的迷路了……”

　　此话一出，大铁牛当即急不可耐的叫了起来：“不会吧！咱不是根据地图来的么？好好的咋会迷路呢？就算飞错地方也该在地图上找得到啊！”

　　他的语气中带着深深的焦虑，显然很担心真的迷路！

　　在这荒凉之地迷路本不算一件大事，毕竟仙界何其大，只要找对一处地标性建筑，山也好，丘陵也罢，就总归能找准方位。

　　然而若是你诚心想要找到一处准确地点，那么在未到达之前迷路就变的尤为严重。

　　甚至从某个方面来说，若是陈恒等人不能在最短的时间内找准自己的方位，那么也别提救援别人了，他们自身能不能找到回去的路还是个问题！

　　故而，这件事可大可小，大铁牛十分不愿意接受这个迷路的“事实”，正是考虑到这点。

　　而整个过程中，只有陈恒显得沉默寡言，眼神死死盯着古地图一刻不移。

　　罗城与铁牛见状，虽说心急如焚，可也不敢打扰他！

　　殊不知，此刻的陈恒远远不如表面那么平静，他的内心早就炸开了锅，止不住呼喊脑海里的宓儿道：“怎么会这样？不是你给我领的路么？咋现在我们找不到自己的位置了？”

　　面对他的困惑，少女倒是不慌不忙，淡淡回道：“鬼叫什么？你当这地图就一定是全的？先前我让你在不周残山停下，你可在地图上看到过标记？”

　　此话一出，陈恒陡然醒悟，至少地图上就没有关于不周山的描写，冲着宓儿这话。他总算有所心安，可还是忍不住追问道：“那我们现在到底在哪？前进的方向到底有没有错？”

　　无论怎么讲，还是得确定行进的路线究竟是否有误才是真理，别万一一条路走到黑，走到尽头才发现是错的，那后悔已然来不及！

　　然而宓儿这次却没有很快回答，好像也对自己指向的路线产生了疑问，这可令陈恒感到有些不安了！不会到头来，少女也糊涂了吧？

　　有时候你不得不承认，一件意外总是跟着另一件意外发生，所谓世间没有巧合，正是出于任何事发生都是有它的必然性。

　　好比陈恒于不周山得共工神力，眼下又遭遇迷路，看似无关的两件事其实很有关联！

　　“到底怎么了？你好歹给个话啊？”

　　陈恒急了，见少女迟迟不回应自己，他实在难以把事情朝着良好的局面想象，毕竟若是没什么事的话，宓儿不会一句话不说。

　　果不其然的是，宓儿沉默了许久，总算开口道：

　　“可能真的出了点偏差，我刚才探出一缕神识，朦胧的感知万渊峡谷的方位，却没能得到那里的反馈。这只有两种可能，要么我们现在处的方位不对，要么万渊峡谷那里又出了变故。”

　　少女略带歉意的话语听的陈恒整个人都不好了！

　　这算什么事？他宁愿相信万渊峡谷那里又出了变故，也不愿相信自己等人确实迷了路。他很想斥责宓儿到底是怎么领路的，可又觉得自己没有立场指责她。

　　毕竟是他选择听了少女的话高空飞行，如果一开始就依照大铁牛的建议，依路而行，准确根据地图的标记一路向西，或许根本不会出现这种情况。因为说到底他们迷路的关键就在于没有脚踏实地的赶路！

　　这里的脚踏实地便是根据地图行走，而不是越过千山万水，一味追求效率不顾脚底，蒙头向着一个方向飞行。

　　这种手段固然能够最大化的减断路程，可若是飞行过程中有丝毫的偏差，也会造成可怕的偏离。

　　眼下，最不能发生的偏差显然还是发生了，至于到底是什么时候众人飞行的方位发生了偏离，那就说不清了。

　　总之现在有一点是肯定的，那便是再茫然朝前方飞行肯定行不通了！那样的话恐怕会迷路更深！

　　而既然已经发现了这个错误，那么及时更正或许还来得及。

　　想到这，陈恒不由咬了咬牙，对脑海中的宓儿开口道：“说说吧，现在你有什么建议，迷路咱就不谈了，总得在最快的时间内想出个解决方案啊！”

　　既成事实，责怪已无用。陈恒想的是，既然是少女领的路，即便找不准目的地的方位，那至少她该指出一个大概方位，然后众人再根据她指出的方位摸索过去，或许还能将先前的偏差弥补回来。

　　这或许是没有办法的办法了，纵使很浪费时间！

　　而少女闻言，却还是一味的沉默，好像根本找不到出路了……


第1403章 曛昧的夜

　　有些时候，你真的很难讲老天爷是不是在故意的捉弄你，明明是最不可能发生的状况却偏偏一般降临到你身上。

　　那时候你心中想的不是什么狗血不狗血或是坑爹，而是无语，死寂的无语。

　　就像眼下的陈恒等人，他们眼睛瞪的极大，看着古地图默然无话。

　　大铁牛与罗城不敢打扰陈恒专注摸索地图，陈恒却止不住的呼喊脑海中的少女，希望她能站出来给自己一个解答，可等来的也只是沉默。

　　宓儿的沉默出乎意料，陈恒不明白她到底在想什么，但总之眼下迷路的状况看上去是不能很快解决了。所以他心中显露出某种不安。

　　壮志未酬身先死么？不，应该说是救援未至先迷路！

　　陈恒有一种欲哭无泪的感觉，所以他只能牵扯出一丝苦涩的笑容，抬头望向大铁牛与罗城，从前者期盼的眼神中与后者复杂的目光里，他实在不知道自己该说些什么！

　　简单直白的告诉他们眼下真的迷路了？

　　真要是这么说，他第一个无法原谅自己！然而再拖下去显然更加不理智，而便在这时，一直沉默的宓儿总算开口道：

　　“你们还是先下去步行吧，我暂时分析不出来现在在哪，但肯定有哪里不对，不该是这样的！”

　　少女的语气变的有些严峻，好像迷路这件事对于她来说十分了不得。

　　而陈恒听到她这么说的第一时间内脑袋里回想的是，你这么多年都没有出世，乍然现世摸不准眼下三界的地况或许本就在情理之中！

　　然而这话，他没敢说出来，那岂不是在赤裸裸打她的脸么？而且也否定了自己最初的决定！

　　可事实上，不管天地如何变化，有一些东西肯定是不会变的，纵使少女万年未曾出世，可要说对于三界的理解，也没几个人比她更深！

　　因此，导致她带错路的原因肯定不是那么简单。

　　先前她也说了，释放出的一道神识受到朦胧的反馈，换句话说，她感应不到万渊峡谷的方位了。这里面，定然有着说不出的变故。

　　想到这些，陈恒忽然意识到事情并非自己想的那么简单！

　　他们不仅仅是迷路，而是受到了天地间某种看不见的变化。这种变化好比不周山带给他的际遇，事实上从遇上不周山开始，他们行进的轨迹也发生了变化！

　　而究竟这种变化是什么？现在还说不上来，陈恒想的越多，就觉得越复杂，脑子也变的生疼起来，这时，宓儿又是开口道：

　　“你还是别想那么多了，听我的，找个地方先歇下来，给我点时间，我会从新找到出路的。”少女此番的语气带有某种宽慰的意味，陈恒听了，觉得脑子稍微好过了一点，可又不免又担心起来。

　　“真的没事么？你也别太累着自己，实在不行，咱们就从头来过！”陈恒咬牙说道，他不愿意宓儿为自己烦的焦头烂额，从少女的语气中他能听出来事情没有表面那么容易处理，甚至很麻烦。

　　而宓儿听他这个时候还有心牵挂自己，不由笑着回道：“我不用你担心，放心吧，不管万渊峡谷发生了什么，我都会以最快的时间恢复过来，顶多一夜，或者半夜，我会告诉你怎么走！”

　　此话一出，陈恒点了点头。他相信少女，并不是没有理由的认识宓儿到现在，即便只有寥寥数日，可她从来没有骗过自己。

　　“我知道了，总之尽力就行。”陈恒旋即这般回道，接着他对着大铁牛二人开口道：“咱们先下去，有什么事待会再说。天快黑了，实在不行先歇一晚上，赶了半天路，再这么飞下去只怕谁也受不了！”

　　此话一出，大铁牛与罗城对视一眼，彼此都能看出对方目光中的无奈。

　　他们岂能听不出陈恒故作轻松下的沉重，然而这个时候想再多也没用，迷路就是迷路，不是着急就能立马解决的，越是此时，越要冷静。

　　抱着这种想法，陈恒三人很快从高空降落，从地图上找不到方位的地域或许已经临近蓐收大陆。他们落于地面能够感受到空气中弥漫的苍凉，周遭亦是一片荒凉的无人之地，看不到人家，只有前方一处丛林。

　　这丛林，并非先前路过的不周山湿林，因为丛林的深处没有山峰，顶多是一片看似普通的荒野丛林。

　　三人落于荒野地面上，原地蹲了下去，相视无语。也不知过了多久，还是大铁牛打破了气氛，掏出包裹来道：

　　“干坐着也是坐，咱们还是吃点东西吧！”也亏得他临行前还准备了点干粮。

　　至少陈恒与罗城都没有想到这点，毕竟此番救援行动争取的就是时间，谁也没想过还能原地休息吃点东西什么的。

　　对于他们来说，几天内不吃不喝就是家常便饭，所以当铁牛拿出那些杂粮干饼的时候，陈恒总觉得违和感十足！更别提胃口了。

　　相比之下，罗城就显得成熟许多，没有过多的客套，他从铁牛手里拿起干饼便啃了起来。

　　其实对于他们这种修仙者来讲，这种杂粮几乎没有食用的价值，即便是要吃点什么果腹，灵果之类的东西也远比这好！

　　不过既然铁牛都拿出来了，罗城似乎觉得不吃也过意不去，而且并不是谁都有资本天天吃着灵果保持体力的。

　　至于光吸收仙灵晶来补充体能那更是奢侈，可铁牛作为星辰宫的统领，按道理说不该如此寒碜……

　　“嘿嘿，俺心烦的时候就喜欢吃这玩意，有嚼劲吃多了还特别有味。哪像那些仙人，整天不食人间烟火的，都整的自己不是人一样，没劲！”铁牛边吃边笑着说道，像是解释，一副憨厚的样子看起来十分讨喜。

　　陈恒见状，想笑又笑不出来，只是摇头晃脑一番，随手祭出乾坤袋拿出一些极品仙灵晶。

　　这仙灵晶还是那日种子预热战胜利后，九玄天域域主奖赏给他的，足足有五百万之多，说起来他好像还没怎么使用过！

　　眼下，为了补充仙元力，他倒是没有一点心疼便祭出了约百块仙灵晶，分别推给了大铁牛与罗城二人，同时说道：“你们还是把这些吸收了吧，多少能回复些体力，别啃这杂粮干饼了，吃坏肚子可有你们受的！”

　　此话一出，大铁牛与罗城纷纷一愣。

　　两者显然都没想到他会这么大方，一出手就是百块极品仙灵晶。要知道，即便是星辰宫给一般统领的待遇，也没有这么丰厚的，仙灵晶的获取一般要根据统领的贡献度决定。

　　唯有对宫内贡献大的，每个月才能领到数量不多的仙灵晶，也可不过十余块而已，哪像陈恒这般阔绰。

　　简单分配下来，大铁牛与罗城就分到了三十多块仙灵晶，看的两人眼睛都快瞪了出来，显然羡慕不已。

　　当然，更多的还是感动，铁牛这家伙也不顾旁人，就差点眼泪哗哗落下的说道：“老大，你对俺这么好，俺会不好意思的！”

　　不过说归说，他还是飞快抱起仙灵晶，像是守宝一样乐乐呵呵的傻笑着。

　　“瞧你这出息，再这样以后别说是我兄弟！”陈恒不由笑骂道。

　　“谢谢陈兄弟了……”这一边，罗城也是满目复杂的接受了他的好意。

　　陈恒微微一笑，倒也没多说什么，两者很快就开始吸收仙灵晶起来。

　　要说这仙灵晶的作用，一般来讲是作为仙界的通货钱币，另一方面，最大的作用还是拿来吸收其中的仙元力。

　　这几乎是修仙者最快恢复体能的来源，同时也能巩固修仙者的境界，甚至吸收多了还能增强修为！

　　而陈恒没有尽快吸收足足有五百万数量的仙灵晶，一方面是想囤货以备不时之需，指不定他看上什么东西要拿来交易。毕竟这东西就怕要的时候没有，不要的时候就得多存点，另一方面他觉得还不到时候。

　　因为这种东西一时之间全部吸收也不太现实，想要巩固境界提升修为最重要的还是契机！如果有人想要全凭借吸收仙灵晶去增长道行的话不但需要足够庞大的资源，同时也要看个人造化，而且还有不良效果。

　　一个从底层修炼上来，凭借自身刻苦努力修炼得来的道行境界，肯定要比一个只知道吸收仙灵晶提升修为的修仙者来的更强，这是勿容置疑的。

　　正是明白仙灵晶的两面性，陈恒才懂得奇货可居，且不擅用！

　　而等到大铁牛与罗城尽数吸收了几十块仙灵晶内储藏的仙元力后，天也黑了下去。

　　夜，悄无声息的到来，三人盘踞在荒野之上，颇显得形影相吊，最终，还是大铁牛提议生火，或是进入丛林内！

　　关于这点，陈恒倒是不主张进入丛林，因为还不知道眼前众人到底处于什么方位，贸然进入未知的丛林总归来的不太安全。

　　纵使他还没有嗅出危险的味道，但置身于视野开阔的荒野总归要安心一点！

　　毕竟一旦有什么风吹草动，他们都能看的真切，而不是贸然入了丛林，碰上什么突发事件都难以处理。

　　对于陈恒的看法，罗城却是旋即开口道：“在这里生火的话，目标性会不会太大了点？”

　　此话一出，大铁牛旋即附议道：“是啊老大，万一蹦出来几只野兽，咱们可不就是成了靶子么？要么就不生火，要么还是进丛林躲躲吧。”

　　听两人都这么说，陈恒不由皱起了眉头，好像觉得也不是没有道理，不过这么一来，他们难不成还真的要在这丛林过夜？

　　想到这，他不免多看了几眼前方陌生的林野，一阵晚风吹过，他忍不住打了个哆嗦……

　　这曛昧的夜，哪里才是头？


第1404章 不可感应！

　　生火与不生火，其实并不重要。重要的是身处荒凉孤寂的环境中，映照着周边暗下去的天色，总归更加渗人。

　　即便是修仙者，也并非不惧黑暗，恰恰相反，正是知晓神鬼的存在，光明才显得更加重要。

　　若此时有火把照明的话，显然能够带给人一些心安的感觉。因此，陈恒觉得大铁牛的建议并非没有可取之处，只是看着前方那处莫名的丛林，他却有种不太好的预感，好像在那看不清的黑黢黢中，存在什么！

　　便在他两边为难的时候，宓儿忽然在他脑海里开口道：“最好别在这干坐着，要么去丛林找块地方呆一夜，要么离开这！”

　　此话一出，陈恒有些发怔，他能够听出少女语气中的不安，但又说不出来这种不安从何而来。于是他不由的问道：“这地方你来过么？有什么不妥的地方么？”

　　凡是少女所言，必有原因，他想弄明白这点！

　　然而宓儿好像变的有所不同，她不再把事情讲的那么详细，只是淡淡道：

　　“如果我来过的话，也不会迷失方向，或许是我记忆中出现了某种偏差，又或许是我的感识出了问题，总之，我觉得你逗留在这片视野开阔的荒野并不是明智的选择！”

　　此话一出，陈恒更加感到诡异，不免多嘴道：“为什么？你在担心什么？”

　　少女的语气显然带有某种警惕，好像在这黑黢黢的环境中，真的有什么东西在注意着他们！这使得陈恒感到忐忑起来。

　　无论是宓儿迷失了方向，还是三人被迫滞留在这个荒野之地，好像都不是偶然性的！

　　“不是我在担心什么，是你的想法太天真，若是你以为凭借视野开阔就能观察出所有未知的动向，那换句话说，如果有什么东西在暗处看着你的话，你做什么岂不是都被看在眼里，又谈什么防备？”

　　一语甫毕，陈恒身子震了震，他瞳孔微缩，似乎明白了少女的意思。

　　不是真的表明这个地方有什么诡异的东西，只是一种防患于未然的行为，置身空旷的黑暗中，远远不如藏于复杂未知的丛林！

　　前者更具危险，后者至少有得躲，这种差别往往能够决定生死。

　　“我知道了……”陈恒明白过来这点，旋即起身，对着大铁牛与罗城开口道：“我们还是进丛林吧！”

　　言罢，他率先领头朝着前方走去！

　　大铁牛与罗城感到一阵诧异，总觉得他变的有些快，让人无从所适，然而这个时候提问出来又有些不合时宜。

　　所以两者都知趣了闭上嘴，没有询问过多，跟着陈恒的步伐进入了前方那片看似普通的丛林。

　　这真的只是一片好似没有任何异常的丛林，至少从三人涉足看来，既观察不到什么野兽或是黑夜中闪亮的阴森绿光，也听不到渗人入骨的鬼哭狼嚎，只有安宁的氛围与晚风吹佛的草动声，一切静谧的可怕！

　　陈恒带着大铁牛二人没有深入，只停留在了丛林的外围。

　　他们选取了一处杂草丛生的平地，周边是林立的枯树，待靠近才发现，原来这处丛林并不似远观的那般茂盛，甚至枯槁的吓人，几乎看不到花果。

　　在灵气丰沛的仙界大陆，这种近乎于枯凉的丛林显得十分不正常，而所谓的没有异常，也仅仅是针对此地看似没有危险来衡量的。陈恒总觉得此地十分不对劲，偏偏又说不上来哪里不对。

　　他们的迷路也是突发状况，几乎没有征兆。陈恒很想把这些事情都联系到一起去，可自从离了不周山后，他发现自己的脑子变的不是那么清明，仿佛体内混乱的共工神力在影响着思维！

　　他绞尽脑汁想要思索出个所以然，最终却发现那是徒劳无功的。有些事情虽然就在发生，可在它没有爆发之前，你偏偏捕捉不到任何真相的轨迹，只有一些凌乱的碎片在你脑海里不断的徘徊，唯增添了苦恼！

　　想不通，道不明，陈恒觉得头又开始疼了。

　　这时，大铁牛忽然大咧咧开口道：“老大，俺看咱们还是早点休息吧，既然夜深了，不如睡一觉，有什么事明天起来再说，希望柔儿师姐她们能再撑过一晚吧！”

　　话音刚落，罗城也附和道：“这也是没有办法的事情，与其我们继续苦恼，不如抓紧时间好生歇息一番，说不定事情到了明天就有转机！”

　　两人一唱一和，倒是把陈恒弄愣了。他不知道这时候是该自欺欺人不去想柔儿师姐，还是放下一切的困惑静思。

　　但让他就这么睡过去肯定是不现实的，纵使他感到十分的疲惫，体内的共工神力也并不安稳！

　　不过思来想去，确实没有更好的解决方案，略一踌躇，他对二人开口道：“你们先歇着吧，我到处转转，没什么问题的话尽快回来！”

　　说到底，他还是放心不下。

　　不仅仅是担心幻柔儿等人的安全，更重要的是眼下三人的安危还不能肯定。身处这片未知的环境，总得去盘查一番，而他的话音刚落，罗城跟着便说道：“我陪你一起吧！”

　　此话一出，大铁牛自然也不好意思安然睡过去，也想跟着说什么，可陈恒却没给他这个机会，摆了摆手道：“你们还是老老实实睡着吧，我一个人能行，都跟来反而会出乱子，不用担心我，不会有事的。”

　　他这么一说，即便是罗城，也不好再强言跟随，大铁牛更是没了话语，只念叨一句“那老大你小心啊”便两眼一闭，浑然不顾的“睡”了过去。

　　陈恒见状，忍不住一番摇头苦笑，再看向罗城，他却没有睡意！

　　“真的不用我跟着你么？”他还是不放心的多问了一句。

　　“不用，你还是看好大铁牛吧，这家伙没心没肺的，睡死了被人敲闷棒只怕都醒不来，还得麻烦你多照应点。等我回来接班，你再睡吧！”陈恒笑着说道，语气随意，听起来，真的没把罗城当外人看。

　　罗城见他都这么说了，再看向大铁牛这货，睡的也真是快，不一会就打起了呼噜，也只得洒然一笑，没再多嘴，给了他一个万事珍重的眼神。

　　而陈恒会意后点了点头，旋即不带一丝留恋转身便离去！

　　无尽黑暗的夜，没有火把照明，月光也是稀疏的很。

　　陈恒一个人漫步在朦胧月光下的丛林，身影显得十分萧索，不一会，他就远离了大铁牛二人，不过这次他却没担心会迷失方向。

　　毕竟不同于万渊峡谷，如此近的距离，哪怕不用跃空观察，他也能捕捉到罗城的气息。

　　根据气息来分辨方位，纵使走至丛林深处，也不用担心迷路的问题。可便在他走了大约半柱香的光景，宓儿忽然开口道：

　　“把那家伙一个人留在那，你不怕么？”

　　乍然听闻少女如此发问，陈恒却瞬间听明白了她在指什么，旋即他便笑道：“即便他的目标真的是我，想来也不会对大铁牛做什么，而且这个时候动手根本不对路，无论怎么看，他都不会这么愚蠢。”

　　他胸有成竹的语气令宓儿无话可说，不过仔细想来，陈恒所说并非没有道理。

　　不管罗城隐藏真实境界一路跟随他的目的是什么，眼下三人都迷路的状况下，他怎么着也不该选择这种时候动手，故而陈恒不怕。

　　他唯一怕的是过了这一夜，少女要是还不能分辨出众人的方位，那样的话他们连从地图上摸索至万渊峡谷的方位都不可能。

　　说到底，是没有可以参照的事物！

　　听起来或许你会觉得对于他们这种人来说迷路太可笑了，可实际上这根本没什么好奇怪的。

　　一个人对于方位的理解在于东南西北，想要去往某个地方，固然只需要认准一个方向，然而若是你没有更具体的方向，好比一村一店，那么想要到达目的地就显得十分困难！

　　即便是当年圣僧取经，也是一路朝着西方行进，路途中历经九九八十一难不谈，他们好歹有个地图指向。

　　看到这你又会说猴子翻转腾挪，明明可以瞬息到达西方净土，干嘛要费这么大劲呢？

　　暂且不论圣僧取经的目的性，猴子能认得路，也是有人指路。若没有菩萨，猴子想要在茫茫三千世界找到如来呆的地方，只怕也没那么快。

　　而此时此刻，陈恒等人遇上的状况是，不但地图无用，宓儿也没了辙。

　　地图无用在于没有参考物，也就是他们身处的这片环境在地图上没有编注，那么迷路便在情理之中，但这还不是最关键的。

　　问题关键在于少女探出的神识没能查明方向，而以少女的能耐都不能辨明此刻身处何方，更别提仅仅是九天玄仙中期的陈恒，这才是问题的喉结所在！

　　或许他能够摸回星辰宫的路，但那也需要时间。在仙界能够畅通无阻的飞行不代表陈恒能够去得了仙界所有的地方，有些地方你甚至感应不到，自然去不得。

　　这在三界是有术语的，谓之不可去之地！

　　凡不可去之地，自当不可感知……那宓儿忽然感应不到的万渊峡谷，会不会也是三界隐晦的不可去之地？

　　联想到这点，加上万渊峡谷猛然爆出的圣兽之变，陈恒好像有所恍然。

　　可若真是他猜想的这样，有一个问题又浮出了水面，那便是少女明明先前能够感应到的，怎么这会又突然不行了呢？

　　依照常理来说，既然一开始能带明方向，那么若是不出什么变故的话，肯定能够一如既往的感明。

　　可偏偏到了半途中，宓儿失去了与万渊峡谷的感应，使得陈恒三人不得不迫降此地！那么问题又出在哪里？


第1405章 危机与旖旎！

　　“我不清楚，但我的脑子并不乱，只是以前从来没有出现这种状况。若我愿意的话，神识勘入三十三重天之上也没有问题，偏偏突然感应不到了万渊峡谷的方位，这才令我感到奇怪！”宓儿如是说道。

　　陈恒听了，更加觉得诡异。按照少女的说法，这其中必然有什么原因阻断了少女神识覆盖仙界的联系。

　　想到这，他不由开口道：“那除了万渊峡谷你感应不到，其他地方你能感知到么？”

　　此话一出，不用点明，少女便知道他想要问的是什么。不外乎就是大不了先不管万渊峡谷，搞清楚当下众人的方位才是正事，可惜这件事没这么简单的原因也出自这！

　　此时她不但感应不到万渊峡谷的方位！就连跟前，陈恒三人到底滞留在了何处，她也说不上来。

　　若是知晓这点的话，根据大铁牛带来的地图，三人也完全可以离开这处未知的地方，哪怕不得接近万渊峡谷，至少能够搞清楚几人现下在哪里！

　　“如果我能感知到这点的话，也不会让你留下来过一夜。最让我搞不懂的是，我的神识好像被屏蔽了起来，不管释放出多少道，都一去不复返，感应不到任何的反馈，所以，我说不出来眼下到底走到了哪！”

　　少女的语气变的有些复杂，好像她自己也苦恼的狠，这种状况发现在她身上也真是见了鬼。

　　而陈恒听了，更加无法理解，这已经不是不符合常理的事情了，根本超出了他所能理解的范畴。

　　神识被屏蔽？这个说法倒也是蹊跷，他倒是理解神识被屏蔽的意思，但这是针对性的。好比有谁不想让你知道你身处何方，于是这才封锁了你的神识。

　　骤然念及这点，陈恒忽然感到遍体通寒！他的瞳孔不由紧缩，显露出某种惊惧。

　　他瞬间明白过来为何自己一路过来感到不对劲了！因为但凡能够主动封锁了宓儿神识的家伙，又岂是泛泛之辈？

　　想到这，陈恒不免缩了缩脖子，颤抖着嘴唇喃喃道：“你的意思是，有人盯上你了？所以才故布疑阵，将我们引入到这里来的？”

　　这显然是唯一能够解释为何宓儿忽而迷失方向的可能了！然而这个可能也真是来的太可怕。

　　陈恒说出这番话来，自己都感到全身上下不得动弹，明明宓儿没有夺去他身体的主动权，他却忌惮的无法迈动双腿！

　　因为说不得，这个时候就有谁在冥冥中关注着他！只要那个人愿意，自己随时都会暴毙！毕竟能够压制宓儿感识的人，也必然是圣人。

　　而虽然失去了对于周边环境的感应，但宓儿还是能够洞察陈恒心中所想。面对他陡然惊醒过来的畏惧，少女却只是轻描淡写的说道：“怕什么？就算有人盯上我，目标也是我，你又有什么好害怕的？”

　　她说的轻巧，陈恒听的可没那么轻松。如今的他乃是与少女共用一副身躯，而既然那个人能够洞察出少女寄身于他体内，若是有心想要收拾少女，又岂会放过他？想到这点，他又如何不害怕呢？

　　不过说到这里，一切都还只是猜想，陈恒强压下心头的恐惧，左顾右盼，都没有发现什么可见的危机。

　　黑黢黢中，平凡无奇的丛林就连阐蝉鸣都听不到，什么森林走兽，更是看不到半只！

　　可恰恰如此，陈恒才愈发感到可怕，因为这地方静谧的太反常，哪怕是无人问津的荒地，既然有丛林生长，那怎么着也少不了动物吧？野兽没有就罢了，连个虫儿都见不到，岂不是诡异乎？

　　“会是谁？”

　　陈恒几乎是从牙缝里挤出这三个字的，意识到目前的状况已经超出了自己所能控制的范围，他所有的念头全都被打消，别说救援幻柔儿了，此刻他自身能不能保住，还说不得！

　　而宓儿，就成了他如今唯一能够仰仗的存在……

　　面对某人忽然怂了的表现，少女却一如既往的冷静。

　　她其实早就想到了可能有人故意封锁了自己的神识，却一直没有告诉陈恒，正是不想他胡思乱想，没想到还是被他想到了。

　　既然想到了，再隐瞒就没有必要！

　　“现在我还不能跟你说，因为我也仅仅是猜测。再者说，告诉你也无益，如果我是你，这个时候只管做好自己的事情就好了。”

　　“我倒是想做好自己，可想到冥冥中有人盯上了你，我又怎么能保持平常心？”陈恒欲哭无泪的说道，怎么看，他都没法安心下去。

　　不曾想这话一出，少女却不顾气氛，兀自调笑道：“哦？这么说，你是担心我咯？”

　　陈恒闻言，顿时乖乖闭上了嘴。他可没有宓儿那么大的心，都这时候了，还顾得上“调戏”自己！

　　没错，他是担心少女不假，可他更担心自己会出事，不是他贪生怕死，而是想到幻柔儿正亟待救援。

　　若是仅仅被滞留在这里一夜也罢了，就怕那位封锁了少女神识的大能跟他过不去，使得他跟大铁牛等人绕弯子一样生生被困在这里，那时候，别说救人了，只怕黄花菜都凉了。

　　念及于此，陈恒不由咬牙道：“不管怎样，我总得该知道是谁在对付我，即便他针对的不是我，也该让我清楚，不然死的不明不白，到阴曹地府我都不甘心！”

　　他的语气陡然变的亢奋，好像要与天抗命。

　　而宓儿罕见的没有继续调笑，只是沉默了下去。

　　她好像很喜欢在关键的时刻沉默下来，而陈恒倒是宁愿这个时候她还能多说上几句话，因为往往无言，才让人感到难熬。他能够从共工神力的打击下熬过来，却经受不住这种考验！

　　就像黑暗中，一只利箭无形中瞄准了他，你很清楚它存在，却又不知道它什么时候穿透你的心脏，更不知道握着这只利箭的人又是谁！

　　陈恒不怕死，他只怕死不瞑目，所以他希望少女能够告诉他到底是谁！

　　而少女感应到他的情绪越来越激动，总算不再缄默不言，她旋即淡淡开了口，说出来的话，却令陈恒愣在了当场。

　　没有听到确切的答案，但那一刹，他还是宁愿自己什么都不知道，因为朦胧的答案更加致命！

　　“不管是谁，但既然他能够封锁我的神识，那只能说明他比我更强。所以，这次你也不用指望我能够帮你，我倒希望，他仅仅是针对我，因为这样的话，或许还能放过你，不过你放心，纵使他连你也不会放过……”

　　“也要问问我同不同意！”

　　宓儿平静的说着，明明是一件性命攸关的事情，偏偏她说的十分平和。

　　但最后一句话，端的就是霸气侧漏，陈恒听了虽有感动却并没有感到安心，更多的还是彷徨。

　　到底是谁在针对少女？他不知，少女的身世他并不算了解，只是从少女先前与他攀谈的话锋中，能够听出一些猫腻！

　　宓儿一直在刻意躲避三清，从她在无尽冰层下躲避了万年来看，当年肯定做了一些什么了不得的事情，这才导致三清这些先天圣人对她存在某种禁忌。以前她不肯出世，应该是不想被三清等人发现惩戒！

　　那么这次，盯上她的，会是三清中的何许人也？

　　陈恒不敢往下面想了，因为无论是谁，都是他无力抵抗的存在。可他又觉得胸中有一团火在熊熊燃烧，就算你是天道圣人，难道就可以随意禁锢他人么？这种剥夺他人自由的事情，真的好么？

　　“先不说我了，告诉我你打算怎么应对吧！”陈恒深呼了一口气，尽可能令自己的语气显得正常一些。

　　他不再害怕，因为有了具体的目标，接下来该想的应该是办法，为少女寻求解脱的办法！

　　宓儿倒是没想到他能在这么短的时间内就恢复平常，这使得她对陈恒的看法又变了一番。

　　尽管陈恒还不知道，只是眼下优先考虑他显然不合时宜，毕竟她连自身都难保，不过少女依旧不改常态，语气傲娇道：

　　“兵来将挡水来土掩，管他是谁，要想把我从这个世上抹杀！纵使他死不了，也要脱层皮！”

　　这么粗俗的话从男子嘴里说出来或许十分正常，可宓儿如此娇滴滴的绝色女子，纵使看不到她此时闪现在脑海里的表情，陈恒一时之间还是难以接受，不过这却消去了他心头的一些担忧！

　　想来以宓儿的心性，即便是三清想要对付她，也没这么容易吧？！

　　“你这么说，真的让我无言以对，我怎么感觉在你面前，我就跟小孩子似的，你们这些大人的事，我好像根本插不了嘴……”陈恒无奈之下，也只能说出这么一番话来。

　　宓儿听了，止不住咯咯笑道：“怎么，你个小屁孩才意识到自己插不了嘴啊？要我说啊，你就不该那么多嘴，问了这么多，人家想不告诉你不都不好意思，现在知道了后果这么严重，后悔了么？”

　　“倒不是后悔，不过这种感觉确实蛮别扭的，只怪我自己无能为力吧。但尽管如此，我依然想帮你，不管来的是谁，如果谁想要伤害你，先让他灭了我再说吧！”陈恒梗着脖子，咬牙吐出此话来。

　　此话一出，少女的悦铃陡然止住，好像没有料到他会说出这么慷慨激昂的话来，陈恒见宓儿又忽然沉默了下去，不由关心道：

　　“怎么了？我说真的，不是答应过你么，我的身体你可以自由进出。如果你不想面对，大可永远藏在我体内，虽然我陈恒没什么本事，但是也不会安然一身，让你一个女子独自去面对！”

　　一语甫毕，宓儿总算再次开口，却只是饱含感情的两字：“谢谢……”

　　陈恒能够感到少女忽然柔软下去的内心，正待他还想要说些什么的时候，宓儿忽然从他体内钻了出来。

　　一身轻纱曼妙，稀疏的月光洒耀下，她绝色的面容浮现出柔和的光芒，一时之间，陈恒怔住了！

　　少女的美，本就是倾国倾城，在皎洁月色的笼罩下，她神圣的更加不可亵渎。

　　然而便是这般不可亵渎的她，却兀然凑上前来，两瓣足以俘获世间所有男子的薄唇，就那样毫无预兆的覆盖在了某人的嘴上！


第1406章 恶作剧？

　　少女的唇柔软的像是一湾清溪，无声滋润着陈恒干枯的嘴唇。

　　他做梦也没有想到宓儿会突然做出这种行为，比起她那绝色而不可亵渎的面容来说，陈恒宁愿远观。因为这世间有种美是你不愿去打破的。

　　这一吻，没有吻至天荒地老，甚至只是一瞬，然而即便是这瞬间的柔软，也彻底令陈恒无法清醒过来。

　　他瞪大了眼睛，眼看着近在咫尺的宓儿微垂眼帘，绝美的脸颊浮现出一朵眼里的红晕，他完全深陷其中！

　　“她在干吗？为什么要亲我？难道仅仅因为自己说了一句不管如何都要保护她么？”

　　陈恒心乱如麻，脑子里的意识全都混沌起来，实在是因为少女的举动不可捉摸。若是旁人也罢，偏偏亲他的人是神秘的宓儿！

　　从离奇的相遇到相识，少女永远是那般风轻云淡的姿态，她就像高高在上的仙女，岂是凡人可以触及？陈恒能够与她建立良好的关系已经是一件十分幸运的事情了，更别谈得到少女的垂青。

　　直到此时此刻，他没有白痴到认为这仅仅是宓儿的恶作剧，如果真的是这样，那他宁愿这种恶作剧不会有结束的时候。

　　想到这，陈恒当即震了震，连带着自身都不好意思的脸红起来！

　　“该死，我到底在想什么呢！她是宓儿啊！”

　　她是宓儿，不是幻柔儿，更不是灵霜与蕊儿，怎能将其混为一谈？！

　　念及于此，陈恒把头深深埋了下去，像是被夺去初吻的少年。这种感觉似曾相识，上一次少女好像也这么莫名其妙的亲过他一次，可那次仅仅是侧脸，而并非嘴唇，这种紧密贴合的感觉实在令人难以释怀！

　　依稀能够感受到嘴瓣上残存的余香，那不仅仅是沁人心脾的，更使得人沉醉的无法自拔，也正是这嘴留余香，令他久久不能平静下去。

　　然而纵使陈恒迷乱的举足无措，反观宓儿这个始作俑者，却宁静的不像话，似乎根本没有恶作剧之后的自觉。

　　或许本身她就没往那个方面想，只是一吻过后，她眸转如流星，碧波荡漾间，朱唇轻启道：

　　“夜深了，没事还是别瞎晃悠了，赶紧回去歇着吧，明天你还要赶路。”

　　一语甫毕，少女化身流光，再次无声无息遁入陈恒的体内。

　　陈恒杵在原地呆了半天，一时之间不得恢复正常，不仅因为少女大胆的举动使他根本没法缓冲过来，还有宓儿这一句像是佳人心系郎君的体恤之言！

　　陈恒此刻只道夜深人静少女怀春，这或许是他唯一能够想到的解释。不过事情的发展往往就是这么出人意料，想着宓儿都没说什么，他这个得了便宜的家伙或许不该再卖乖下去！

　　脑念飞快转动，陈恒又用了大约半柱香的工夫才平复内心的悸动，转身便循着大铁牛等人的气息，原地返回。甭管是该想的还是不该想的都被抛诸脑后，或许他确实该好好睡上一觉，忘记一切！

　　待到他回到起点之际，第一时间听到的还是大铁牛如雷的鼾声，而那罗城也并未入睡，正背对一颗大树，两眼乏累的睁着。或许是在盯梢，又或许是根本睡不着，想想也是，铁牛的呼噜太恐怖，是个人都难以清净！

　　“回来了？没什么事吧？”而发现陈恒平安归来后，他微微一笑，旋即关心道。

　　“没事，时候不早了，你也早点歇着吧，咱们明天再择路行进。”陈恒漫不经心的回道，一副心不在焉的样子异常明显，显然有什么不对。

　　但罗城发觉后，却并没有说什么，只是露出狐疑的目光盯了他许久。

　　最终，他好像并没能看出什么具体的猫腻，打了个哈欠，索性啥也不管，躺下便昏沉闭上了眼。

　　陈恒紧靠着大铁牛，蹲坐在干凉的地面之上，抬头望月，亦是没有睡意，只过了一会，也跟着闭目养神起来。

　　若是难题一时难以解决，那么静下心来休息一番，或许是最好的调解方法。

　　这一夜，看似还长着呢，某人也注定无眠！

　　……

　　与此同时，陈恒并不知道，其实他们距离万渊峡谷的外围森林已经十分接近，甚至用不了半天的工夫就能抵达。这与他们计算的时间其实并没有太大偏差，只因宓儿被封锁了神识后，众人也跟着错觉起来……

　　暂且不论到底是谁针对少女屏蔽了她的气息，总之眼下最大的麻烦还是幻柔儿等人的困境。

　　最初一批带来的星辰卫尽数折损，只剩下林昊与她相依为命，伴随着夜幕降临，她二人的处境远远不如陈恒轻松！

　　“林昊，你听到有什么声音了吗？”黑魆魆的夜色之中，幻柔儿蜷缩在黄土森林的一处下坡，无神的眼眸在夜空的映照中显露出几分慌张。

　　她很害怕，害怕这一夜未过去，就再也看不到明天的日出，所以不断出声。

　　“没有，师姐，你别胡思乱想了，我会守夜，你还是抓紧时候好好休息休息吧！”林昊就在她正前方，却是靠着一颗枯树，处于上坡的位置巡视四周。

　　然而恪守尽职的他其实远远不如表面那般镇定，相反他十分痛苦！

　　痛苦的地方不但源于对黑夜的恐惧，还有体内的蛇毒正在逐渐扩散。他胸腔部位的伤口呈现紫黑色，或许因为天黑的缘故看的并不真切，可被夜色笼罩的体表却在朝着致命的方向发展。

　　此时林昊已经感到口干舌燥，连带着说话的力气都所剩无几。压制毒素蔓延的最后一点元力，也都被抽取出来释放灵识，以感应周遭的变故。

　　在这里留夜的代价是沉重的，从昨夜他们损失了十余人星辰卫就能得出结论，所以这消耗是必要的！

　　然而这种必要的消耗却在无形加剧他生命的流逝，即便是在黑夜的笼罩下，林昊的面色依旧苍白的宛如死人。

　　他不知道自己还能坚持多久，颤颤巍巍的身体也需要依靠一颗干枝来支撑，绝望已经渗透至骨髓！

　　“我，睡不着，你还是陪我说说话吧……”

　　幻柔儿虚弱的开口道，她并不知道林昊此时身体的真实情况，因为前者为了不让她担心，并没有告诉她蛇有毒的实情，所以她还认为林昊的体力可能要好一些，至少多讲几句话排解她恐惧的力气还是有的。

　　而林昊听她这么说，也是咬着牙没有暴露出自己苟延残喘的事实。他很清楚，他现在是幻柔儿活下去的唯一希望，或许这种希望本来就不存在，但他仍旧希望幻柔儿能够安心，所以他连吞了几口唾沫滋润了下冒烟的嗓子，道：

　　“说什么呢？总之只要坚持到天明，肯定会有救援到的！师姐，你还是省点力气吧，别担心，我们一定能活下去的！”

　　他如此说着，尽管这话是幻柔儿听了无数遍的，她但却不觉得这是自欺欺人的谎言。因为越是绝境，越要心存美好，美好的信念能够使得奇迹发生。

　　幻柔儿坚信这一点，所以当她听到林昊如此安慰她的时候，她笑了，笑的无比美丽，无比开心，就好像能够看到明天的阳关洒耀在自己身上！

　　“你说，会是陈恒第一个赶到救我们么？如果真的是他的话，那……”幻柔儿蠕动着香唇，双眼放光般叙说着。

　　虽然话没说完，留了半句，但林昊知道她要说什么，可或许是为了让她能够精神点，于是他故意接着问道：

　　“那你会怎样？”

　　“我，我以身相许！”

　　幻柔儿几乎是鼓足了勇气说出这话的，为什么这么说呢？因为她吐出这几个字的时候脸色涨红，连带着呼吸都沉重了几分，脸上的红霞即便是深夜也无法掩盖！

　　她倒是来的比宓儿直接！

　　而林昊听了，身子不由一震。他缓缓垂首，脸上的神情说不出是失望还是什么，总之深沉的可怕。没过一会，他的嘴角勾勒出一抹苦涩，他是在吃醋么？或许并不是，他只是在怀疑，自己等人能不能支撑到那时！

　　和身处绝境渐渐失去理智的幻柔儿不同，他很清楚柔儿师姐大着胆子说出这句话，或许更多是因为怕自己活不到天明，索性荒唐一次。毕竟从内心来说她还只是个少女，少女往往糊涂的时候比较多。

　　但他不一样！

　　作为一个男人，他深知现实的残酷，也从来不信命运。

　　与陈恒意气相投的一点在于，林昊坚持生死由我不由天，所以他宁愿相信是凭借自己的力量活到明天，也不会认为是上天怜悯令二者来平安度过这一夜。

　　只是这些话却不能说给幻柔儿听，她心存希望是好事！

　　至少，比起眼下自己垂死的肉体，绝望支撑的躯干要来的舒坦。

　　“师姐，你真的那么喜欢老大么？”心思一转间，林昊忽而主动开口。

　　话音刚落，幻柔儿香躯怔了怔，失神的眼眸不由焕发出某种异彩。

　　她没想到林昊会这么问，也好像意识到自己刚才说了糊涂的话，不禁脸色更加羞红起来，却还是弱弱的回道：“也不是那么喜欢了，只是……”

　　“只是什么？”林昊笑着问道，夜色能照出他的背影是坚强而孤立的，却看不到他的正脸是无奈且惨淡的。

　　幻柔儿看不见，所以她仍旧抱着自己的信念，咬牙低声道：“只是觉得他不差，也能将就将就。”

　　这话说的只怕连她自己都不信，如果有更好的，谁会将就呢？

　　林昊自然知道这是师姐脸皮薄的说法，所以他没有拆破，只是莞尔一笑道：“这么说，老大在你心目中，也不是那么高大咯？”

　　“高大？”幻柔儿乍然听他这么说，也不免笑了起来：“他才不高大呢，不过有时候的确蛮吸引人的，我这么说，你可别笑我！”

　　林昊没有笑话她，因为他根本没那个力气去笑他人，苦苦支撑的躯干也不知什么时候会倒下，他的生命随着蛇毒的侵入也一点一点流失殆尽，他只希望在这最后一点时间内，能够让柔儿师姐轻松一些。

　　这世间，还有什么比儿女情长更能让一个人变得坚强无比呢？


第1407章 黑夜中的阴影

　　“睡吧，我也相信，老大一定会赶在最后一刻来救我们的！”林昊撑着垂死之躯尽可能平静的说道。

　　幻柔儿闻言，没有再讲什么，好像是累了。她微微闭上秀目，撩人的睫毛随风颤动，犹如少女悸动的春心。

　　林昊感应到师姐的呼吸渐渐平缓下去，知其入睡后，这才把正脸转过来，那是张死人一样惨白的脸！

　　“师姐，做个好梦吧，无论如何，我都会将最后一岗坚持到底的。只要我还活着，就不会让你受伤！”林昊絮絮叨叨的叙说着，说这话的时候，他的神情恍惚不定，臃肿的眼皮沉重的耸拉，似随时会合上！

　　然而他依旧坚强的像根棍子，矗立在冰冷的晚风之中，任周边苍凉，自岿然不动。

　　这一幕也不知持续了多久，忽而，苍穹昏暗了下去，林昊不由抬首，瞳孔微缩，原来是一片乌云袭来，遮蔽了微凉的明月！

　　当月光不再洒耀大地，黄土森林黑寂的气氛显得更加浓郁。

　　林昊神情惘然看着头顶黑云，那云的形状十分奇特。云层很深，状若迷雾，又似风雨欲来，他的呼吸无由沉重起来，好像被这朦胧的预兆所影响到！

　　“乌云蔽月，不祥之兆么？”

　　林昊莫名联想到某种不太好的东西，这种迷信一般不会产生在他的心中。然而不知为何，此时此刻，他看着头顶的黑云，总感到一股危险。

　　他咬了咬牙，再掉头看向幻柔儿，却见她却已经熟睡，嘴角勾起了甜美的笑容，好像真的做了一个美梦。林昊看着看着，忽然心有所动，他左顾右盼，眼见周边黑暗，释放出的淡薄灵识只能覆盖五百米了……

　　这五百米要是白天，肉眼都能看个真切。可眼下处于夜间，失去了月光的照耀，只能通过灵识去感应，就变的十分奢侈。

　　可尽管如此，林昊依旧不吝啬这点元力，纵使这是他从体内压榨出来的，却也十分关键！

　　因为若是连方圆五百米的变故都不能感知的话，此刻幻柔儿与他的安全，就变成了笑谈。

　　当下林昊不敢大意，咬牙从体内抽取的生命之力，点燃洞察之眼关注四周，愣是一刻不敢松懈，而此刻头顶的乌云更深了些！

　　“到底什么时候是个头……老大，你再不来，我真的撑不住了！”林昊喃喃自语。

　　他也确实快撑不住了。

　　这一夜，若是不能尽快过去，哪怕没有变故，待到幻柔儿睁开眼睛，看到的第一眼恐怕不是阳光，而是他的死尸。

　　想到这，林昊嘴角泛起苦涩的笑容，若是让他知道，此时此刻的陈恒远在天边，近在眼前，偏偏原地停了下去，或许他真的死不瞑目。

　　只可惜，人非圣贤，没有上知五百年下知五百年的本事。

　　故此，这无眠的夜，一切看的只是个人命数！

　　命数，端的就是无常。林昊感慨着，眼皮越来越乏累，在体内毒素的侵蚀下，终于忍不住合上了一只眼，只剩下另一只，散发出微不足道的亮光。

　　那是他的生命之光，最后的生机！或许他的命数到此就要终结了。

　　无力回天，无力搏命？林昊很想仰天大吼，嘲笑命运的无情。然而他却连大吼大叫的力气都没了，只能眼睁睁看着自己的生命流逝，流逝在这好似无尽的深夜中，倒在这片无人问津的黑暗黄土。

　　他甘心么？

　　当然不甘心！越是身处复杂境，人想的就越多。

　　林昊猛然甩了甩头，想要挥却脑海里那些消极的念头，或许，该跟师姐学学，凡事往好的方面想，如果他能撑到明天，那陈老大等人也一定会到的！

　　想到这，林昊忽然觉得有了些气力。他无声笑了笑，接着简单活动了下身子，还想要坐下去，以前倒是没觉得，站立也是那么痛苦的事情。

　　可就在他打算这么做的时候，他的动作僵硬住，生生止于半蹲的姿态！

　　同时，林昊瞳孔剧缩，飞快偏首望向东南方向，先前合上的那只眼，亦是重新迸发出慑人的目光，那快要燃烧殆尽的眼神中，只有看不尽的黑暗。

　　便是这黑暗之中，忽而有一道影子闪过！林昊的神情愈发死寂。

　　这道影子折射至他的瞳孔中，仅仅是一个点的变化，可就是这一个点，令他面若死灰！

　　他究竟看到了什么？没有人知道，熟睡过去的幻柔儿并没有被他陡然的动作惊醒，反而还惬意的翻了个身，好像十分美好。可林昊却美好不起来了。

　　他怎么也不会想到，事情已经朝着美好的方向发展，命运的无情却再一次狠狠打了他的脸。那道闪过的阴影之点他断然是看不清的，但他释放出的微薄灵识却能给他最真实的反馈信息！

　　“该来的，终究还是来了么？”林昊最后念叨了这么一句。

　　此际，头顶乌云还在，月光照不透他的内心，甚至连他的表情都照不亮，然而紧接着，他却做出了一件幻柔儿打死也想不到的举动！

　　林昊一动不动的身躯因为那道黑夜中闪动的点有所变化，他甚至不能分辨那个点具体离他多近，但肯定不远，因为他灵识的勘探只能覆盖五百米，也就是说，他看不到的生物，恐怕这时已经在盯着他了！

　　虽然自身无法观察到对方，但无论是哪种生物，在这种环境下，只怕早就将他尽收眼底。

　　好在，幻柔儿处于下坡，被凹陷的黄土遮蔽了身躯，她疲惫的不行，气若游丝，除了肉眼可见，想来旁物也感应不到她！

　　考虑到这点，林昊做出的决定是显而易见的。

　　若是不弄明白那个点是怎么回事，继续坐以待毙，只会连累幻柔儿。所以，他翻身凑到她跟前，目光复杂的看着她，熟睡中的幻柔儿恬静淡美，他实在不忍叫醒。

　　“师姐，我没法陪你等到明日清晨了，若你能够理解的话，希望你不会怪我……”林昊低声叙说着，眼看着进入梦乡的幻柔儿毫无反应，他却洒然一笑，或许，她听不见才是最好的，因为，这才方便他行事！

　　而说完这番话，林昊蹑手蹑脚刨动周边沙土，在不惊动幻柔儿的情况下，将沙土覆盖了她的全身，除了头部。

　　做完这一切，也不过是半分钟的事情，紧接着，他深呼一口气，不带一丝留恋，抬脚便跨了过去！

　　跨越的，是幻柔儿藏身的下坡。旋即，他朝着东南方向，不要命的狂奔起来，冲着先前感应到的那个点飞了过去，没有犹豫，果断的令人惊叹。

　　林昊一口气跑了五百米之远，并收回了勘探周边的灵识，因为已经没有必要了。

　　那道闪动的阴影绝非偶然，纵使他还不能感知到对方具体的气息，但身处这种环境，阴影又能是什东西？

　　林昊猜不到，也不想猜，唯一重要的是，他不会允许任何有可能伤害幻柔儿的东西接近她！

　　与其坐以待毙，不如悍然出击，这便是他在那一刻做出的决定，对幻柔儿说的那听不到的句话，亦是最后的告别！

　　“老大经常说，生死由我不由天，今夜，我倒是想知道，这句话到底有几分正确。不过，即便是错误的，我也不后悔！”林昊没有停下自己的脚步，远离了能够感应到幻柔儿的方位后，他继续不要命的狂奔！

　　谁也不知道他会在哪里驻足，总之他的这种行为更像是丢下幻柔儿一个人独自逃命，然而事实真的是这样么？

　　就在他又跑了大约千米远的时候，变故总算来了！

　　一道阴影，在黑暗中追逐着林昊的脚步，它跑的更加飞快，仅仅几息的工夫，便赶到了林昊的前方，林昊已经不需要动用灵识也能感知到前方的变化了！

　　因为那道阴影，不再是一个点，它的身躯渐渐能够被肉眼看出来。黑暗中，纵使一片迷茫，可若是看的久了，有什么变动依旧难逃修仙者的感知，这种感知无关灵识，无关元力，仅仅是本能，敏锐的本能！

　　林昊不知道自己将要面对的是什么，但在它赶至自己前面停下来之后，他还是没有停下脚步，转弯便继续狂奔。

　　奔跑间黄沙飞扬，不借助元力的狂奔带动的气势也是惊人的狠，脚下不时撞倒一些枯木来！

　　只可惜，无论他怎么跑，那道阴影总能准确的拦在他的前方，阴影闪动间，大约是一个人的大小，可能还要更大些，但不会大到哪里去！

　　林昊像是跟它来了一个老鹰捉小鸡，比起对方能驾轻就熟的捕捉到自己前进的轨迹并且反超，他的奔跑就显得有些可笑。

　　宛如垂死的征兆，更胜被它戏耍，这种戏耍的行为大约辗转了半个钟头，终于，他停了！

　　“呼，呼，呼！”林昊的驻足完全没有章法，甚至连他自己都不知道跑到了哪里。

　　这番剧烈运动下来，不由加剧了他体内毒素的蔓延，说不清他是没有力气再迈动双腿了，还是被蛇毒素侵蚀的不得动弹！

　　总之，他的脚步再也移动不开来，喘着粗重的呼吸，全身挥发着冷汗，林昊就这样眼睁睁看着前面仿佛从来没有动过的阴影。

　　那真像是难以摆脱的影子！简直如影随形，根本不可能甩开，可他却忽然笑了起来。

　　笑的比前方那道影子更加诡异，谁也不知道他怎么还能笑得出来！

　　是认命么？不，不是这样的，待喘够了气，林昊接着淡淡道：

　　“跟了我这么久都没察觉出来我的意图，看来你不是人类，出来吧，让我看看你到底是什么怪物！”


第1408章 垂死挣扎！

　　事实上，若阴影是人的话，定能够揣摩出林昊发疯似奔跑的意图。

　　他根本不是在悍然出击，也不是在玩什么捉迷藏，而仅仅是调虎离山！看不真切的阴影便是那虎，他所做的这一切，只是为了引开这个“虎”！

　　没有人比他更清楚，以他目前的状态，不管来的是什么生物，哪怕仅仅是一条沙漠蝰王蛇，也足以轻松抹杀他。所以，继续呆在幻柔儿那，只能是白白送死，他死不要紧，但他不能让幻柔儿因此丧生。

　　辗转反侧，夺命狂奔，都是在迷惑阴影，让它远离幻柔儿。

　　如今看来，他的计策成功了，因为前方那道阴影并没有察觉出他的意图，如果它察觉出来的话，第一时间应该选择猎杀熟睡的幻柔儿，毕竟她更脆弱！

　　而现在，它被林昊引到这说不清方位的地方，便给幻柔儿带来了一定的生机！然而这看似成功的背后，所要付出的代价也是惨重的。

　　若是阴影失去了最容易捕捉的目标，那么眼前的林昊，便成了它无论如何都要猎杀的猎物！他很清楚这点，但他依旧这么做了！

　　“老大，这是我唯一能替你做的事情了，希望你能照顾好师姐，千万别让她有事！”林昊在内心对自己这样说着，也不知道陈恒能不能感应到，总之眼下，他是顾不上这些了，因为前方那道阴影，总算动了！

　　它动起来也没那么快，不似先前追逐林昊的速度，仅仅是一步一步接近他。

　　这时，像是有意配合一般，那遮蔽了明月的乌云居然毫无预兆的散开了，当月光再次洒耀在这片荒凉的土地，阴影也显出面目！

　　天意么？林昊眼看着月光照亮了眼前这个阴影的真实面目后，脑子里回想的只有这两个字。

　　同时，他的身体不由的颤抖起来，瞳孔也跟着放大，目光深处，显然出某种可怕的神色，只因阴影的面目诡异至极！

　　他无法形容眼前可见的这道阴影，因为以往从来没有见过这等生物。

　　那确实不是人类，但却跟人类有着相同的体型，可它绝对不是善茬，甚至从某种意义上来说，是人类内心深处十分畏惧的存在！

　　它到底是什么呢？林昊说不出来，若非要用文字去概括的话，他只能说这是一具披着人形的虚空生物。它全身上下披着一层森黑的外衣，说是外衣也不尽然，因为这层外衣犹如黑雾，并非实质性，似衍生物！

　　衍生的迷雾外衣下，看不到它的脸，因为它的脸是无形的，只有一道幽深的光芒闪烁着，如鬼似魂。

　　或许先前林昊捕捉到的一点阴影，正是源于它的这张幽光之脸造成的，因为没光的话，你连影子都看不到！

　　而最令人感到恐惧的远远不是它没有脸，更重要的是，它竟漂浮于半空中。可偏偏它带给林昊的感觉又并非是鬼魂，若仅仅是无脸的鬼魂，对于修仙者而言，又有何惧之也？重点在于：

　　这具漂浮着的无足人形生物，偏偏有着白骨一样的爪子，那爪子并非人类意义上的关节，而是具有形状的大小物结合，这白骨般的爪子由似人类骨架的各个部位组成，且还带着浓黑的血丝！

　　白骨森森，黑血阴冷，林昊一眼便能看出，那爪子的组成部分，分明就是人体各个骨头，而且还在蠕动着。

　　难道说，这具像是虚空中钻出来的生物，是人类肢体拼出来的么？念及于此，他感到一阵头皮发麻！

　　于黑夜孤冷的环境当中，你再难找到一个比眼前这具生物更具恐怖性的存在。之所以言称它是人类内心深处恐惧的生物，也正是因为这种神不神鬼不鬼人不人的三不像形象。

　　神一般的漂浮，鬼的支架，人的形状！

　　这分明就是三位一体。

　　林昊看直了眼，根本无法从记忆中找到关于这种生物的记载，要是这东西出于九泉之下，那他肯定不会意外，可这是在仙界啊！天道仙界，这类一看就是邪恶之物的东西，怎能侵入？

　　他想不通！但这并不会影响事情的发展，三不像生物并没有给他太多思考的机会，它一步一步接近林昊的举动并没有停止。

　　很快，他就来到了距离他不到一丈的范围，林昊见状，不由心生惊惧，退后了几步。

　　这一退，牵动他全身关节麻木，体内蛇毒的蔓延总算扩及周身。他感到自身动作的僵硬，每动半分，就发出脊骨咯吱咯吱的渗人声响。

　　没有退路，更不得前进，似乎只能眼睁睁看着眼前这具生物吞噬自己！

　　“该死，只能走到这里了么！”林昊内心悲哀的设想着，他想过自己会死，但没想到会死的这么憋屈，而且还是死在如此可怕的生物手中。

　　他甚至不敢想这东西会怎么杀死他！怎么看，都不会让他太轻松的死去！

　　“等等！”想到这，他忽然念及那夜里一干星辰卫的失踪！先前他还跟幻柔儿讨论过，到底会是什么东西做的。沙漠蝰王蛇跟飞沙行走豹都被排除了，直到发现眼前这具人不人鬼不鬼的生物，好像有了答案！

　　“难道就是它‘吃掉’了所有的星辰卫？”

　　想到这点，林昊忽然牙关都有些颤抖，是一种无法挥去的恐惧。

　　肯定是它！来无影去无踪，行动迅速又不落声音，都印证了它！因为再也没有什么生物比它更适合作为夜间的捕猎手！

　　可惜，现在才想到已经太迟了。

　　林昊倒是宁愿不是眼前这个东西，因为他真的很难想象它会如何“吃”了自己！不会是吞了肉，剩下骨头再拼接到自己身上作为肌体吧？念及于此，他又惊又怕，却生出恶胆！

　　所谓恶从胆边生，每每谁做出惊人的举动，其实都是被逼出来的！好比此时，林昊实在不愿意被这么个恐怖的东西吃掉，于是他一咬牙，强行牵动麻木的全身，握紧一颗拳头，凝聚出即将干涸的元力击打了出去！

　　这一击，有些疯狂与可怕。并不带有多么浑厚元力的拳头砸出去，却因为林昊死命的用劲，倒也生出几丝撕裂空气的风力。

　　拳风未至，呼啸便来，两者相距不过一丈，这一拳也是眨眼间便击中了邪恶生物！

　　出乎意料的顺利，甚至林昊自己都没想到可以如此轻而易举的命中对方，因为依照它先前的行动轨迹，要想躲开自己这垂死一击不要太容易！

　　然而偏偏，他的拳头就那般准确无误的穿透了三不像邪恶生物！

　　他想要狂呼一声，因为他能够感觉到拳头穿破了对方的脑壳！虽然它根本没有脑壳，但穿过那道幽深之光的时候，明显就是它的主脑。

　　林昊嘴角牵出如释重负的笑容，似乎在说，原来你也只是看着可怕而已！

　　然而正当他这么想的时候，下一秒，他的笑容又生生止住，拳头挥发出去又僵硬了的动作蔓延全身。

　　这并非蛇毒带给他的，而是因为发现了一件奇怪的事情，那就是眼前这具三不像邪恶生物根本毫发无伤……

　　“怎么可能？！”林昊惊恐出声。

　　任何生物最致命的地方无非是心脏与大脑，无论是人类还是妖魔，这一点都不会有什么变化。可摆在林昊眼前的事实却是，他的拳头是穿透了对方，可也仅仅是“穿透”而已！

　　刹那间晃动的幽芒很快又是如火般闪烁着，火光燃烧在林昊的手腕之上，他感受不到灼烧的疼痛，不过对方亦是没有受到任何损伤，幽芒代表眼睛，死死盯着笑意呆滞的林昊！

　　“为什么，会这样？”

　　林昊瞪大了眼睛，瞳孔深处，再次显露出可怕的神色。

　　但容不得他思想出这是什么原理，对方又有了新的动作，它忽然举起白骨爪子，接着十分轻松便抓住了林昊的手腕，旋即“咔嚓”一声！

　　这嘣脆的声响来的利索无比，紧接着伴随一声惨叫！

　　“啊！”林昊撕心裂肺的痛嚎传了开来，不过下一秒，他却立刻用另一只手捂住自己的嘴，瞪目中挤出的泪水是那样的苦涩。

　　全身上下抽搐不停，也在宣示着他手骨被生生捏断的痛楚，可他仍不愿意叫出声！

　　那是因为怕惊扰到幻柔儿，即便他很确定此刻离幻柔儿至少有千米之远，然而还是会担心声音吵醒她。那样的话，轮不到眼前这个可怕的生物去找幻柔儿，幻柔儿肯定也会赶来救自己，届时，两人都会没命！

　　所以，拼命捂嘴，却痛的落泪的林昊显得十分可怜，可眼前这具生物绝不可能有丝毫的同情心。

　　它反手就把林昊整个人抛了起来，眼看着月光映照下，他的身形出一道凄厉的弧线，紧接着噗通一声！

　　林昊重重的摔倒在地面之上，这一摔可不轻，本就中毒麻木的身体从高空坠落，纵使黄沙柔软，却也差点没把他摔成七八块。然而这还没完，那具可怕的幽芒人形生物又是瞬息移至他跟前，白骨爪子再出击！

　　这次，林昊没有任由对方蹂躏自己，他撑着一口气，另一只完好的手顺势抓住了对方的白骨手腕，接着想要来一记以牙还牙！可惜，他还是想的太美好。

　　那宛如就是人类骨节胡乱拼成的爪子，关节却不似真正的人类，而是每一小节都能活动。在林昊想要扭断对方爪子的同时，白骨爪子之上的细小关节反过来卡主了林昊的手腕，紧接着，又是如出一辙的“咔嚓”声……

　　“呜！”林昊没有想到对方的人造爪子还有这种功能，但他没有像上次那样叫出来，只是闷哼一声，额头冷汗涔涔。

　　来不及思考，他挥动另一只残废的手臂，借由臂力挥甩过去，他想着，即便打不过也能甩开！


第1409章 虚空之物

　　命运的无情常常体现在，往往你认为事情会朝着那个方向发展，它却总能越过你所设想的无数种可能，再给你一记沉重的打击！

　　好比此时此刻的林昊，先前恶从胆边生的两下反击都失败了，最后关头的一击甩手，同样没能造成预想中的局面。

　　他挥动出去的手臂再一次“穿透”了对方的身躯，造成那迷雾般的外衣一阵晃动，仅此而已。

　　“这到底是什么鬼东西！”林昊牙床打颤，连带着全身都止不住的抖动。

　　他恐惧又愤怒，即便他现在没了多少仙元力跟一个废人没太大区别，可这种被吊打的感觉来的也确实太恼人！

　　这无懈可击的它究竟是何来头？没有人能给出解答，即便是陈恒在场，只怕也看不出这东西的前身。

　　或许宓儿可以，然而若是他们真的能够及时到场的话，也不会发生这种局面。

　　林昊已经不指望自己能活下去了，他只希望不要死的太痛苦！

　　可惜，现实的残酷往往也在这种时候体现出来，当你想要痛快的死去都成为一种奢望的时候，活着便成为一件更可笑的事情！

　　林昊想死，还不能死，至少死的不会轻松，双手被废的他四仰八叉躺在地面之上，目光的焦点不再留给眼前这具可怕的生物，而是望着天，默然无语！

　　绝望么？何止是绝望，他看着象征美好的明月，很想笑！

　　笑苍天无眼，天道无情，仙界何其大，万千妖兽存在不谈，这种一看就是不同于一般邪恶的生物的确不该存在于仙界，至少它带给林昊的感觉已经超出了妖魔的定义。

　　恍惚间，他忽然想起来一个远古传说……

　　那是关于三界外，脱出六道的传说，谓之虚空！

　　如今广为流传的虚空之说，一般是指凡人修仙得道，后破碎虚空，飞升入仙界！

　　可很少有人知道，最早的虚空说法，并非来源于此！

　　据说虚空，是另一方天地，它不同于大千世界，亦异于三千位面，早在混沌开天辟地之初就存在。

　　传说那里是没有规则，没有秩序的地域，唯有残忍！但凡从虚空之中钻出来的生物，大多不能以常理去定义！

　　更具体一点的说法则是，虚空有点类似于被封锁紧闭的空间，因为虚空之内的环境过于残酷，基本上人类在那里面是难以存活的，甚至仙人也很难适应虚空之地，由此可见，虚空之地衍生出来的生物是怎样！

　　至于这个虚空之地又到底在哪，最初又是谁认定的，那就不得而知了。

　　林昊只依稀记得，虚空最早的说法是从洪荒时代流传下来的，也就是说，它被定义于洪荒时代，因为虚空之地非三界六道者能存，故称：虚空！

　　意指虚幻之地，而历史中，也曾有过虚空之地钻出生物扰乱了三界秩序的故事，不过那类故事就不是林昊能知道的了！

　　正是想到这些，林昊才想发笑，没想到旁人千万年难以撞见的虚空生物，自己居然能够这么幸运碰上，这等“运气”只怕也不是等闲！

　　说不上是自嘲还是苦中作乐，总之他算是放弃了挣扎的欲望，像个死鱼一样躺在地上，不再去看那邪恶之物。

　　只可惜，即便如此，那邪恶之物好像也不打算放过他，它并没有立马做出什么！

　　它只是望了林昊许久，林昊能够感受到它的目光在自己全身游走，指不定它在思考待会怎么肢解自己，他懒得去想，像个已死去的人真正放弃了生机！

　　“柔儿师姐，对不起了，我不能再保护你了，接下来，就看你的造化吧！”

　　林昊完全失去意识之前，在心中默默祈祷着。

　　他双眼布满了血色，脸色苍白越发严重，双手被折断的痛楚渐渐感受不到了，因为元力的枯竭加上体内的蛇毒达到了临界点，将死之人，又岂能感受到多余的痛苦？

　　他的痛苦，或许就此终结，他的命数，只怕也到了头。

　　那具邪恶生物盯了他大约半柱香，这才有新的举动，林昊本来还担心他会就地吃掉自己，可却没想到它只是抓其单腿，原地拖行，它是要把自己拖到哪？

　　林昊撑着最后一口气，死命抬首头来看着它迷雾般的背影。眼见它拖行的方向并非记忆中幻柔儿栖身的地方，这才落下了心中唯一的大石头。

　　紧接着，他呵呵一笑，再也撑不住，两眼一翻，便昏死了过去……

　　师姐，我走了，不用太想我，老大会替我照顾好你的！活下去吧！

　　……

　　夜，悄无声息，月，依稀朦胧。

　　天色从浅变深，从深变浅，一切都是那样的难以预料。

　　此际，被掩藏在黄土之下的幻柔儿还在熟睡着，她不会知道自己再度睁开眼睛看到的会是谁，总之，不会是林昊了！

　　若她知晓自己睡着后林昊发生了什么，或许这辈子她都睡不安心了，此时唯见不知不觉的她眉头轻蹙着，微闭的漂亮眉眼不时笑成月牙状。

　　或许她会一觉睡到天明，又或许夜色中的黑色会扑向她，但至少，这一刻，她是幸福的。

　　尽管这种幸福是林昊拿命换来的，明月不明，夜色无色，忍不住让人想梦乡中的她，你到底在笑什么？

　　是在念梦的恬美，忽略了现实的残忍，还是说，遇到了想见的人呢？

　　这沉沦下去的黑夜，终究有到头的时候，美梦，亦将被翌日惊扰吧！

　　清晨的阳光来的十分突然，突然到谁也想不到一夜已过……

　　“醒醒！该上路了！”

　　罗城推搡着打了一夜呼噜的大铁牛。他黑着眼圈，显然没睡好，可反观铁牛这货，还一副不情愿的样子，滚在地上扭来扭去愣是不肯睁眼，气的他真想敲几下这货的大脑袋。

　　不过没等他准备施手，一旁的陈恒打了个哈欠，漫不经心的淡淡道：“算了，别叫醒他，待会咱们自己走，让他呆着这荒郊野外睡个够吧。”

　　此话一出，不等罗城反应过来，大铁牛陡然打了个激灵，翻身便跃了起来，瞪大了他的牛眼，一副不知所措的样子急道：“老大，这种事你也干得出来？你难道就不怕我被狼叼走啊？”

　　话音刚落，陈恒忍不住翻了个白眼，显然是在说，就你这体型，狼想叼走你难度也忒大了点！

　　不过眼看自己一句话这家伙老老实实起身，他也懒得吐槽，罗城倒是没料自己怎么推都不如他一句话，稍显尴尬！

　　“好了，不闹了，我们已经耽搁了一晚上，今天务必要赶到万渊峡谷！”呼吸了晨间一口清新的空气，陈恒打起精神开口道。

　　一语甫毕，罗城与大铁牛也不再胡闹，纷纷振作起来，一脸的肃然，显然准备大干一场！

　　不过眼下还有个难题并没有解决，那便是昨夜他们逗留于此的原因，摸不准眼下自己等人的方位，哪怕有个地图也不好使。

　　念及于此，罗城不免凑到陈恒身边问道：“你想好怎么走了么？”

　　昨天是他领的路，导致大家迷失在这块荒凉之处。罗城问出这话显然是对陈恒接下来的领路有些不放心，而陈恒也明白他的顾虑。

　　然而这也不是随便说说就能定下结论的，他还是选择把问题留给脑海中的少女！

　　虽然昨夜有过荒唐的经历，可睡了一觉后，陈恒也不愿意多纠结，催动元力便传音道：“宓儿，今天有没有感觉神识好一些，能感知了么？”

　　面对他的讯问，脑海中的少女沉默了许久，说不上来是还没醒，或是其他什么缘故，总之就在陈恒打算放弃让她继续做向导之际，宓儿总算开口道：“还不成，不过我倒是有个建议！”

　　听她前面三个字，陈恒还是有些失望的，毕竟他目前最大的依仗就是少女，若是少女迟迟不能打破神识的屏蔽，那么他们还要在这里兜圈子兜多久，就变的有些不可控了。

　　不过当他听到少女后半句的时候！眼睛不由散发一道精芒，旋即追问道：“说说看！”

　　这次少女倒是没有踌躇太久，接着沉吟道：“虽然我的神识被封锁，不过我觉得你可以依照我先前给你指路的方向一路摸过去，我想如果一开始我们没错的话，继续走下去，应该还是不会有错！”

　　此话一出，陈恒愣了愣，不是他没听懂少女的意思，恰恰相反，正是明白了宓儿所讲的意思，他才变的犹豫起来。

　　因为宓儿的话很好理解，她意识到自己的神识被屏蔽是到了这才发现的，换个角度去想的话，也就是说，只要他们一开始就没有偏离方向，那么继续朝着那个方向行进，肯定能准确到达地点。

　　因为少女神识的被封锁，不代表他们行进的路线就有问题，这里有个误区是需要拆分开来理解的。

　　但这里面还有个问题不得不值得在意，那就是若他们本来行进的就有点偏差，那么继续蒙头走下去，只会越走越远，更别说到达万渊峡谷了。这也是他们昨夜逗留此地的原因之一，考虑重重，才有所疑虑。

　　少女却洞悉了他脑子里的顾虑，紧接着便道：“我明白你在想什么，但依照我的建议，总比你什么都不做好。眼下摆在你面前的也只有这两条路，第一就是绕弯子返回重新根据地图走，这第二……”

　　“也只能听我的话，我们本来从哪条直线飞行，现在就往那走！”

　　“你这是赌博啊，万一我们赌输了，柔儿她们可能就万劫不复了……”陈恒有心无力的说道。

　　“可如果你不赌的话，同样她们也没有生还的可能，该怎么办，你自己掂量掂量吧！”宓儿干脆的回道。

　　谈论完毕，陈恒再次陷入了两难之地。他看着东方日升，再看向西方，那边映照出的是一片苍凉，影影绰绰中带给人不安！


第1410章 即将到达！

　　陈恒没想到这一路走来会遭遇这么多变故，但他能设想此时此刻的幻柔儿等人一定亟待自己的救援。

　　原路返回再根据地图路线走，这一条肯定是不行的，时间就是生命，他们已经没有这么多时间可以耽搁了！

　　那么，就根据少女的建议一路走到头么？

　　左右为难之际，陈恒实在难以把握，一旁的大铁牛与罗城见他呆在原地，也不免催促道：“老大，怎么地你倒是给个话啊！”

　　“还是别吵他了，让他好好想想，这接下来的路我们可要想好。”罗城倒是一如既往站在陈恒的立场上，虽然不怎么放心他领路，但这个节骨眼上再闹分歧显然更加不合适！

　　面对二者之言，加上脑海里少女的话，陈恒咬牙片刻，最终狠心道：“不管了，本来咱怎么走的，现在就这么走，你们跟紧我，还是万里行空，以最快速度赶路！”他的语气很急，带着不容置疑的口吻。

　　此话一出，大铁牛还稍显愣神，显然没想到陈恒会选择继续朝着先前行进的路线飞行。

　　在他的理解中，这是最不可取的，不过罗城好像能够理解陈恒的做法，所以他捣了捣大铁牛，示意他别说话。

　　就这样，三者形成统一阵型，还是由陈恒领头，御空极速前进。

　　循着最初的飞行路线，陈恒迅猛前进，大铁牛与罗城紧紧跟随其后。

　　两者虽然在境界上不如他，但经过昨天吸收仙灵晶的效用，倒也还能坚持跟上，这次，铁牛也不再发牢骚，显然意识到事态眼中！

　　这一路看似勇往直前的行进，其实也并不如表面那么轻松。陈恒一边心系幻柔儿等人的安危，同时也牵挂着宓儿神识被封锁的事情，经过两人昨夜的讨论，他基本确定有谁在针对少女从而屏蔽了她的神识！

　　光是这一点，就足够让他如临大敌。

　　宓儿的敌人，必然是他不可挑战的圣人，但既然他昨天敢于说出那番慷慨激昂的话，就不是一时冲动，所以这点始终令他无法放下，他想要清楚的思考出来，到底会是谁？

　　对于他的思虑，宓儿多少能够感知出来。所以她在这最后的路程中，她没有一贯的保持沉默，反而轻声道：“这不是你需要设想的事情，你只要把自己的事情忙好，我的情况，我自己会考虑，别多想了。”

　　少女说的轻巧，陈恒却不会当什么都没发生过，对他而言，从少女入他身的那一刻起，她的事，就不仅仅是自己的事了！

　　“我没多想，虽然想到针对你的敌人碾压我肯定跟玩一样，不过我还是那句话，想要对你做什么，先把我弄死再说！”陈恒咬牙说道。

　　话音刚落，宓儿不由轻声道：

　　“你个傻瓜，别告诉我，你这是喜欢上我了？还是说你把我也当成你的那些女人了？我需要你整天想着如何去保护么？”

　　此话一出，倒是呛的陈恒啥也说不出来了！

　　他很尴尬，脸也红了起来，好在万丈高空的飞行使得他的脸颊早就被劲风拍打出红晕，倒也分辨不出来是不好意思造成的红脸还是其他因素，然而他内心却慌乱了！

　　这小妞，还真是什么话都敢说！？

　　说不准宓儿是心知肚明，还是故意扮傻，总之她接着轻声道：“你放心吧，既然当年我会选择自封万年不出世，就说明我不是一个意气用事的人，比起你的担心，若我不能应付的事情，你想再多也是徒劳。”

　　这话倒是不假，即便陈恒还不知道当年少女是为了躲避谁，而选择把自己封在了无尽冰层之下万年，但从少女这种举动来看，她还是极为聪明并且懂得审时度势的。

　　知其锋芒而躲，的确不失为明智之举！

　　不过每每念及于此，陈恒又感到一阵愤慨。换做是他，他自认是做不到少女这种心性的，他宁愿拼个鱼死网破，也不会憋屈万年！

　　或许是感应到了他的这种情绪，宓儿旋即淡淡道：“有些时候，你必须向命运妥协，即便你很看不起命运，但你也不得不承认它的强大。在你还没有能力逆天改命的时候，最好夹起尾巴做人，就像我。”

　　此话一出，陈恒也法应答，他必须承认少女说的不错，鱼死网破固然有英雄气概，可换个角度理解，也是愚蠢至极！

　　念及于此，他又不免胡乱猜想起来，到底当年想对少女不利的圣人是谁？以她的实力，一般圣人肯定不行，难道，真的是三清么？

　　面对他脑子里这点困惑，宓儿自当洞悉，她紧接着道：“不管是谁，总之是现在的你无法想象的，我让你别再胡思乱想，非要不听话么？”

　　这最后一句话，语气端的就是严厉，可严厉中又有一份难以名状的亲昵，就好像爱人打趣一般。

　　陈恒听了，又是不免脸红起来，奶奶个熊，为什么在少女面前，他总感觉自己是个长不大的小孩，任由“欺负”？

　　对于这一点，只怕少女都没有察觉出来，不过无妨，陈恒心思转动间，忽而又想到一件事，这件事倒是没什么禁忌，被他问了出来！

　　“我在想，当年你怎么会选择躲到无尽冰层之下的？那里不是正对昆仑之巅么？头顶着天道圣人，你就不怕？”

　　这个疑问其实他老早好像就类似的提过，当时少女给他的解答不外乎最危险的地方就是最安全的，可他这时候想到，又觉得没那么简单！

　　而之所以问出这个问题，还是因为他想从少女的话中旁敲侧击，分析出是否三清是少女敌人的关键信息！

　　这次，宓儿好像并没有察觉出他的意图，只沉默了一会，淡淡道：“虽然我没法跟三清媲美，可天道圣人对我而言，也谈不上一个怕字，恰恰相反，正是考虑到这点，我才栖身于北冥之地。”

　　“为什么？”陈恒愕然，有些不明所以，在他看来，无论少女的敌人是不是三清，都不该选择在元始天尊眼皮底下躲着，这也太冒险！

　　不过，对此，少女却有自己的理解！

　　“善攻者，敌人不知其守，善守者，敌人不知其攻，如果你能明白这句话，也不会问出这种愚蠢的问题。”

　　少女言罢，陈恒又是怔了怔，宓儿说的这句话其实他有所理解。

　　其意就是，我进攻就一定会获胜，是因为攻击的是敌人疏于防守的地方。我防守一定稳固，是因为守住了敌人一定会进攻的地方。所以善于进攻的，能做到使敌方不知道在哪防守，而善于防守的，能使敌人不知道从哪进攻。

　　这其实也是一种诡道，陈恒略一思忖，倒是延伸出一句话来！

　　“你的意思是，善攻者，动于九天之上，善守者，藏于九地之下？”

　　此话一出，换成少女讶异了，她不料陈恒还能举一反三，不由笑道：

　　“看不出来，你动脑子的时候还是挺聪明的，不错，既然你能够领悟到这个道理，也该不难理解我为何要躲在无尽冰层之下了，其实还有个考虑，那就是哪怕我的敌人再嚣张，他也不敢在太岁头上动土啊！”

　　太岁头上动土？听到少女这么说，陈恒总算完全明白了宓儿当初为何选择冰封北冥之地了，敢情说到底，就是因为元始天尊既压制她，也定能压制其他想要对少女不利的。

　　如此说来的话，或许少女的敌人并非三清！想来以三清九步圣人的能力，就算宓儿逃到天涯海角，也断然逃不了其手掌心！就跟当年的猴子一样！

　　想到这，陈恒忽然松了一口气，说不上来是因为确定了少女的敌人并非三清这种巨头，还是其他什么。却没想到即便不是三清，这天地间，随便冒出来一个圣人，也绝非他能够抵抗的！

　　好比眼前发生的这件状况，万渊峡谷爆发圣人与怪物的战斗，就足以让他头疼不已。

　　思来想去，陈恒的心思不由的全都放到了幻柔儿身上。

　　宓儿暂且不谈，无论如何，她尚且有自保的能力，不然也不可能活到现在，可幻柔儿等人就不同了，她们岌岌可危等待救援已经有数个日子！

　　念及于此，陈恒不再乱想，抛却杂念，蒙头加速飞行而去，这日万里无云，晴空当照下，三道影子穿梭在扬长的天际，不一会就消失的无影无踪，若是凡人得见，只怕高呼仙人，争相跪伏。

　　也不知又行进了多少时候，结束了讨论的宓儿忽然于陈恒脑海里出声：“等一等！停下来！”

　　她的语气凝重，不似先前那么轻松，陈恒专注于飞行，乍然听到她如此严峻的开口，差点没刹住身子，将将又曳了千米之远，这才驻足！

　　“怎么了？”随后，勉强跟上其步伐的大铁牛与罗城也追了过来，见他又骤然止步，两人都露出不太好的表情，显然担心再次迷路！

　　不过这次，状况却不太一样，陈恒没顾上答复这二人，就在脑海里呼唤少女道：“有什么情况么？”

　　他倒不是担心少女又指错路，如果仅仅是这样的话，宓儿的口气不会是这样的！

　　他担心的是，又发生了更加不可控的事件，那样的话，于他们无异是一次沉痛的打击！

　　而宓儿这次在他的脑海里斟酌了许久，接着才缓缓道：“我感觉自己的神识有所松动，或许又发生了什么变故！”

　　此话一出，陈恒当即警惕起来……


第1411章 迟来的救援

　　前有少女神识被封锁的变故，导致扯出有圣人在针对宓儿的“事实”。

　　这种变故有一次就够陈恒受的，不料他们逗留荒野一夜再次行进，又发生了这种最不能发生的变故，他警惕的原因也不外乎只有一个！

　　那就是，针对少女的圣人又做出了什么更加明显的举动！若非如此，宓儿肯定不会陡然令他驻足。

　　想到这，陈恒的心沉了下去，他万万没想到这么早就要面对圣人的打击，这与他预想中的局面可大不一样！

　　不过这次，他又是想错了，若真是针对宓儿的圣人要出来正视面对她了，也轮不到陈恒停在这万里高空之上。直接一道天雷，便能将其劈落九幽，故而，这次的变故显然要更复杂一些！

　　而很快，宓儿接着阐述道：“应该不是谁打算站出来跟我面对面了，我能感受到的神识松动，仿佛是对方解开了对我的封锁，这倒是令我想不通起来，为了避免有诈，我才让你等一等。”

　　此话一出，陈恒又是愣了半响，这莫名其妙的被封锁了神识，又莫名其妙的解开了，总归来的反常。

　　因为若是对方有心想要针对少女的话，不会如此反复无常，而且正常来说，此时解开少女的封锁也只能是现身出手。

　　可这半路，既没有冒出来哪个圣人对他进行打击，也感受不到天地间变化的气息，这可就有点不同寻常了！

　　左思右想，他不得其解，还得把问题留给少女分析……

　　“那你看，现在我们该怎么办？找个地方躲起来静观其变，还是其他什么？”陈恒略一思忖，总觉得此时再冒险行进有些不妥，这话说出来他其实是不情愿的，毕竟他们没有时间再耽误了！

　　若是再莫名逗留下去，幻柔儿那边，怎么也支撑不到了！

　　这点，他倒是猜想的八九不离十，不过少女显然也不赞成他继续逗留，只是接着道：“你容我释放神识仔细感受一下，我看看咱们现在离万渊峡谷究竟还有多远。”

　　此话一出，陈恒沉默了下去，他很担心他们此番行进摸错了方向。

　　先前咬牙蒙头过来其实就是一场赌博，若是赌输了，输的可就是幻柔儿等人的性命！这个代价，不仅仅是幻星宫主承受不起的，他也不行！

　　这短暂的等待，不知为何，变的十分漫长，陈恒觉得仿佛过去了几个世纪，还迟迟等不到少女的回应，可在不明所以的大铁牛与罗城眼里，他们不过停留了不超过五分钟，此时少女总算开口了！

　　“有个好消息，还有个坏消息，你要听哪个？”

　　陈恒做梦也想不到都这个节骨眼里，宓儿还有心思跟她玩这种“游戏”，当即有种哭笑不得的感觉。不过在听出了少女并非在开玩笑之后，他深呼吸了一口气，旋即开口道：“先说坏消息吧！”

　　话音刚落，宓儿就讶异道：“我还以为你会选好消息呢，怎么，这种时候，难道不该先听听好消息，缓解一下自己的压力么？”

　　少女说的没错，陈恒这一行人走到这，可谓险阻重重，是个常人一般都会选择先听取好消息压压惊。他这种反其道而行之的做法倒是令人感到奇怪，不过若是真正了解他的人，也定然不会感到讶异。

　　陈恒是个明知山有虎，偏向虎山行的家伙，为了达到目的，他会尽一切可能。

　　比起好消息带给自己一时的麻木，他更擅长考虑最坏的结果，因为往往只有清楚了最坏的可能性，才能做出最艰苦的决定！

　　这种思维模式可以很好锻炼他的精神力，磨练他意志的同时，赋予了他顽强不到的性格，所以他并没有解释什么，只希望少女快点公布消息。

　　而宓儿好像也感知到他的心急，也没再卖关子，直接说。

　　“坏消息是，我能大概感知到万渊峡谷是何等圣人在‘作乱’了，也可以明白的告诉你，那种圣人的战斗动静，方圆五百里，都不会有活人，所以，若是你的那些同伴在五百里之内，必死无疑！”

　　一语甫毕，陈恒瞳孔剧缩，他没想到坏消息是这个。于他来说，最坏的可能性无非是幻柔儿等人没有生还的可能性，而现在看来，少女说的这个坏消息几乎就等同于给幻柔儿等人判了死刑！

　　念及于此，陈恒感到口干舌燥，连想要听好消息的兴致都没了，因为在他看来，负责探索的幻柔儿等人，深入万渊峡谷五百里肯定绰绰有余，也就是说，她们不可避免的被卷入了么？

　　然而他这只是不知道幻柔儿等人早就脱离了万渊峡谷，不然也不会心如死灰了。

　　反观不清楚他身体里还寄宿着一个神秘少女的大铁牛与罗城，见他一副绝望的神情，都有些火急火燎起来：

　　“老大，到底怎么一回事，你倒是说啊！”

　　“陈兄弟，不管如何，我希望你能振作起来，哪怕我们真的又迷路了，大不了走回去！”

　　两人一唱一和，渐渐把陈恒拉回现实，接着，他露出一个苦涩的笑容摇了摇头，还是没跟二人解释过多，这时，宓儿再次于他脑海里开口道：“看你的样子，是连好消息都不想听了？”

　　陈恒是不想听了，不过都走到这里了，不听也得听，所以他硬着头皮，蠕动干燥的嗓子，传音道：“你说吧……”

　　语气中，藏不住的颓唐与失望，或许无论是多好的消息，都提不起他的精神了！

　　然而世事就是如此滑稽，宓儿紧接着说出的好消息，却犹如醍醐灌顶，瞬间令陈恒恢复一鼓作气的状态！

　　“我们行进的路线没错，甚至比预想的要接近的多，你脚底，已经是万渊峡谷的外围森林，看来我让你停下的举动是正确的，再飞下去，只怕已经深入万渊峡谷了。”少女平静的说道。

　　此话一出，陈恒死灰复燃，虎躯一震，目光中散发出强烈的希望。

　　说幻柔儿等人此刻生还的可能性已经十分低，但他们也比预想中的要更快到达救援地点，也就是说，还有一线生机！

　　从幻柔儿还能派人赶至星辰宫搬救兵来看，她们说不得就脱离了万渊峡谷的险地，更说不定，她们此刻就在脚底亟待救援！想到这，陈恒实在难以控制自己激动的内心，垂首看向下方，就欲冲下去！

　　大铁牛与罗城看他一副失常的模样，眼看下方又有一头栽倒下去的趋势，纷纷慌乱起来，赶忙抱住了他的身体，一副担惊受怕的模样！

　　“你们干嘛？”陈恒翻了个白眼，无奈道。

　　“老大，你别想不开啊，就算真的迷路，咱大不了从头来过嘛，你这又是想要坠亡的节奏么？”

　　“是啊陈兄弟，万事开头难，你可别犯糊涂！”

　　两者你一言，我一言，彻底弄的陈恒无语，无论他怎么说，两人都没有要放开他的意思，迫不得已，他只好托出实情！

　　“咱们没走错，脚底便是万渊峡谷的外围，我这是看看在哪着落比较好，你们才别激动好么？！”

　　此话一出，大铁牛与罗城都愣住了，半天才反应过来，又是一阵欢呼。呼过后，自然是尴尬的松开手，陈恒这才得以自由，不过显然到这，问题还没解决，他想了想，接着问向少女：

　　“宓儿，那现在你看我们是直接飞过外围森林进入万渊峡谷，还是先下去看看情况？”

　　他想着，若是万渊峡谷内圣人的交战扩及五百里的话，再贸然飞进去，哪怕小心翼翼，指不定也要被波及。在就下去步行的话，有什么变故还能及时逃离。

　　儿对此，也是附和道：“先下去吧，看看再说！”

　　此时的两人，都没想到，这个决定，才是解救了幻柔儿最关键的一步！

　　陈恒没有迟疑，给了大铁牛与罗城一个眼神，示意他们跟着自己下落。

　　人因为成功赶到了万渊峡谷，也是难以平复内心的情绪，拼命点头，陈恒见状，无奈的笑了笑，这才是第一步而已！

　　等到降落的时候，才是困难的开始！

　　而待到陈恒还未降落到地面的时候，身处高空，前方的景象也大概能收入眼底。清楚万渊峡谷外在的景象后，他才明白过来，为何这个连接玄冥大陆与蓐收大陆的交界点，会被成为万渊峡谷了！

　　所谓万渊，取的就是万分凶险。渊字，在于峡谷的入口，是一道天堑，此天堑陡峭胜过不周山，远远望过去，露出的一条缝口，犹如魔神张开的深渊巨口！

　　还没入此峡谷，陈恒已经能感受到扑面而来的死亡气息。

　　“万渊峡谷，果然名不虚传！”

　　他一面感到心悸，一方面控制自己下落的速度，大约片刻后，三人总算落到了地面之上，而入目的，则是一片枯树林。

　　这枯树林，正是黄土沙林，此地独特的气候造成了这一奇林，陈恒等人第一次感受到此地的苍凉与景象的违和，不由被深深的震撼到了！

　　“这到底是什么鬼地方？沙漠么？”大铁牛体重，一脚踩入黄沙过足踝，不禁出声道。

　　罗城亦是皱起眉头，不发一言，看样子仅仅是处于这外围森林，也能意识出深入的危险。

　　陈恒倒是还好，有过这方面的心理准备，加上宓儿的知识普及，对于此地特殊的气候，震撼过后，很快就平静下来。

　　因为接下来，便是徒步穿越这片沙林，进入万渊峡谷的时候了，必须万事小心！

　　他想了想，嘱咐了大铁牛二人几句，然后依旧是他领头，朝着直线方向进发。

　　此时，三人并没有察觉出此沙林复杂的布局，不过很快，他们就明白了过来，不是因为亲身跋涉意识到的，而是前方冒出一个人！

　　这个人，身形单薄，远远的看不真切，从娇小的身材判断过去，要么是个瘦小男子，要么是个苗条女子！

　　罗城第一眼发现了她，当即警视，而随后，陈恒第二个发现，可他发现时的目光却是错愕与惊喜的。

　　那个远远走来的女子，正是幻柔儿！


第1412章 危机下的如履平地

　　“是柔儿师姐！”

　　大铁牛是最后一个反应过来的，或许他的神经比较大条。

　　然而待看清楚来人后，他的反应却也是最激烈的，压根不顾罗城的莫名以及陈恒的错愕，他率先迈动双腿，近乎疯狂的冲了过去……

　　可能大脑一根筋的家伙遇事也不会想的那么复杂，至少罗城与陈恒的无动于衷并不是没有理由的！

　　为无论怎么看，身处这片神秘未知的荒土森林，突然冒出个人，的确有点怪异，即便那是亟待救援的幻柔儿。

　　“铁牛，小心有诈！”罗城眼见这货不及思考便跑上前去，不由比陈恒更快的喊道，不过这次，两者的担心终究是鳃鳃过滤了。

　　突兀出现在众人眼前的幻柔儿并非海市蜃楼，她真的不能再真。

　　托着满身疲惫之躯，她一步一步朝着陈恒这边走来，只是，没能坚持到终点，便撑不住乏力的身体，徐徐倒下。

　　好在，大铁牛及时赶至她的身前，在她即将躺倒在那片埋骨无数的沙土之际，铁牛出手相承。他满是焦急的担忧道：“师姐，你怎么样？快点醒醒啊！其他人呢？”

　　“没，没了，都没了……”幻柔儿的回答是无力的，反常的没有见到救援时该有的惊喜，只有无限心有余悸。

　　在她惊惶失措的表情中，又好似有许多重要信息要传达，可惜，她实在没有气再开口了！

　　这时，陈恒才飞快疾身上前，从大铁牛手中揽过她，神情肃然间，又浮现出藏不住的心疼与自责。

　　这还是他认识的那个活泼师姐么？从幻柔儿苍白的面容之下，他看不到任何以前她的影子，几乎只剩下痛苦。

　　“没事了！好好睡一觉吧，等你醒来的时候，我保证你已经安然回宫了……”他柔声絮叨着，虽然此刻心中有许多谜题急需从她的嘴中获得答案，可从她那张变了脸的虚弱状态中，他实在不忍心再让她开口。

　　令人意外的是，当幻柔儿发现陈恒的面容映入自己眼帘的时候，她罕见的激动起来。

　　原本无力的柔荑一下抓住了陈恒的肩膀，莫名颤动间，连带着面容也跟着变化起来，是那种总算见到想见之人想哭的冲动！

　　“陈……恒，你来了，真的是你么？”幻柔儿如梦中呓语般喃喃道。看得出来，她心中满是难以言说的情绪，千言万语，不抵一句确认。

　　“是我，师姐，真的没事了，别想太多，乖！休息吧！”陈恒心情复杂的回道，嘴角勾起的笑容看上去十分牵强。

　　这一幕无疑是令人感到动容的，他抱着虚脱的幻柔儿，柔情百转间，又流露出无尽的难受。

　　“真的是你！太好了，我就说，你一定会来救我的，救我的……”幻柔儿最后吐出这么一番话，终于撑不住气力竭尽，美目缓缓阖了过去！

　　“师姐！师姐！”

　　眼见这一幕的大铁牛不明状况，惶恐的叫起来，好似深怕幻柔儿这一闭眼就再也醒不过来。

　　不过旋即一旁的罗城便阻止道：“别叫了，听陈恒的让她好好睡过去吧！没看到她已经很累了吗？”

　　“可，可是！”大铁牛好像很不甘心，仍旧有话要说。

　　陈恒却在这时冷静开口道：“别可是了，我知道眼下有很多疑问急需解答，但当务之急是该转移到安全的地方，我比你们任何人都在意其他人的去向！”

　　此话一出，铁牛总算没了话语，他也只是关心则乱。

　　虽说成功解救了幻柔儿，然而此次前来万渊峡谷探索的人又何止她一个？只能说她是最重要的对象，不过除去她，仍然有许多同胞下落不明，亟待救援！

　　相比他喜形于色的冲动，陈恒冷静的表现倒是显得可怕。

　　他抱着幻柔儿，一句话不再说，只顾低头向前走。看着他的背影，不知为何，大铁牛与罗城感受到一股前所未有的凝重，好像一座火山，随时会爆发！

　　这个比喻其实很恰当，此时此刻陈恒的内心充斥着一股怒火。尽管这股怒火被他刻意的压制了下去。但空气中还是能感觉到些许的肃穆。

　　虽然在大铁牛与罗城面前，他不愿意显露自己过火的一面，只是，将痛苦留给自己一人承受的代价又是极为煎熬的！

　　他憎恨自己没能阻止幻柔儿前来探索的行为，又自责于因为自己来晚导致她命悬一线。尽管从气息上说，幻柔儿算是保了一条命，可猪脑子的人也能从她那张憔悴的脸色中看出这几日来她经历的重重惊险！

　　陈恒眼下不但想将她带到安全的地域，更想着深入万渊峡谷，去瞧一瞧究竟是谁将她弄成这个样子。

　　而当他刚产生这种想法的时候，寄身在他身体里的宓儿却是淡淡出声道：“你最好放弃这种愚蠢的念头！”

　　少女的语气平淡如水，可又带着一股不容置疑的口吻。陈恒听了，不由一怔，却是来了性子，倔强回道：“我无意挑战峡谷深处的圣人与怪兽，但我至少该知道是什么家伙将柔儿师姐弄成这般田地的吧？”

　　这倒是他的真实想法，陈恒没有自大到敢于挑战圣人。

　　有一句话说的很好，君子报仇，十年不晚，可若是他连仇人是谁都不知道，将来有了能力，又谈何报仇呢？说到底，幻柔儿这口气他是咽不下去的！更不用说眼下还有其他同袍没能找到。

　　虽然陈恒也认为恐怕他们都已经不在了，毕竟若是大家都还活着，无论如何不会丢下幻柔儿一人，此时最大的可能性就是最初来探索的队伍，只剩幻柔儿活了下来！

　　想到这个可能，陈恒的心愈发寒冷。

　　那些可能逝去的生命，不但是星辰宫的精英，更是伴随他战斗过的生死兄弟。这算下来上百条人命，不讨个说法也就罢了，总该知晓是何人所为吧？这便是他心中所想！

　　只是，宓儿又何尝不知道他的心思？然而这件事不同于其他状况。

　　一方面，冥冥中有谁能够封锁她的神识，另一方面，万渊峡谷的险恶她又是清楚的，从她的角度上去思想，无论怎么说，都不该再冒险深入！

　　“我只能告诉你，这件事已经超出了我所能解决的范畴。若是你现在识相乖乖回头，大家或许都能相安无事，可若你一味坚持己见的话，可能不但会断送自己的性命，更会连累你的身边人，这些你想了么？”

　　宓儿苦口婆心的劝说着，她确实不想陈恒去冒这个险，她在乎的，不是幻柔儿等人的性命，而仅仅是陈恒这个人！

　　陈恒闻言，略有所动，能够从少女的言语中听出她的关心，说不感动是假的，可这还不够！

　　“我明白你的意思，可我也想告诉你，我并非意气用事！在没有到达这里之前，你我都没有想过会在此地遇上柔儿师姐，这跟我们预想的局面大不相同，这样考虑的话，很有可能大家已经脱离了万渊峡谷！”

　　陈恒理性思考，接着分析道：“说不定我们继续深入一些，就能救下所有的人！”

　　他兀自的盖棺定论，却又像是自欺欺人，谁也说不明白。

　　可是宓儿沉默了，好像没有了辩解的话语。

　　陈恒不禁咬了咬牙，他知道自己其实是诡辩，以少女的智力，不可能想不到第一批探索的人都已经死亡了，然而即便如此，他也准备好了辩驳之言。

　　宓儿未再与他做辩驳，却令陈恒心情沉重。

　　他所想到的是，哪怕最初跟随幻柔儿探索的同胞都已经不在了，那还有随后救援的同志呢？林昊且不谈。东元，方青，这些被幻星宫主遣来救援的统领呢？

　　总不能他们的生命也不管，或许东元等人并没有自己幸运有宓儿领路，并且在这外围森林就停留了下来。

　　依照他们的性子，肯定蒙着头便飞跃了这片森林，直接潜入了峡谷内部，如此说来……这探索与救援的工作便换了一个对象。

　　眼下需要救援的不再是幻柔儿等人，反而是随后赶到的救援人员，念及于此，陈恒既感到讽刺，又觉得耽误不得！现在已经到了这，具体的形势虽然还不明媚，但有几点却是可以确认无误！

　　首先，陪同幻柔儿前来探索的随同人员可以忽略不计，他们的生还性已经很低，考虑到眼下只有三人的救援力，再去找这一批同袍显然不现实，那么优先考虑救援的便是后者！

　　后者由东元，方青领头，能分析出他们二人带领的队伍或许已经深入了万渊峡谷进行所谓的“救援”工作。

　　陈恒神情严峻，转头便对大铁牛与罗城说道：“待会靠近峡谷出口的时候，你们谁先带柔儿师姐回宫！”

　　此话一出，大铁牛与罗城纷纷愣住了，说好的同行，怎地到了这节骨眼上就要分离？

　　而且，深入峡谷之前再派人离开，这显然不太明智，毕竟多一个人多一份力量，因此，两者都皱起了眉头，表示不解道：

　　“老大！使不得啊！咱们本就人力不够，你再这样，岂不是自己降低了救援的可能性？俺铁牛肯定不走！你说啥也没用！”

　　“是啊，陈兄弟，既然我们是一起来的，就该一起走，要么现在回头，要么齐心并进，你这关键时刻分心，岂是权宜之计？”

　　面对这两人的矛头指向，陈恒只得无奈解释道：

　　“此行深入，必定危险万分，我们好不容易解救了柔儿师姐，难道还要带她涉险么？让你们一人先行回去，便是考虑到她的安全，你们也看到了，她现在的身体状态很不好，比我们任何人都需要回宫一趟。”

　　这话一出，铁牛与罗城才安静下去，也算理解了陈恒的良苦用心，不过如此做法又不免令二人冒出一个荒唐的念头。既是心系幻柔儿的安全，为何不现在就派人带她回去？这一路带着她前行，总归有些不便！

　　不曾想，陈恒对此，却没有过多的解释，只是偏首正行，继续朝着前方未知的迷途行进。

　　说不出他的背影有几分萧索，横抱着昏迷的幻柔儿，他的步伐十分稳健，纵使脚底黄沙陷人无形，他却如履平地！


第1413章 血色青布

　　他自然清楚带着失去意识的幻柔儿前行是个累赘，不过说不清楚从这步行至万渊峡谷的出口还有多远，眼下三人就分行的话，若是出了变故恐怕难以周旋，所以，他试想着先离开此地，到达峡谷出口再分离！

　　如此一来，也算是为三人在这神秘荒漠中的行动添加了一份安全。

　　大铁牛与罗城虽然不清楚他心中所想，但还是绝对服从他的命令的，因此两人没有再说什么，警视间紧步跟随他，朝着峡谷的方位行进！

　　这一走，又不知几里路。

　　很快，陈恒便发现了这黄土森林的猫腻，也就是幻柔儿等人先前迷路的症状。

　　他皱了皱眉头，忽而停下脚步，眼看着周边黄沙漫天飞舞，枯木丛生间，根本分辨不出哪条路是正确的！

　　不过比起林青还在时的困境，陈恒三人倒是没有迷路的顾忌。毕竟他们元力充沛，完全可以飞跃这片森林，若不是出于宓儿谨慎的考虑，陈恒早就带着幻柔儿飞至峡谷入口了，故而，这次，他直接了当下令：

　　“铁牛，你飞上去帮我们指路。”

　　大铁牛没有任何质疑，当即御空而起，大约离地百丈后，能够将黄土森林的覆盖面积大致看个真切。

　　可令他无语的是，不知何时起，这片森林卷起一阵风沙，遮蔽了天空的视线，这使得他无奈道：

　　“老大，看不到峡谷啊！这鬼地方空气也忒差了，到处都是沙子！”

　　“那你就不能再飞高点？喊话听不见，用元力传音！”陈恒没好气道。

　　“额，好吧，那你等等俺啊！”

　　铁牛悻悻然，旋即攀升高空，不一会，总算能够看到万渊峡谷的冰山一角，赶忙利用元音给底下看不到的陈恒指路。

　　没多久，依循着他指路的方位，三者很快愈发靠近峡谷！

　　值得一提的是，陈恒三人不但轻而易举解决了当初困扰林青等人的问题，这一路走来，更是没有碰上什么阻拦。

　　飞沙行走豹也好，沙漠蝰王蛇也罢，好像都故意避开了陈恒等人，这倒是有点蹊跷的无法理解！

　　而对此，同行的罗城却好像感知到什么，行路间突然忍不住出声道：“陈兄弟，你有没有感觉到有东西在盯着我们？我总觉得不对劲啊！”

　　话音刚落，陈恒脚步忽而顿了顿，他紧皱眉头，好像对于罗城此时说的话有着相同的感觉，只不过他一直没有提出来。

　　毕竟没有看到实物，这话说出来也只是自己吓自己，直到眼下罗城提了出来，他想了想，才道：

　　“先走着吧，有什么不对，咱们随机应变就是。”

　　此话一出，罗城也没了话语。毕竟该提醒的他都提醒了，既然陈恒不当心上，他也没辙。

　　可经此一遭，陈恒冥冥中却对大铁牛传音道：“注意着点，别只顾着看前面的路，若是周围有啥变故，第一时间通知我！”

　　罗城的警惕并非杞人忧天，这个黄土森林带给陈恒的感觉不仅仅是苍凉的，同样也是孤寂阴森的。看似没有生机的环境中，往往蕴藏着死亡气息，这一点，陈恒比谁都清楚，所以他在意！

　　而大铁牛感应到他的传令后，却是挠了挠头，颇为苦恼道：“老大，俺的灵识有限，这勉强给你们规划出一条正确的道路已经很不错了，你还让我关注周遭，俺哪有那个本事啊！”

　　此话一出，陈恒默然无语。

　　而同时，宓儿在他脑海里出声道：“你只管向前走，有什么不对，我会支会你一声的。”

　　少女的语气永远带着一股镇定，令陈恒瞬间安心下去！

　　“谢谢……”他叹了口气，旋即回道，其实对于违背宓儿的建议，一味冒险行进的做法他也知道有诸多不妥，可总有些东西是需要坚持的。

　　宓儿能够洞察他的想法，故而没有责怪，只是淡淡道：“你觉得自己没错就可以了，不用跟我这么客气，我所能做的，就是尽可能帮助你。”

　　少女语气平静，她没有说出来的还有另外一件事，那便是陈恒等人走到现在还没碰上阻扰并非是运气使然，而是她暗中一直在释放圣人境的气息，这种超凡的气息可以有效的导致一些异兽自觉绕路！

　　陈恒并不知道冥冥中宓儿居然做了这么多，只是罗城提出来的话却令他有所警惕。因为他的感觉比罗城更敏锐，暗处到底有什么鬼鬼祟祟的东西在看着他们还说不准。

　　只是这种东西连少女都无法察觉的话！那便不简单了。

　　“但愿能够安全到达万渊峡谷吧！”

　　陈恒这般祈祷着，抬头向天看，不知不觉间竟然已过响午，而此地异常的沙尘气候，令整个天空都被一股昏沉的暗色笼罩着。于曛昧中，他仿佛看到了远方的天际，那里依稀存留着和煦的日光，可又何其远！

　　再低头，昏迷过去的幻柔儿又熟睡了过去，这次她的脸色明显有些好转，不似昨夜彷徨，虽面容依旧苍白，可嘴角勾起的那一抹笑容却是甜美无比。

　　“师姐，对不起，我答应你，从今往后，再也不会让你涉险了。”

　　陈恒喃喃自语道，看着幻柔儿甜美的侧脸，睡梦中还紧紧抓住自己的细白巧手，他感到宽慰之余，又心有所动。

　　一边行路间，他一边开始为她渡入元力，这种通过身体接触直接导入元力的手法并不算高明，甚至十分不可取，因为近乎于传功的方式会最大程度消耗导入者的元力。

　　甚至可以毫不夸张的说，陈恒这就是在分自己的力量给幻柔儿，对他自身来说，害处远远大于益。

　　明明有其他更加取巧的手法可以用，然而他却选择了这种不智的手法，其实说到底，也正是因为这种手法可以令幻柔儿快速恢复体能。

　　不似仙灵晶的摄取，更胜丹药的补元，虽然手法霸道糊涂，却也能在瞬息间为幻柔儿挽回自身的乏力的状态。

　　便是这般，睡过去的幻柔儿仿佛感应到了自身变化。恍如梦境，她长长的睫毛微乱颤动，几欲有清醒过来的征兆。

　　可陈恒却在这时点到即止，舒了一口气，额头已是热汗漫漫，他不愿意幻柔儿此刻就醒过来。

　　他希望她多睡一会，因为精力这种东西，并非通过元力的手段就能尽数补充回来的。而且更重要的是，他很清楚，若是幻柔儿体力充足醒来后，必然不会同意自己孤身进入万渊峡谷，指不定还要强行跟随他！

　　那样的话，陈恒可就头大了。

　　所以在确定已经为幻柔儿续上了体能后，他便不再传输元力，如此做法，也可谓用心良苦。

　　就连宓儿在他脑海中眼见他如此对待这个女孩，又是不忍调笑道：“看不出来，你还是个情种呢……”

　　情种？这可是个新鲜词。

　　少女第一次这样称呼他，倒是再次令陈恒不好意思起来，说不清宓儿是褒奖还是暗讽，总之他觉得自己并不适用于这个词，因为他对幻柔儿更多的是师门情谊，所以他不免干咳道：

　　“你别乱说，我们之间没什么！”

　　他急于辩解，殊不知，这种事情，乃是越描越黑。

　　果不其然，宓儿听他这般辩解，端的就是不依不饶道：“哎哟喂，你这是落花有意流水无情啊。”

　　此话一出，陈恒更加窘迫，还不知谁是落花谁是流水呢。

　　但少女对这方面好像格外感兴趣，他也不是第一次被这般调笑了，三言两语间，也生起了反抗性子，紧接着反唇相讥道：“别告诉我你这是吃醋了？！”

　　宓儿没曾想这家伙居然大着胆子反刺激自己了，愣是半天没回话，在陈恒的设想中，估摸这是她早就羞红了脸，不知如何是好。

　　这么一想，他倒是率先尴尬起来！

　　天地良心，他刚才真的只是开玩笑，这家伙可别当真了吧？

　　纵使陈恒是个尝过禁果的男人，不过对于情事这方面也是晦涩的狠。若不是少女总是有意无意间拿这方面调笑自己，他也不会说出这番话语来。

　　不过宓儿可不稚嫩，她顶多是少女身，却并非少女心。乍然听闻这小子胆敢反唇相讥，她只是愣了半响没缓过劲，没多久又是呸道：“想多了吧你？你的醋很好吃么？本姑奶奶都不食人间烟火，岂会吃醋？”

　　这话辩解的可就有些无力了，然而陈恒倒是不敢再刺激她了。

　　这万一本来没有什么，却扯出一些令人尴尬的玩意，那他可真没辙应对！

　　借着少女这个坡，他像个驴一样下了，立马讪笑了几声，想要化解这个茬。

　　偏偏就在此时，陈恒脚底忽然被什么东西绊了一下，差点摔了个狗啃泥。

　　好在他身体的平衡性不错，倒是没有丢人的摔倒，而旋即的一低头，却令他生生僵硬当场，本玩笑的目光瞬间变的郑重起来！

　　入目的并不是什么东西，脚底黄沙依旧陷人，可映入眼帘中的地面，又是的确浮现出异样的色彩。

　　那是一缕灰青色，准确的说，是青衣布缕，而这布缕上还刻着别样花纹！

　　花纹是五星图案，是陈恒再熟悉不过的图案！星辰宫图纹！

　　“这，这是？”罗城紧接着也发现了这条布缕，不由俯身下去拿了起来。

　　仔细一看，布缕反面，还呈现着暗黑色，是那种血红的暗黑。他当即同陈恒一般怔在当场，鼻翼嗅动间，仿佛有种刺鼻的血腥味传开！


第1414章 活要见人死要见尸！

　　突兀出现在两人眼前的血红青布，彰显出某种不妙的征兆。

　　罗城倒是还好，毕竟他才刚加入星辰宫不久，对于同袍之间的情义远远没有他人来的深重，更不用说他加入星辰宫的目的本就不纯，有待考量！

　　然而陈恒就不一样了，他一眼便认出了这青布是属于谁人身上的，这个人不是一般的星辰卫，是他视为兄弟的统领！

　　“林昊……是你么？”他神情怅然的念叨着，看上去像是遭受了无比沉重的打击。

　　罗城不明状况，不由追问道：“这是林昊统领的图纹么？”

　　他的语气中带着浓浓的疑问，因为光从星辰宫的图纹就断定这条青布的主人是林昊，未免太武断。

　　然而他并不知道，陈恒远远不是从一条布缕才分析出这是林昊残留的，而是空气中弥漫的那股味道！

　　沉淀而浓稠的暗黑血癍，散发出来的气味或许并不浓烈，可当它一旦渗透入鼻，那将激起未亡人沉痛的思绪。

　　陈恒十分确认，这就是林昊的气味，他也没有跟罗辰进一步解释，因为根本没有这个必要。

　　接下来，他要做的事情就可以确定了，那便是找到林昊等人！

　　纵使前途充满艰辛，也定要活见人，死见尸！

　　“走吧！”改变了想法的陈恒面无表情丢下这两字后，一步一个脚印踩出深沟，继续朝着前方未知的迷途进发。

　　他不知道终点在哪，或许本就没有终点，然而他要追寻的却并非终点，而是一切发生的始源！

　　……

　　黄沙一贯的无情，风吹动磨人的颗粒，扩散在整片黄土森林，天色仿佛被苍凉的幕布给遮蔽。

　　一眼望去，只有朦胧与死寂，说不清又走了有多远，在大铁牛的带路下，陈恒与罗城忽而停在了某处！

　　此处无名，周边风景不变，还在枯木地域。

　　导致陈恒二人停下的原因并非前方看不见的峡谷，而是黄沙土质上残留的一道道痕迹。那痕迹很浅，可却逃不脱陈恒敏锐的眼神，那是有人在地面被拖行的迹象。

　　便是这浅显的拖行痕迹，令陈恒嗅到了空气中与血色青布似曾相识的味道。

　　他紧锁眉头，表情严肃，看着这痕迹一道道前行的方位。那里显然不是峡谷的位置，然而他却改变了方向，朝那里走去！

　　“陈兄弟，这，不妥吧？”罗城似乎看出了他的举动，不免开口道。

　　“你可以选择不跟上来，但我却没有选择，因为那里，很有可能是我兄弟的归处。”

　　陈恒头也不回的说道，一句话，令罗城无语当场！

　　头顶的大铁牛是看不清陈恒二人的，因为飞的太高，只能看到两个点，当他兀然发现陈恒走错方位的时候，也不由元力传音道：

　　“老大，什么情况？你走歪了吧？”

　　陈恒闻言，语气平静的回道：“你先下来一趟，帮我接过柔儿师姐。”

　　此话一出，大铁牛满脑子浆糊，虽不清楚老大在想什么，却是没多嘴问下去。

　　他转身便坠落至地面，很快与罗城会合，陈恒二话不说，随手把昏睡的幻柔儿转接给了大铁牛，后者小心翼翼的托着，一脸莫名！

　　“咋回事？”

　　大铁牛眼见陈恒反常的朝着错误的轨迹循去，终究忍不住问向一旁的罗城。罗城亦是没有多讲，只是反手把那血色布条拿了出来！

　　铁牛见状，表情兀然一变，震惊之下，却又好像理解了陈恒的行为，不由表情沉重，咬牙欲要跟上前者的步伐。

　　然而陈恒却伸手阻拦道：“别跟来，老老实实在这等我！”

　　“可是老大！”大铁牛哭丧着脸，显然不想留在原地，只因出事的不仅仅是陈恒的兄弟，也是他的！

　　“别啰嗦了，照顾好柔儿师姐，我去去就回！”

　　陈恒没有给大铁牛坚持的机会，语气肃然说了这么一番话，又是忍不住停顿了下，待到他的身影渐渐消失在前方昏暗的黄沙中，这才飘来后面之语：

　　“若是傍晚我还没回来的话，带着柔儿师姐，你们原路返回！记住！不要想着来找我！更不要冒险涉入万渊峡谷……”

　　“老大……”

　　“陈兄弟……”

　　铁牛与罗城二人都心知肚明，这一趟端的就是只身犯险。

　　陈恒坚持不肯让二人同行的目的在于保护他们，想到这，无论是心思单纯的铁牛或是心存异心也尚不可知的罗城，神情都变的有些复杂。

　　“难道我们只能眼睁睁看着老大去冒险么？”铁牛瞪大了牛眼，十分不甘心的说道。

　　“或许，陈兄弟有他自己的考虑，我们就别跟着添乱了！”罗城叹了口气，颇为感慨道。

　　二者接着相视无语，天空暗沉，曛昧不知何处的边缘，又究竟潜藏哪些危机？谁也不知道！唯有等待良人归来……

　　……

　　“我不知道该说你是义气干云，还是头脑发热，总之这种时候你还选择孤身去找同伴，实在不智。”宓儿于半途，对陈恒这般说道。

　　“人常常认为自己有得选择，其实并没有。人生在世，其实最放不下的并非身外物，而是羁绊，我不知道你们这些圣人是如何看待人与人之间的情感的，但是对我而言，兄弟情义，远远比修道来的要重要。”

　　陈恒脚步坚定，目不斜视看着前方，同时嘴里叙说着：“若是人生没有知己同行，即便修得大道，又能怎样？若修到最后，站在世间金字塔的顶尖，却发现身旁没有一人，岂不是孤独世界一浮云？又何求？”

　　“孤独世界一浮云么，你这个说法倒是有趣，不过我怎么听着有种嘲讽的意味呢？若你是想指天地间唯有情义可长存，那我倒是要告诉你，你所重视的人间情义，往往在很多时候会害死你，甚至死不瞑目。”

　　宓儿语气不变，说出来的话比陈恒诉说的更加震撼。后者听了，微微动容，终究没有再徒说些什么。

　　也不知过了多久，依循着黄沙轨迹的路途忽然有了新的变化，前方地面，不再有拖行的痕迹，他停了下来，目光有些警惕。

　　“就是这么？”

　　陈恒喃喃自语道，眼看着周边环境并没有什么变化，惯常的枯树与黄沙，拖行的迹象截止到这里便没了下文，好像有些奇怪！

　　可宓儿却在这时一语中的道：“仔细看看，你面前可大不一样！”

　　此话一出，陈恒心生疑虑，还得遵循少女的话，目光深重的看着前方，不愿放过任何疑点！

　　这不看不要紧，一看还真是吓一跳。

　　原来就在距离他不到十丈的地点，在那拖行轨迹明显消失的路段，却好像比周边地面低矮许多。

　　这本没什么值得说道的，可偏偏这低矮的地面上方，居然是一颗巨大的枯木，这枯木之大，足以环抱十人！

　　一般如此巨大的树木，下方必然根结错落，而反观这枯木之下，却是一个显而易见的下坡，根本不见盘根错节。

　　这只有两种可能，第一，这颗枯木是被人为移植于此的，第二嘛，就是这枯树底下被人掏空了！

　　无论是哪种可能，都足以彰显这枯木下的疑窦。陈恒自然而然设想到第二种可能，也就是这颗枯木下另有文章。

　　联想至此，他不由凑上前去，俯身探手刨了刨，果不其然！这无根巨大枯木底下竟然别有洞天！

　　“这……”

　　陈恒皱起了眉头，对于此地意外的发现更加生疑。若是这底下真的存在什么猫腻，那么拖行的轨迹到这就被终结便解释得通了。

　　唯一令他感到警惕的就是，在这种地方，难不成黄沙底下还藏着生物？

　　会产生这种疑问，只因陈恒一路走来并未被沙漠蝰王蛇袭击，否则此地会存在何种异兽，他也不会感到惊奇了。而眼下的这个发现，简单分析得来的结论只有一个，那就是林昊被拖入此洞！

　　想到这，陈恒一咬牙，当即准备潜下去，可这时，宓儿又是忍不住出言道：“你可要想好了，这底面会藏着什么，连我都感知不出来，即便你的兄弟真的被拖到了这里，恐怕也是九死一生，你再进去的话，估计也是凶多吉少！”

　　这个道理陈恒也明白，可到了这节骨眼上，不进去看个明白，他是断然不会消去念头的！

　　“我清楚你是为我好，但我也想再说一次，人活在世上，不仅仅是为了自己！”陈恒咬着牙说了这么一番话，紧接着不顾宓儿警言，瞬间掏空周边沙土，猫着身子便窜了进去！

　　这一进，顿时入目一片黑暗！

　　与设想中并不同的是，别看这潜藏的洞口不大，可当陈恒潜入的时候却发现内部空间极为宽敞。

　　即便眼睛看不见，但伸手摸过去依然触及不到任何异样事物！

　　就冲这一点，足以说明这个潜藏在黄沙之下的洞府，绝对是人为的。

　　因为自然形成的溶洞，必定有一些相关的特征，沟沟壑壑肯定是存在的。然而此地的内部空间，好像还有无数看不见的通风口，外界苍凉的气候到了这里，完全变成了清凉。

　　可令陈恒感到警惕的却是，这清凉不怡人居！其中甚至还透着一股阴森，谓之阴冷，或许更加适合。

　　陈恒并没有一味冒险涉入太深，只走了几步，在大概了解到这洞府内的阔达环境后，当即施法，从指尖迸射出一道火花，瞬间形成亮眼的“火把”，照明了周边！

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　待他看清楚此地的景象后，陈恒又是忍不住惊讶出声道。

　　与摸黑幻想中的场景大不相同，手中的火芒投射四周，映照出一片砂岩结构，那些明显是被特意消磨的砂岩完整构造出了这一极具特点的内部空间！

　　它可见的面积至少有千平方米，在火光能够照亮的极致边缘处，更是有无数其他洞口，不知通向何处。

　　而陈恒所进的位置，大概只是这内部洞府的一个入口而已，他惊奇于此洞的结构，更讶异于这座洞的存在！


第1415章 诡异的沙洞

　　要问为何过了一夜林昊被拖行的痕迹未被黄沙掩盖，这一点或许更加值得奇怪，不过陈恒没有在这个问题上纠结太久，他只知道，这是唯一能够找到自己兄弟的“出路”，无论此刻身处的这个岩洞藏着什么！

　　“宓儿，你能帮我分析一下该朝哪个洞口继续行进么？”陈恒抽动鼻翼，发现并不能察觉出林昊残留的气味后，不由询问起脑海里的少女。

　　“这里四通八达，我先前就说过，即便是我的神识也感知不到这里存在什么东西，所以你想指望我帮你选出一条明路，明显是痴人说梦。到了这，你只能靠自己，我该提醒的都提醒了，希望你好自为之吧。”

　　宓儿旋即的回答令陈恒感到十分无奈，他不清楚少女是跟自己赌气还是真的查探不出此洞的猫腻，不过明显后者的可能要更大一些，念及于此，他不由更加警惕起来。

　　目光扫视间，入目大概有七八个洞口。

　　这些洞口究竟哪一个才是林昊被拖入的地方，一时之间，真的很难看出来，然而留给他的时间却不多。

　　因为不明白此洞是何物栖身，若是贸然停留久了，很有可能生变，他只能以最快的时间内找到一个出路！

　　“呼，不管了，听天由命吧，就这个了！”

　　左思右想不得结论，陈恒胡乱选择了面向他正前方的一个洞口。

　　这个洞口看起来更加圆润一些，大约一个半人高，依旧是砂岩结构，指尖的火光倒是照不亮内里！

　　陈恒略一踟蹰，接着没有丝毫犹豫，抽身便猫了进去。

　　随着火光渐渐蔓延至这个洞口的深处，他的惊奇也愈发深重，在这种地方存在如此特别的洞府本就是奇观，更别谈洞内的每个出路都打磨的十分光滑！

　　陈恒忍不住开始胡思乱想起来，到底会是什么样的生物，才有闲心打造出这种洞府。

　　人么？或许不是，因为此地带给他的阴冷气息实在太浓烈，时间待的久了，他感觉自身的温度被侵蚀的很严重，这种变化，想来即便是元力再深厚的修者，也难以于此地生存太长时间！

　　越深入下去，越是没个头，陈恒设想下来，发现不见其物带给他的恐惧感居然也是愈发严重。

　　恍惚间，他好像觉得前方就有什么鬼怪在等着他，抱着这种忐忑的念头大约又走了百十米，总算走出了这个过道！

　　虽然不清楚为何此洞府内的通道也设置的那么长，但再次进入莫名的环境，陈恒先前的那点念头瞬间被打破。

　　他怔在了原地，对于自己眼看的这一切感到无以复加的震惊，只因入目的景象，不再是一片空无！

　　这个地方太过抽象，像是一个房间，没了其他出路，约莫百平的内部环境不置任何物体，只有平整的地面，以及无形中闪烁光芒的青幽，这青幽之芒隐约间已经盖过火光！

　　几乎瞬间，陈恒指尖的火芒被湮灭，他感到胸口一阵气闷，仿佛呼吸此房间的气息，连带着道心都不稳起来。

　　渐渐的，他觉得难以呼吸，一股从未有过的窒息感充斥于他体内，他的脸开始发紫，四肢变的僵硬！

　　“原地打坐，静心凝神！”

　　这时，脑海中的宓儿骤然出声。陈恒不敢大意，当即遵循她的教导蹲了下去，好一番调息，窒息的症状才有所缓解。可对于此房间能够迷乱修者的青幽之气，却是怎么也放不下！

　　“到底是什么回事？”面对此处异样的氛围，陈恒不免开始发问道。

　　这次，宓儿倒是没有跟他闹什么脾气，喃喃自语道：“这是九幽之气，能慑人心魄于无形，很多人中招都不知道因何而起。你先前所感受到的胸闷窒息便是第一道反应，若不及时调理，接着你便会失去意识！”

　　“这么可怕？”陈恒第一次听到九幽之气这个说法，觉得咂舌之余又是心惊不已，还好刚才宓儿及时出声，否则他还真是死不瞑目！

　　不过这九幽之气又是从何而来，好像才是真正该在意的。

　　对于这点，不等陈恒再次发问，宓儿紧接着便念叨道：“不应该是这样，九幽之气源于虚空，虚空之物，又怎会出现在此地？说不通，说不通啊……”

　　她的语气变的晦涩难懂，好像也十分不理解这点。

　　陈恒闻言，知道再问下去也没有答案，相比这个，他更关心林昊的去向，且不谈此地的九幽之气源于何处，既然它这么可怕，那么林昊的安危就变的难说！

　　“这里看来找不到他了，还是换个洞口看看吧！”陈恒强压下胸腔之内的气闷，一边动用元力调解，一边屏息凝神，起身便打算原路返回。

　　然而宓儿却在这时突兀开口道：“陈恒，我劝你别再找下去了，这地方给我的感觉很不好。如果，我是说如果，这里蔓延的气息真是九幽之气，那么可能存在于这个地方的生物，那根本不是你所能对付的！”

　　少女的语气变的十分严肃，宓儿很少有这么严肃的时候。

　　记得上次，还是在昆仑之巅，陈恒冒险撷取灵果时。

　　那次，他面对的是天尊所布下的混沌元气，危害自然不可言说，然而身处于此地，宓儿又是如此慎重！

　　而陈恒也意识到，这个洞府本就不是他该动念头的地方，可是，都走到了这里，难道真的要放任林昊不管么？

　　“不！我做不到！”

　　狠心一咬牙，他没管少女的话语，抽身便返回了之前的过道。这次，他没有再施展火光把戏，更是敛去了自身气息，一步一步，小心翼翼朝着原路折回。

　　“哎……”叹了口气，少女终究没有再说什么。

　　陈恒就这样，又回到了最初的地方。

　　身处千米砂岩洞的中央，看着左右八个洞口，排除了他刚才潜入的那个出路，他略一思忖，选择了另外一个，当即猫身进入。

　　“既然圣人都没有答案，那就让我一步一步走出来，一共八个洞口，全都走遍又有何妨？”

　　抱着这种想法，性子上来的陈恒也不管三七二十一，开始进行新一轮的选牌择路，可惜，直到他亲自走遍了八个洞口。

　　终究是一无所获，除了最初第一个房间存在的九幽之气，其他七个房间，各有不同的死亡的气息，侵蚀着陈恒的心神。

　　好在有宓儿的提醒，他倒是没有中招，只是经此一折腾，他也耗费了极大的精力！

　　待到精疲力尽，回到起点的时候，陈恒已经累到不行，蹲在原地，粗气直喘！宓儿见状，终于忍不住再次开口道：

　　“放弃吧，你现在是运气好，没碰上邪物。我估计此地栖身的东西眼下出去觅食了，这才让你逮了个空，若是再逗留下去等它回来，你可曾想过后果？即便你重视兄弟情义，也不应该拿自己的命去开玩笑！”

　　陈恒笑了笑，笑意苦奈，神情落寞，他岂能不明白其中道理。可即便到了这个份上，他仍就不打算放弃，因为若是此地的邪物果真出去觅食，那指不定它被觅到的食物藏到了某个地方，若是这般……

　　陈恒忽然想到了一个法子，不过这个法子却更加冒险！甚至是在玩命！

　　“你说，我来个守株待兔，等此地的主人归来，然后看它把食物藏在哪里，在等它出去的时候救人，会不会更好一点？”

　　“你是在跟我说笑么？”宓儿听他这么说，当即嗤笑道：“在我看来，你这不是守株待兔，而是坐以待毙。你怎么知道它会把食物藏起来？既然是出去觅食，肯定就地吃掉，吃饱了再回来，你是猪脑子么？”

　　少女的语气带着浓烈的嘲讽，更有一股恨铁不成钢的意味，陈恒听了，却不以为意。

　　异兽觅食吃不掉，喜欢把食物拖到洞内藏起来，等到饿的时候再作就餐并非没有前例，他的想法，也不仅仅是天真而已！

　　依照他的分析，此地阴凉的气候恰恰适合储藏食物，他接连走遍八个洞口都没有找到林昊的踪迹，说不定那些洞口就不是储藏食物的地方，因为从布局上看来，那八个具有不同死亡气息的洞口更像练功房！

　　如果他设想的果真没错，那么此洞储藏食物的地方肯定另有其他，只不过他现在还难以找到。因为进来时他就发现，灵识在此砂岩洞内不得伸展，在这种限制性的情况下，他没有办法完全勘探这个洞府的所有延伸。

　　换句话说，哪怕他现在脚底下还藏着另外一个洞口，他也压根没有知觉。

　　说不定，此洞的储藏室还有什么机关，如此想来，等待主人归来，便成为可行的计策。

　　虽然这个计谋未免来的太扯淡，而且无疑自杀！不过只要有一丝可能性，陈恒就不会轻言放弃。

　　宓儿感知到他脑海里的念头后，虽然恨他的头脑实在愚钝，但也无法完全否定这种可能性。

　　加上自己劝说了那么多遍他都无动于衷，心中知道今日他是不死不归，也只能任由他这般乱来，可嘴里还是出声：

　　“希望你不会被自己的行为害死！我承认有时候你很聪明，不过有时候你一根筋比那大铁牛来的还要倔强！”

　　“我就当你是赞美我了，真的很抱歉，不是我不想听你的，只是有些事情对我而言是必须要坚持的！”

　　“是么？即便是拿自己的生命为代价，你也要坚持到底么？”

　　“没错！”

　　“为什么，难道你如此不看重自己的生命么？”

　　“并不是，可能像你这种人无法理解我们，但我想说的是，小人物也有小人物的追求与执着，我执着于此，不为其他。”

　　陈恒缓缓垂首，眼神闪过一抹坚毅的色彩，沉声道来：“只为心中不留遗憾，凡事必需尽心尽力！”


第1416章 话说九幽

　　陈恒对宓儿说的话皆是心里话，可他却没料到少女听闻这一席话内心会产生的变化。

　　他口口声声言说自己这一等人坚持的执着，不曾想忽略了言语之间对于宓儿的生疏。

　　“在你看来，我同其他圣人无异，都是没有感情的存在么？”少女顿时语气萧索的叙说着。

　　陈恒能够从她忽然低沉下去的语气中听出几分惆怅，这才意识到自己失言，不由一愣，遂追加道：“我不是那个意思！”

　　“哦，那你倒是说说，你是怎么个意思？”宓儿好像对此格外在意，很想听听陈恒会怎么解释。

　　陈恒的确没想到少女在这件事上格外敏感，事实上，若是他多在意少女几分的话，便不会说出那样的话。

　　说到底，他打心眼里觉得，像宓儿这种圣人般的存在，应该不会有太多正常人类的情绪，或者说感性！

　　可事实恰恰相反，宓儿不同于天帝，更不同于三清，她是独一无二的！

　　念及于此，陈恒咬了咬牙，旋即叹息道：“对不起，是我不会说话，但我真的没有拿你当外人。柔儿师姐也好，林昊也罢，他们都是我生命中在乎的人，他们一旦出事，我没有办法当做什么也没发生过。”

　　说到这，他略微停顿了一下，紧接着咬牙道：“如果是你发生这种事，哪怕死，我也会刨根追底的！”

　　此话一出，少女的神识于陈恒脑海中荡了荡，似乎被他如此一番话说的有所动容，过了一会，宓儿才恢复正常，轻笑道：

　　“听你这么说，我倒是好受了些，希望你不是在哄我开心吧！”

　　话音刚落，陈恒本想再说几句自己当然不是在哄你开心之类的话，可转念一想，仿佛觉得这种故作解释的行为来的有些热情过头。想到与少女之间朦胧的关系，他倒是不好再开口说些什么了。

　　而宓儿也没有继续纠缠于这个话题，没多久，又是轻声道：“其实我只是怕你出事，你是我认识的人当中，为数不多能够坚持本心的家伙，我也衷心希望你能在自己喜欢的道路上越走越远，尽量少冒险。”

　　或许这才是少女的心里话，陈恒听了，感动之余，又觉得自己十分幸运，能够遇上宓儿，真的是一种福气吧！

　　时间就这样一点一点的流逝，藏身于不见天日的黑暗岩洞中，陈恒虽然不知外面天色，却也在掐算时间。

　　他很清楚自己现在的行为很不妥，若是到了傍晚时分，情况还没有改变的话，他也不会再坚持下去。

　　凡事需尽心尽力，也要审时度势，他从来不是一个易冲动的家伙。在此危机四伏的洞内蛰伏至黄昏，是他给林昊最大的交代。

　　为了他的一线生机，他几乎把自己的命都托付了出去，就看老天爷长不长眼了！

　　而便是这段等待的时间内，陈恒其实还放不下一件事，那便是先前探索的八个洞口内带给他的死亡气息。

　　那八种分别侵扰他身心的九幽气息，缘来究竟是何，了解一下，或许有利于他待会可能要面对的存在！

　　想起便问，陈恒对这点倒是丝毫不介意暴露自己的短见，旋即就出声道：“宓儿，能跟我讲讲九幽么？”

　　话音刚落，宓儿沉默了一会，好像没料到他会突然提问这茬。不过对于九幽，她知晓的肯定比陈恒来的多！略一思忖，她接着开口道：

　　“要说九幽，历史可长了去，我没有办法跟你讲解太多，只能从历代的演变中与你诉说个大概。”

　　“嗯，你说，我听着！”

　　能了解大概，已经是陈恒自身所不能设想的了，他自然不会要求太多。

　　“九幽之说，大多指的是碧落黄泉，一般是指最低处，是和仙界是对应的。天有九重天、地亦有九重地。”

　　宓儿一旦讲解起玄学来，必然是言简意赅的，陈恒听的十分认真，不愿意错过一字一句，只因少女之说，字字珠玑！

　　“九字在数中最尊贵，所以有‘极限’之意，故而九幽是指地底最深最深处，形容极高和极低的地方，而地有九重，因而泛称‘九幽’，这里面其实还涉及着关于背阴山的传说。”

　　“背阴山？”

　　乍然从少女嘴中听闻这个名词，陈恒瞳孔微缩，不由出声道。

　　因为这背阴山他倒不是第一次听过，各类奇书记载中，都有关于背阴山的记录，甚至在民间，它带给百姓的影响力是十分深重的！

　　这一切，只因背阴山乃是丹道学讲的“虚危穴”或“虚危山”！

　　这丹道学，端的就是玄妙深奥，陈恒早先有过涉及，知这虚危山是纯阴无阳之地。

　　其山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水！

　　不过他还真不知晓背阴山与九幽之间有什么联系，内心充满疑问间，只听少女缓缓道来：“我估计你所听闻的背阴山大多都是丹道之讲，而真正的背阴山所指的却是阴山背后！所谓背阴山只是婉约的说法！”

　　“阴山背后又是什么？”陈恒睁大了眼睛，初闻这种说法，不由觉得惊奇，宓儿倒是没有故弄玄虚，接着便一语道破天机：

　　“阴山背后有二九一十八座地狱，仙界统称森罗殿，世间万物都要经过森罗殿的审判，才决定生死转轮，而阴山背后乃是九幽，这便是它与九幽之间的联系。”

　　“就是说，这背阴山乃是地狱的入口？”陈恒听闻少女言，当即感到不可置信。

　　只是提到这万象森罗阎王殿，陈恒又不免生出更多的疑问。早前宓儿就与他谈论过六道轮回，那时，他知晓了天道圣人一手操控众生命运的说法，而这森罗殿也就是地狱道，乃是轮回中至关重要的一个环节！

　　那么九幽，也是天道圣人遗留下来的手笔之一么？

　　对于他的这点疑惑，宓儿感知后却是嗤之以鼻道：“你太高看天道圣人了。没错，三清是指定了轮回，可他们真正能完全掌控的也仅仅是六道之一的天道，而地狱道是六道内最为特殊的一道，不归天道管！”

　　“这么说来，地狱道是独立的？那为何十殿阎罗名义上都听天庭的？”陈恒更加不解，面对他的误解，宓儿紧接着叹了口气：

　　“你错的离谱，难道是我当初讲的不够明白么？还是你自己糊涂对号入座了？六道皆是独立的，我之所以说天道圣人操盘轮回，是因为六道服从三清的规划，可服从不代表绝对臣服，只能说利益纠葛而已！”

　　“利益？三清操盘轮回，对其他各道又有什么利益呢？”陈恒迷糊不已，总觉得听了少女一席话，不懂之处比懂的地方更多起来。

　　而宓儿也是耐着性子紧接着讲解道：

　　“有些利益大过天，并不是谁都能看到的。至少三清操盘的轮回命运，对地狱道是有益的。若没有天道制衡，地狱道只会一团糟，地狱道一旦不得安宁，那其余六道更别想独善其身，三界天平皆在于此内！”

　　一语甫毕，陈恒似懂非懂。

　　懂的是，或许地狱道最初并不能有效管理自身所辖的地盘，洪荒时代，不是有过百鬼夜行的传说么？而后由天道介入，三清制定天庭帮助十殿阎罗恢复秩序，这才有了服从的法则。

　　可他不懂的却是，这一切又跟此地的九幽之气又何关系？难道他们身处的这岩洞，还是阴曹地府不成？这显然不可能！

　　不谈这里是仙界的地盘，属于九重天之上。那位于九重地之下的九幽显然不可能出现在这里，这或许也是宓儿先前言论说不通的症结所在！

　　只是，会这么想的陈恒其实还是处于一个大大的误区。正好比他眼下无法洞晓此地是何物存在的洞府，存留于此洞内的九幽之气其实又非阴山背后的九幽！

　　对于这点，还得宓儿娓娓道来：“仙界有五方天帝，古称碧落五霞。东南西北中，每一道日升掠过的霞光，代表一轮天帝的色彩。而九幽之下，亦有五方鬼帝，他们不出世，却凌驾于阎王之上，乃九幽诸神！”

　　“九幽诸神？”

　　陈恒闻言再一次震惊的无以复加，以往他只知道十八殿阎罗，乃是主宰地狱的至高存在。可当年被猴头那么一闹，这在寻常百姓眼中已是死亡象征的惊惧存在，却成了小丑一般的角色，故而他从没正视过！

　　直到少女扯出了这么一个九幽诸神，他才能感受到自己的无知渺小。

　　光从这四个字听上去，就已然十分了不得，九幽之下，能被称为神的鬼帝，又具有何等滔天大能？他是想都不敢想，只是又惊奇又惶恐。

　　“别大惊小怪的，对于老一辈的仙人来说，九幽诸神根本不是什么秘密，即便他们终年不现人世，甚至民间也罕有传说。但这并不代表他们不存在，这么跟你说吧，往往某些你叫不出名字的大神才是真正的通天大能！”

　　少女语气平静的说道，即便道破的乃是道家万年不传的秘辛，她反而表现的格外镇定。

　　似乎打从心眼里就没觉得这有什么大不了的，可陈恒却做不到她这般心如止水，本来只想知道九幽的缘来，这下倒好了！诸神都出来了！接下来，是不是又该谈论诸神的黄昏了？

　　他万万想不到，自己随便冒出来的想法，却是与历史惊人的相似。


第1417章 诸神的黄昏！

　　“其实有关于九幽的话，哪怕我讲的再片面，扯出的渊源也并非一日能与你说明白。不过此地残留的九幽之气，却又是我不得不在意的，因为这种九幽之气息，的确不该在仙界出现，甚至它就不该现于人世！”

　　宓儿讲到这，语气忽然变的沉重起来，听的陈恒不由感受到一股冥冥中的不安。

　　他说不准这种不安从何而来，或许他似乎做了一件很愚蠢的决定，那便是冒险涉入此地，或许现在及时离开才是正确的？

　　而不待他做出行动，少女接着叙说道：

　　“九幽诸神，早在洪荒时代，也就是盘古开天辟地的时候便存在了。可以说，他们同三清一样古老，甚至最早一批的神格，也是由他们奠定的。要知道，封神之前，地狱道就存在了就连天道都要排在后面！”

　　“听你这么说，地狱道的正统，岂不是比天道来的还要早？”陈恒理会了其中关系。若少女说的不假，这九幽诸神，的的确确早在三清之前，便具备了统领天下的能力，可为何时至今日，又不曾听说过呢？

　　关于这点，少女知道的恐怕是常人所不能涉及的，她紧接着淡淡道：

　　“早在封神之前，九幽诸神，才是六道中地位最高的存在。只不过经过封神一役，道家三教，一边镇压邪魔，一边内讧，却还不忘乘机打压地狱道，甚至还谓之外道！”

　　“邪魔，外道？最早的说法是源于这个么？”陈恒嘴角抽搐，认知到这点，更加觉得荒唐。

　　可宓儿却并不觉得这有什么荒诞的，或者说，她早就从历史的长河里认清了一个亘古不变的道理。

　　那就是胜者为王！

　　本该屹立于天道之上的九幽诸神今日一个不见，显然是在那场惊天骇地的封神战役中失败了！败者为寇的他们自然堕落为六道最末！

　　这所谓的邪魔，所谓的外道，都不过是道家正统胜利后的失败注脚！

　　“难道说，从来就没有绝对的正统，更没有邪门的说法么？”

　　陈恒渐渐认识到三界的真相，虽然少女已经跟他讲解了许多洪荒时代的秘辛，可都不如眼下这九幽之说来的更加震撼人心。因为地狱道在他的心中，或者说在大多数人眼里，都是丑陋形象，不得人心乃鬼怪！

　　直到今时今日，方感天道无良，满天神佛也好，天道圣人也罢，都不过是拿九幽诸神当垫脚石之后才屹立不倒的么？

　　“洪荒时代，是六道历史中最重要的一笔，从某种意义上来说，甚至比盘古开天辟地来的还要关键。它定义了何谓正道，何谓邪道，古语邪不压正，都是出自那个时代，可谁人能念及，诸神黄昏的背后呢？”

　　宓儿忽而有感而发道：“上至碧落，下至黄泉，阴山之所以处在人们看不见的背面，也只是因为九幽诸神倒下了。阴山背后的黄昏，黄泉路上的鬼哭狼嚎，那都是时代的眼泪，没有经历过的人，是不会懂的……”

　　这一席话下来，陈恒心情异常复杂，他的确没有经历过那个波澜壮阔的时代，可光从少女的诉说中，他仿佛能够看见当年神魔大战下的阴暗天空。

　　历史的天空被血色湮灭，没有真相，没有道理，只有生与死，只有胜与败……

　　只有活下来的人才有权利定义那段历史，有资格成为正统，宣告天下！

　　而死去的人，或者说败北的神魔，都被天道划一句邪魔外道便被带过！

　　没有人记得他们，正如九幽诸神，正如当初主宰九州大地的土著妖魔。

　　那时，你怎能因为他们相貌丑陋就将其定义为魔呢？相比之下，或许人类美好的外表下，藏着的是比妖魔更加险恶的内心，人心才可怕呢！

　　联想到这些，陈恒觉得很沉重，他不愿意再去思索对错。

　　其实本来就没什么对错，无论是过去，还是现在，或是未来，你只有活下去，才有资本跟他人高谈阔论对与错，若是死了，哪怕你曾经再辉煌，终是云烟！

　　云烟再美，不过霞光，而两者，都有消散之际。

　　陈恒想的越多，就越不可自拔，索性甩了甩脑袋，挥去那些不该有的杂念，回到眼下的主题。到底他们此刻身处的洞府，所存在的九幽之气跟地狱道有什么联系？

　　宓儿对此，倒是直接否定道：“不可能，即便先前我有过疑虑，可仔细想来，地狱道的生物是绝对无法升入仙界的，虽然这里的九幽之气与阴山背后的气息十分相似，可我仔细感受一番，觉得还是不同的！”

　　“哦？哪里不同，说说看！”陈恒闻言，不由心急问道。

　　宓儿没有卖关子，旋即开口道：“首先，跟你说了这么一大通，我倒是遗漏了一点，那就是九幽之气并不是地狱道独有的，或者说，若是地狱道跑出来的生物，停留在某处，的确会产生这种九幽的气息……”

　　“你的意思是，很有可能此地遗留的九幽气息，是地狱道跑出来的生物导致的？可你刚才不是说地狱道的生物不可能升入仙界的么？”陈恒听了宓儿这么一说，顿时觉得少女的话自相矛盾，更不可理解起来。

　　不过宓儿既然这么说了，必然有她的道理。略一踌躇，她接着出声道：“我也希望我想错了，但是有一点我需要告诉你，那便是，逃出地狱道的生物，从某种意义上来说，已经不能算是六道之内的东西了……”

　　“这又是什么意思？”陈恒皱眉，被少女的话弄糊涂了，即便是逃出地狱道的鬼怪，严格来说，终究还是地狱道的一员啊！

　　然而会这么想的他还是进入了一个大大的误区，宓儿紧接着解释道：“你错了，凡是不被许可，跨出自身之道者，皆可称为跳出六道者，而一旦有谁逾越了本分，跨过了不该跨出的那一步，便会受到天罚！”

　　“天罚？”

　　陈恒不是第一次听过天罚，甚至好几次他都亲身经历过似曾相识的天罚神雷，但这种跳出六道者的说法，好像跟他想的并非一个意思！

　　果不其然，宓儿仅沉顿了一会，旋即言称道：“这里的天罚，不是一般意义上的惩戒，而是直接由天道遣送出三千世界，将其流放至另外一片天地，那里，是未经开发的混沌之地，凶险至极，又被称为虚空！”

　　“虚空？”陈恒神情虚无的喃喃道，倒是有几分空泛的意味。

　　他总觉得这个词很熟悉，并不是字面上的意思，而是少女似乎曾与他说过关于虚空的事情，那时，他们讨论的乃是域外天魔！

　　域外天魔？难道说！

　　脑念转动间，他意外想到某种可能，不由变的惊惶起来，连带着语气也哆嗦道：“你的意思是这地方的主人，是从虚空之外钻出来的？”

　　怎么看，少女都是这个意思。因为最初的域外天魔，正是被天道圣人遣散逐出三界，这才被迫生存于虚空之地。而他们在衍生后，每隔几百年，他们便卷入重来，意欲打破三界的平衡，按正统的说法则是令天下生灵涂炭！

　　可经过了少女理念的洗礼，陈恒早就不认为域外天魔是十恶不赦的存在，恰恰相反，当初造成这一因果的圣人们，才该为这种连年不断的灾难负责！

　　当然，想归想，说归说，从内心里，他还是惧怕天魔的！

　　就冲大圣当年被域外天魔怀幽王打的差点神魂俱毁，他就感到后怕！

　　若是此地存留的九幽气息，果真是虚空之物造成的，那岂不是说，有域外天魔潜入了仙界？而三界众人，还在不知不觉！这简直细思极恐！

　　然而不等陈恒心生更大的恐慌，宓儿却不咸不淡的开口道：

　　“也没有你想象中的那么夸张，要知道虚空之地远比三界广大，其内之物，不尽是域外天魔。根据这里的九幽气息，我估摸着可能是地狱道被贬入虚空的鬼怪，从级别上来说，远远没有域外天魔那般可怕。”

　　“被贬入虚空？难道被逐入虚空的，不都是些作恶的妖魔么？既是地狱道中人，即便所属鬼怪，也是六道一员，它做了什么才会被贬入虚空这么严重？”陈恒听得少女言，有所宽心，可又是好奇起这一点来。

　　“这我哪知道？！要么等它回来你问它就是了。”

　　宓儿这次倒是恢复了率性本色，没好气的回道。

　　陈恒闻言，顿时讪讪然，不过被这么一闹，他好像觉得这个地方也没有那么阴森恐怖了，顶多有些凉快过头！

　　“这样的话，或许我得重新制定一下计划了。既是虚空之物，又可能是九幽生物，这种东西我可从来没有对阵过，宓儿，你能不能再给我讲一些关于九幽生物的特征，或者说能力，我也好根据其弱点斡旋！”

　　略一斟酌，陈恒决定还是先深入了解一番地狱道生物的特点，宓儿闻言，没有藏着掖着，直接道出了自己所知道的东西：

　　“具体我不好说，不过一般这类生物，手段大多没那么夸张，不会像仙人一样动辄毁天灭地。当然也不乏真正的鬼神具备那样的能力，只是低级别的生物不外乎利用自身特点去攻击修者，也就是九幽之气！”

　　“先前你也感受过了，这类气息潜藏于无形，肉眼可见无害，可一旦被吸入，你的身体就会发生不良反应，严重的瞬息间便能被夺去魂魄，这种手段被统称为勾魂术！”

　　少女说到这的时候，陈恒忍不住打断道：

　　“如果仅仅是这种程度的话，倒也不打紧，毕竟先前我走遍了此地的八个洞口，吸了不少九幽之气都没发生太大状况，只是需要凝神静心便能化解。你能不能给我说说，九幽生物最大的弱点，我好琢磨下！”

　　在他看来，最好的防守就是进攻，了解到诸多九幽事迹也是好的。

　　他也不再想着蛰伏下去，最好等待此地的主人回来，他抢先动手，一招制敌为上！


第1418章 天罡！

　　“你说，这个洞穴的主人，真的会是九幽生物么？”

　　从宓儿嘴里得知的信息，其实已经可以确定此地的异常源于何物，不过本着多重可能的考虑，陈恒还是尽量斟酌。

　　所谓的先下手为强，也得确认对手是谁，他不想出现什么意外，所以这个疑问是必要的！

　　“虽然我跟你说了这么多，但光从此地遗留的气息去分辨也不见得万无一失，只能说这个可能性最大。其他的或许只能等到亲眼看见才能下结论，所以我也没有办法给你更多的意见。”宓儿语气平淡的说道。

　　“这么说，你也无法肯定咯？”

　　陈恒若有所思，即便从内心里已然接受了九幽生物的说法，可他真心不希望是这样，因为以往从来没有与这种生物交过手，多多少少存在些忐忑，加上林昊是死是活还不清楚！

　　若此地果真是九幽生物的巢穴，出自虚空的它又是如何躲过了仙界的眼线呢？

　　要知道仙界五大陆不同于下界，能够在这里生存的家伙都是记录在案的，修者通过飞升手段，妖兽部分属于土著，更多亦是前者。

　　换句话说，不被仙界承认的生物，根本无法立足于这片大陆！

　　更不用说，被天罚逐出六道，人人得而诛之的虚空邪物。

　　念及于此，陈恒总觉得这事又不是那么简单，其复杂性不仅仅来自于九幽生物的难以捉摸或不好对付，更多的还是这种生物潜藏在此地的不合理性！

　　“我在想，如果待会来的真的是九幽生物，是否有必要将此事上报？”陈恒略一斟酌，接着如此说。

　　在他看来，这种举报应该得到重视，毕竟仙界非闲杂人等能够擅闯，九幽生物的虚空性质又是极为危险！

　　不料此话一出，宓儿倒是嗤之以鼻道：“你想上报给谁？天庭？还是三清？”

　　她的语气里充满不屑，仿佛这两者对她而言都十分的憎恨。

　　陈恒没有想太多，只是乍然听闻少女的语气不善，不由讪笑道：

　　“你也不要什么事都想到天道三清上面去好么？！那也不是现在的我能接触到的，我只是觉得自己作为仙界一员，这里发生如此不同寻常的变故，总得尽一份心力吧？解决麻烦容易，但我只怕后患无穷啊……”

　　一语甫毕，宓儿有所思。

　　陈恒说的没错，一只意外发现的九幽生物不足为惧，远远达不到敲醒三界警钟的地步。然而若是不追查源头，指不定仙界五大陆还潜藏更多未知的危险存在，那样的话，可就严重了！

　　“你的意思是，至少让上面的人有所警觉？”宓儿淡淡出声道。

　　“没错，我能上报的最高层面乃是九玄天域域主，他好歹也是亚圣一名，我想他说的话，肯定要比我这个九天玄仙更具说服力，若是能够由他出面，再去通报上层，说不得能够说服天道之人下界查探一番！”

　　陈恒言辞郑重道。

　　在他看来，这种事情以往不曾碰上也就算了，既然被他撞到，那么断然不能当什么事没发生过。不是说解决了一时的麻烦，就可以忽略掉的，凡事最重要的还是斩草除根。

　　他很担心的一点，那便是最坏的一种可能性。

　　或许冥冥中，在仙界无数个未知的角落，这种邪恶的生物蛰伏许久。不出世还好，一旦集体出世，那必将是一场惊天动地的浩劫，其严重性甚至不低于虚空入侵，域外天魔入世！

　　然而他的这种念头，不及发芽，就被少女一句冷言冷语给打破：

　　“省省吧，你有那精力，不如好好考虑怎么使自己变强！你也知道，自己不过就是九天玄仙，仙界强者如云，真要发生什么变节，也远非你能够左右，我若是你，就不会想那么多，只管顾好自己，处理眼下！”

　　此话一出，陈恒刚冲上来的热血劲瞬间被浇灭不少，虽然少女说的是实话，不过听起来还真是不舒服！而要说眼下的状况，并没有什么值得一提的，黑黢黢的环境中，不知上面又过了几时，他等的时间有点长了！

　　“怎么还没回来？这生物狩猎的时间也太长了吧！而且，这种九幽生物，不应该惧怕阳光的么？一般来说，都是白天潜伏，夜晚活动啊！”

　　脑念飞快转动间，陈恒忽然注意到这个问题，还真是不提出来没感觉，一想到，就显得阴气森然。

　　而宓儿对此，倒是一贯平常，淡淡开口道：

　　“既是从虚空中钻出来的九幽生物，其特性就已经变了，平常的鬼怪终年生存在阴山背面，地下暗无天日，白昼自当忌讳，不过这里的九幽邪物，恐怕百无禁忌，即便是夜间行动，也不过是图方便罢了！”

　　“这么说，它也有可能一整个白天捕食，晚间再行休息？这样的话，不是太冒险了么？”陈恒皱起眉头，总觉得少女的分析有待商榷！

　　“忘了跟你说，能主动逃出虚空的生物，都不会是寻常之辈，要知道虚空是禁闭空间，非大能者不得破而出之。自古以来，域外天魔的作乱也是要有皇者妖魔以滔天神力打开缺口，不然三界早就泛滥成灾！”

　　宓儿这番话语又是令陈恒不安起来，如果是这样的话，那么此洞穴的主人很有可能是他无法对付的！真要是如此，他继续蛰伏在这里守株待兔，很有可能会变成为对方多增加了一份晚餐。

　　可不到最后一刻，他实在不甘心放弃！再说已经等了这么长时间，总不能前功尽弃吧？

　　“宓儿，你能不能给我透个底，到底是何种程度的九幽生物，是连你也无法对付的？”陈恒咬了咬牙，最终还是把希望寄托在了少女身上！

　　而宓儿的回答也是干脆的，没有丝毫犹豫便道：“并不是我不能对付，九幽生物的复杂性不是你想的那个样子，它多变且因为糅合了九幽与虚空的两大特性，根本不能将其同域外天魔混为一谈，这是关键！”

　　“哦？说说看！到底哪些不同？”陈恒不清楚两者的区别，故问道。

　　“域外天魔，本身是妖魔，经过虚空洗礼，妖魔化更加强大，但总归是有本体的，对付天魔跟一般的妖怪没有太大区别，顶多是强弱悬殊。但九幽生物，因为前身是魑魅魍魉，多了一份免疫法术的能力，所以！”

　　宓儿说到这，缓缓停顿了下，好似有些忌惮，接着才道：“如果不会些奇门遁术，通常仙人对于魑魅魍魉这种生物根本谈不上对付，甚至一向都是敬而远之，这也是地狱道与天道之间一道无法逾越的鸿沟。”

　　“奇门遁术？那连你也不会么？”陈恒修的是正统的天道，对于这类法门以往听都没听过，奇门遁甲他倒是有所耳闻，不过那都是凡间不入流的玩意，难不成少女所说的奇门遁术，跟这奇门遁甲是一类？

　　面对他的疑问，宓儿紧接着说道：“我倒是会一些，但只能用来对付一般地狱道的生物，而这种从虚空外衍化而来的，我不敢保证有效！”

　　话音刚落，陈恒不由急忙追问道：“这样的话，当年神魔大战，天道又是如何打压地狱道的？照你这个说法，地狱道拥有得天独厚的压制仙人能力，怎么会被天道倾轧成今日这般低末层次？这也说不通啊！”

　　他此言倒是在情理之中，也是正常人都会产生的疑点，然而宓儿却漫不经心道：“当年的天道，可还没有成为正统，奇门遁术恰恰是仙人入门的法术，所以那个时候，三清座下的三教九流学的五花八门。”

　　“就以道教为例，个个最拿手的皆是斗法捉鬼，天师一词，在那时不是很流行么？纣王无道，姜子牙受天道之令，以奇门遁术招揽一批徒众推翻了商朝，也正是从那以后，天道才逐渐正统起来，修习天罡！”

　　“天罡？”陈恒闻此二字，恍惚觉得在哪听过，而宓儿旋即淡淡道：

　　“术有千变万化，历经时代的潮流，天道在变化的同时，道法也从杂门奇术转化为统一的法能，这类法能追求的不再是五行相克，而是极致的强大，其轻辄雷霆万钧，动辄改天换地，完成了天道至强的蜕变！”

　　“为什么会这样？五行相克难道不好么？”陈恒眉头紧锁，似有不解。

　　宓儿对于他的疑惑好像不厌其烦，极具耐心的讲解道：“没人说它不好，只是五行相克的法术具有相对性。好比水克火，土克水，奇门对鬼怪，可这种法门的弱点却是难以对同等神仙产生致命的杀伤力！”

　　“你要知道，兔死狗烹，鬼怪被打压后，天道再无对手，那自然只剩下仙人与仙人的角逐。那么这种相对性的五行法门，便到了淘汰的时候，所谓天罡，才是仙人追求的极致力量，也是今日天庭的主流力量！”

　　听到这，陈恒大致了解到奇门遁术的失传源于何因，不外乎就是其术过于简单，不够用来打服仙人。

　　优胜劣汰的道理无论在哪个时代都是受用的，而与此相照应的则是修道法门被不断完善，或者说得以进化！

　　只是，这个天罡到底又是什么力量呢？陈恒不清楚，至少他可以肯定，自己修的，肯定不是什么天罡之术，想到这，他又不禁想要了解天罡！

　　而宓儿惯常洞悉了他内心的想法，不疾不徐道：“天道无情，天罡无穷，术有千变，可万变不离其宗。三清于天外天之上，领悟天罡之法，以此法弘扬天道，传于位列仙班者，代表天道正统的天庭谓之天罡！”

　　“天，指的便是天道，而这罡，乃是天地正气——罡气！”

　　“罡气？”陈恒的眼界再次得以延伸，他不是没有听过罡气的说法。

　　比如他以前曾学习的某些法门，剑罡之类的，都带有罡字，甚至他一度把内力之气都当做了罡气，可此番听得宓儿所言，才感其间不同！

　　天罡天罡，此罡气必然非彼罡气也！


第1419章 三十六变！

　　“那这天罡，又到底是什么玩意？你能不能讲的通俗一点？”

　　陈恒问出这话的时候，其实是有点小尴尬的，因为在少女面前，他简直太无知了。

　　什么问题都得拿出来从宓儿嘴里得知答案，这对于他而言，实在有些丢人，不过纵使再丢人，他也想问个明白！

　　凡不懂，必询问，要知道不是什么人都能拉下脸去问不懂之事的，这也是陈恒的一大优点。换个角度去理解，也可以当他是没脸没皮！

　　好在宓儿的性子有时候也十分的乖巧，对于陈恒的各种疑问，她总能细心开解。这次，也不例外！仅仅是略一沉思，她便接着道来：

　　“天罡乃是天庭主流干将修行的法门，也可以说是正统仙人得以传承强大力量的源泉。我没有办法跟你具体言说这天罡究竟是何种力量，不过我可以告诉你天罡其实也算是一种变化法门，其共有三十六变！”

　　“变化法门？只有三十六变么？”陈恒闻言，不禁有些意外。

　　他自认很清楚变化法门是个什么东西，不外乎就是变鸟变兽变大变小，通过这种变化的法门，不但能够迷惑对手，也能相对压制对方，可谓取巧！

　　不过这种变化法门在他心中，其实也是不入流的。因为真正强大的法术在于夺天造化，杀人于惊雷，重在毁灭！

　　而如果仅仅是这种变化之术，在硬桥硬马的对战中，就显得有些微不足道。

　　摆在他面前的还有一个很显然的例子，那便是大圣的变化之术，作为猴头的挚友，他多少对于大圣的本领和当年事迹是有所了解的！

　　似乎这猴头在早年大闹天宫的时候，就以七十二般变化搅的天庭一团糟，更是罕有对手。

　　如果光从变化的数量上来说，大圣有名的七十二般变化，不是远远胜于这三十六变么？且从实战上，猴头已然完胜！

　　那么说到底，这天庭主流的天罡三十六变，岂不是无用之术？

　　这点，不待陈恒说出来，宓儿就已经了然于胸。不过她却是紧接着嗤笑道：“你会这么想，还是因为自己根本不了解天庭真正的实力，天罡三十六变，变变都具有改天换地的能力，岂是你脑子里的猴头能比？”

　　此话一出，陈恒当即有些愤愤不平，并不是因为大圣被贬低而愤慨，而是觉得少女变的也太快了。

　　一会厌恶三清天道，一会又是帮天道代表——天庭说话，这令他无法理解，究竟她是怎么想的？拿自己当筛子？

　　或许，并不是！因为宓儿旋即开口道：“天罡三十六变之名，取于三十六天罡星，这三十六天罡星皆源于本命神，其中随便拉出来一位，都足以镇一方妖魔不敢造次，而其相对应的便是三十六种无上神通！”

　　话说到这，陈恒已经感到自己似乎有所误解，想来宓儿是不会诳他的，既然她说的这么神，其中必有深意。

　　想到这点，他不免干咳了声，旋即开口道：“那究竟这三十六种天罡无上神通，又饱含哪些变化呢？”

　　话音刚落，宓儿便道：

　　“斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨……”

　　宓儿一口气说出了这三十六天罡的无上神威，令陈恒顿时瞪大了眼睛。

　　虽然不能得见这天罡三十六变具体的衍化，然而光从少女的口述当中，他也能感受到其无穷的力量！因为其变化种类过多，他没有办法一一记住，可哪怕只有一种，也十分可怕！

　　原因没有别他，本以为这三十六种变化，顶多就是些变花变草的取巧法门。直到少女一口气说完这么多，他才意识到自己进入了一个多么大的误区！

　　原来这变化之术，变的真是夺天造化的能力，而非把戏！

　　比如这推山填海，指石成金，压根不是他所能理解或者可以做到的法门！前者具有改天换地的能力，后者又是不可名状，更不用说什么起死回生，撒豆成兵！总之无论是哪一种变化，都来的无比震撼人心！

　　更不用说，这其中有些法门是他听都听不懂的！

　　念及于此，陈恒心有所动，不由咽了口唾沫，弱弱道：“宓儿，你说的这么神奇，可若是这三十六种变化当真是天庭主流干将习的天罚之法，岂不是无敌？”

　　他会这么想完全没错，毕竟这些法门光是听起来就无比厉害。他好像也理解了为何少女对于猴头的变化之术那般不屑了，敢情原因在这呢啊！

　　确实！大圣的变化在于数量繁多也极其厉害，可要对比的话，那是十种也不胜其一！

　　不过到这问题又来了，既然天庭习得如此厉害的天罡法门，为何当年又被大圣一人闹的鸡飞狗跳呢？对此，宓儿旋即给出了答案！

　　“你当这天罡之法好学的？天庭之辈，只是知晓其法门心语，能学，却又不能尽数学通。好比只懂了一些皮毛，又谈何无敌？即便是赫赫有名的三十六天罡神，也不过只将三十六变中其中一种学到极致了！”

　　说到这，宓儿又是停顿了下，紧接着轻声道：“即便是只学会一种，他们也成为了天庭主流的干将，可想而知，天罡之法又有多难？！”

　　此话一出，陈恒总算明白了。

　　所谓学不精，自当成庸碌，如此想来，也不怪天庭当年无力，只能说这天罡之法过于霸道强劲，甚至是不讲理，若要真被人全都学会那还了得？或许早就是上天入地无所不能！

　　不过念及于此，陈恒还是动起了小心思，以往不得听闻这天罡三十六变也就罢了，既然从少女嘴里得知，他总觉得不深入“了解”一些好像忒对不起自己了！想到便问，旋即他张嘴道：“宓儿，那有没有人……”

　　不曾想，他还没说完，宓儿似乎就知道了他想问什么，不假思索便道：“从古至今，通会天罡三十六变者，唯有三清，除此之外，再无他人！”

　　又是三清，貌似这三清跟天道，还真是无处不宣，陈恒倒是设想过唯有三清融会贯通了天罡，毕竟这天罡就是三者传承的。可真正从宓儿嘴里确认这一点，又是完全不一样的感受，他既感到无力又似有所悟！

　　原来天道圣人一词并不是白来的，这是建立在通天实力的基础上！

　　能将这三十六种无上神通融会贯通，也不难奇怪为何他们能够一手平定三界，并且成为天道的法则制衡者！大圣当年败的不冤啊。

　　思想重重，念头也跟着歪起来，再一次被少女灌输了一通思想，陈恒有所恍然的同时，还是动起了歪念，略一踌躇，他颇为古怪的开口道：

　　“那什么，宓儿，这三十六般变化法门，又究竟从何衍化？你会几种？”

　　问出这番话的陈恒语气听起来很随意，可其实内心却不尽然！

　　宓儿一下子就听出了他的念头，不由嗤笑道：“想跟我学就直说嘛！干嘛绕这么大弯子？怎么，怕我不教你啊？”

　　话音刚落，陈恒窘迫当场，可又是有些按捺不住激动的内心。如果少女当真愿意教他的话，于他的实力必然是质的飞跃！本身刚晋入九天玄仙中期，他已经沾沾自得，加上玄冥寒魄水以及意外的共工神力！

　　这种种际遇，都将他的真正战斗力，提升至九天玄仙后期的层次。若是再加上少女的指导，一战大罗金仙也完全不在话下，无论怎么看，于种子狩猎战开战在即都是莫大的荣耀以及资本！他实在难以平静！

　　不过没能兴奋多久，宓儿紧接着说出的话，又是令他有些悻悻然！

　　“教你是没问题的，可也要看你有没有那个根基。要知道，天罡三十六变乃是天道最为正统的法门，与它相比，普通修者所习得的战技身法，甚至是法相元神，都是那样的不堪，所以，修习它，并不容易！”

　　这话几乎就是评定了一个人的潜质，陈恒以往也不知道听过多少种类似的话，其实也就是说，天罡三十六变，不是谁想学就能学到的，若是根基不稳，或是没有那个潜质，无论再怎么努力，都属于无用之功！

　　念及到这点，陈恒咬了咬牙，他当然不会因为这点就打退堂鼓。可他又是心知肚明，自己的潜质其实一向不是那么好，走到今日，还是运气的成分比较多，他很担心自己达不到宓儿所说的要求。

　　所谓想的越多心越乱，陈恒渐渐难以把握自己的道心，一方面是不甘心有这么厉害的法门学不到，二来也是得知自己的渺小无知。

　　本以为站在了仙界大陆，就有他的立足之本，不曾想，跟天道真正的正统比，他根本不算什么！

　　“宓儿，不管怎么样，我都想知道，这天罡三十六变，究竟从何开始！”

　　最终，陈恒还是开口说了这么一番话，话说的同时他表情诚恳，眼神更是坚毅，仿佛不为困难所折。而宓儿闻言后，也不禁沉默了下去！

　　她会被他的坚持所打动么？或者还是言一句你道心不足，死了心吧！？

　　没有人知道，正如若非她开口，陈恒根本不知道天罡三十六变，更不会被其所迷。而这一切的一切，都将在这个暗无天日的洞穴里开启！


第1420章 大小周天功法

　　“要想学天罡三十六变，你首先需要明白它宣扬的道理，还要跟你说的是其相对于的变化，那便是地煞！”

　　宓儿终究没有藏拙，把自己所理解或者说知道的都提了出来。

　　“地煞？”陈恒又一次从少女嘴中得知了一大名词，不过这地煞又是何意，他肯定是不清楚的，光从字面上分析，好像捉摸不出什么！

　　而宓儿也没有卖关子，直截了当道：“没错，天道正统有天罡三十六变传承，与此相对应的，乃是低一层次的地煞七十二变！”

　　“七十二变？难不成是大圣所学的……”陈恒闻言，不由联想到猴头！

　　这次，他倒是想的没错，猴头引以为傲的七十二变，其实正是地煞之术！至于这地煞与天罡之间的关系，又是密不可分的。

　　宓儿旋即讲解道：“与天罡相比较的话，地煞之法算是易学的法门，我想你多少应该知道一些，所以这地煞之术究竟是哪七十二种，我就不一而足了，之所以要跟你说这些，是因为你想学天罡，必要明地煞！”

　　“哦？难不成，两者皆是出自三清手笔么？”陈恒听了少女这话，不免将其与天道圣人扯到一块。

　　宓儿当即嗯了一声，接着淡淡道：“无论是天罡与地煞，其实都是殊途同归，正如万变不离其宗，万法同源！”

　　“万法同源么……”陈恒喃喃自语，似有所悟。

　　而宓儿紧接着诉说道：“天罡在于力，地煞在于技，光从数量上看，地煞七十二般变化似乎有着优势，然而其变化本质，是无法与天罡相媲美的。你也可以认为，天罡是质变，而地煞是幻变，也就是量变！”

　　“质变与量变？”

　　陈恒闻言，有些迷糊，倒不是他笨，只是这种层面上的事物，没个万把岁月沉淀积累，或者无人教诲，是万万懂不得的！

　　宓儿作为圣人境，又是不知活了多少年的家伙，对于这些东西，自然懂的要多，且透彻。

　　了更具体的解答陈恒的困惑，她缓缓沉吟道：“这质变发生的变化乃是不可测的，而量变却是在可控的范围内。”

　　“通俗点来说，修成天罡，你施展出来的法门强大到不可控制，可地煞每一种法门，都能被轻易的破解，只能以数量取胜，却不可力敌！”

　　这么一讲，陈恒对于天罡与地煞的理解就更清晰了，不过还有很多疑问有待解决，比如两者之间，究竟如何取舍，又该如何修习？

　　对于这一点，宓儿好像并不想一下子说明白，又或者是考虑到陈恒没有办法在短时间内融会贯通，所以她极有耐心的讲解道：

　　“就拿天罡三十六变其中一变来说吧——斡旋造化，这是道家最高法力者才能施展的，因为其为造化神通。斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活，当年女娲娘娘正是靠着这一造化神通创造了整个人类。”

　　少女说到这的时候，陈恒仿佛能够感受到当初女娲造人的伟大，原来这位远古大神施展的还是天罡道法。

　　可他转念一想又意识到不对！若是这样的话，那岂不是说明在天道未成正统的时候，天罡已经有了？！

　　对于这点，宓儿倒是不忘解释道：“先前我说了，万法同源，后来天罡三十六变，也只是经过三清删选归类的，天底下的法门何其多，肯定不止三十六种，而被归入天罡三十六变的，只能说极为罕见强大！”

　　这么一讲，陈恒倒是明白过来，而接着，宓儿又说道：“与此相对，是地煞七十二变之一——通幽，顾名思义，可与神鬼交通。对比一下，天罡第一法，乃是造化天地，而地煞第一变，却只是与神鬼共舞。”

　　“如此对比的话，一目了然，谁都能看出天罡更胜地煞，所谓造人难，通幽易，这也是地煞易学的特点。而你要想习天罡，也必须理解两者之间的差别，因为不管是天罡还是地煞，总归是有些相同的地方！”

　　话至此，陈恒恍然，或许当年大圣修道，之所以选择地煞，也只是贪图此术易学，且胜在数量多。

　　若是当年他选天罡的话，可能大闹天宫的结局就要被改写！然而换过来想，依猴头性子，学天罡肯定不行！

　　正是因为天罡难学，猴头耐不住性子，才导致了他被天道振压！

　　想到这，陈恒感到一阵惋惜，他可没有大圣的际遇。

　　当年有菩提祖师挑出凡人难以想象的天罡与地煞之法由他选择，事实上，即便是仙人，也难以得到这种仙缘。

　　说到底，猴头是身在福中不知福，选错路了！

　　不过也很难说这都是命运的抉择，没有当年习得七十二变的猴头，就不会有今天的齐天大圣！念及这块的时候，宓儿同时叙说道：“其实不管是天罡也好，地煞也罢，想学之前，都讲究一点，那便是周天！”

　　“周天？”陈恒闻言，陡然来了精神，双眼冒出精光，不由喃喃道：“是大小周天的意思么？”他的话刚说完，宓儿便道：“是的！”

　　“正是大小周天，抉择了天罡与地煞，修者皆知，周天作为运转元力，修习元神的重要途径，也分大小变化，其大运三十六周天，小行七十二，冥冥中，人类这种修行方式，已经在诠释着天罡与地煞的原理！”

　　“这，我又是不太懂了，修道者运转元力，或者稳固心神，必须自行周转大小周天，可这也仅仅是一种固本培元的手段啊。难道说，学天罡与地煞的奥妙之处，便在于修者的大小周天？”陈恒不得其解问道。

　　“凡人所理解的大小周天运转，一般是指内丹术功法，其分为‘练精化气’、‘练气化神’，‘练神还虚’三步功法，总称内丹术。大小周天是其中的一、二步功法，而这周天功已经过几千年的流传转化。”

　　宓儿语气平静，不断简述道：“又经过多少练功家的整理提高，已明确是使经气在身体内按经络路线循环、周转。小周天（练精化气）就是指内气从下丹田开始，循督脉而上，顺任脉而下，过三关沟通任督。”

　　“再经心肾相交，水火既济，使精气充实起来，便可达到固本培元的目的。而小周天练功时采取卧式或坐式，意守丹田，自然呼吸，或腹式呼吸，当内气在丹田发动后，丹田部位一般会产生热气流的感觉。”

　　“这便是练精化气么？”陈恒听得这小周天功的具体方法，不禁悟道。

　　宓儿倒是没想到他悟的这般快，不由赞赏道：“没错，切记这时用意默默地想着它，随着它，这股热流的感觉就会从丹田部位往下伸至会阴穴，再向后流经尾闾穴，循督脉向上，经夹脊、玉枕到百会穴。”

　　说到这，少女长舒了一口气，似乎一下子讲的太多，过了一会，才跟着道来：“完成上诉过程后还要行至下丹田，如此循任督经络之周天循环，就是小周天功法，同时，这也是修习天罡与地煞的必经功程！”

　　一语甫毕，陈恒似懂非懂，不由追问道：“那大周天功法呢？”

　　他如此急切的发问，倒不是想要一下子学会这天罡与地煞两种法门的必经功程。

　　但以往运转大小周天，只是为了巩固心神或以蓄力，倒是没如此复杂，这乍闻天道正统心语，方感其难，可他却没有知难而退，反倒是激流勇进！

　　宓儿也没料到他如此积极，说不上来这是急功近利，还是有益成长。

　　总之她略一停顿，紧接着道来：“大周天是在小周天的基础上，先通过练精化气打通任督，当丹田部位产生一股热气流的感觉后，使其流经奇经八脉，十二经脉流经全身，按气机升降开合的规律全身循环！”

　　“练气化神？！”陈恒再一次悟得真法，更觉玄妙。

　　宓儿这次没有一味的赞赏他，只兀自叙来：

　　“是的，这个过程就叫大周天功法。但在大周天过程中精气的通达路线还因人而异，有沿奇经八脉走的，也有沿任督及其它一、二条经脉走的，甚至也有沿十二条正经中某几条经脉走的，这都算大周天。”

　　如此一番言谈下来，已是过去不少时分，陈恒听的全神贯注，浑然忘了此行的目的，仿佛深深沉醉在了这大小周天功法的运转过程中，在一边聆听的同时，他也在默默运转元力，遵循少女的言语流动全身！

　　这不做还好，一做当即感到全身真气逆转流畅，元力所到之处，激起一阵热气流。

　　说不上来这种热气流经过体内脉络带给他的感觉是什么样的，总之一番运作下来，他意外的感到体力充沛，心神清明不已！

　　“真的好神奇……不过，貌似这大小周天功法，仅仅是前两步，那最后一步，练神还虚呢？”

　　最后，他还主动提到这点，宓儿闻言，良久没有回应，弄的陈恒不知所措，有些迟疑道：“怎么？”

　　“我没想到你能一下子根据我的口述流转了大小周天，这对于一般人来说根本不可能，因为光是摸准全身的奇经血脉就十分困难，更别提准确指导元力流经此处，陈恒，你真的令我很吃惊！”沉默半晌，宓儿这才出声！

　　乍然听闻她如此褒奖，陈恒倒是有些不好意思起来。不过说真的，他的确没觉得这大小周天功法运行起来有多么难，难道是他的根基比较好么？显然不是。

　　那么，究竟是什么原因令他这一番下来畅通无阻？

　　他也说不出来，宓儿却动用神识感应了一番，紧接着讶异道：“是玄冥寒魄水么？我能感应到你体内某种力量在行云流水的运转！”

　　此话一出，陈恒怔了怔，这才意识到原来刚才在运转过程中感觉无比奇妙的原因是这个！

　　念及于此，他是有喜无法言说，毕竟这玄冥寒魄水带给他的惊喜太多了，不曾想，这种极致水属性的力量还有异效！


第1421章 奇门之术

　　“如果你能一直保持这种行云流水的状态，或许不出三五年，便可领会大小周天前两步功法的奥妙，届时，即便无人教你天罡或是地煞的法术，想必你也能自行从中悟出造化妙法！”宓儿语气不无感慨地道。

　　陈恒闻言，心存激动之余，又不免对于发生在自己身上种种奇妙的际遇感到唏嘘不已。

　　想来若是没有大圣扶持，没有颛顼赐福，今时今日，别说站在这仙界大陆，只怕早就糊里糊涂丢了性命，无人在意！

　　不过这种伤春悲秋的情绪也仅仅是一闪而逝，接着，他还是很快把注重点放到了眼前！

　　算起来，躲在这暗无天日的洞穴也有不短的时间了，不见九幽生物不知林昊死活，他倒是有些着急了，不由开口出声道：

　　“宓儿，那你能不能现教我几手奇门之术，无论此穴的主人是否乃九幽生物，我想多做几手防备总是没错的！”按照他的设想，这个洞穴基本跟九幽生物扯不开关系了，有备无患或未雨绸缪肯定于他有利。

　　而此话一出，宓儿没有再废话连篇，直接了当道：

　　“教你是没问题，但起码你得知道奇门之术究竟指的是什么。首先需明白，它的全称乃是奇门遁甲之术，属于一种古老的修真功法，其术是由‘奇’、‘门’、‘遁甲’三部分组成。‘奇’字寓意复杂不谈也罢！”

　　“这‘门’指的就是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门脉络；这八门处于人体内至关重要的穴位，常人不得妙法超度，一般只开了前三门，属于凡人的层次，而修道者若是掌握了奇门遁甲可打通余下！”

　　话说到这，陈恒若有所悟，想必这大小周天的功法运行也属于奇门之术的一环，只是他又不懂开了八门于修者又有何意？不免心生困惑！

　　而宓儿也贴心的加重解释道：“一门一天地，修者其实从某种方面理解，同凡间的武者没有太大区别，只是修持更加有方。肉体凡胎，八门便是凡人成道的极限所在，若能打通越多穴位，则会变的强又强！”

　　听完宓儿的解释，陈恒恍然大悟。

　　其实不管是武者还是修者，终究是殊途同归，有肉身成圣者，亦是武道至尊，只不过大多数人选择了以玄法入道，也就是修仙。这或许是正统之大道，比起武者刻苦修身来说容易！

　　可正是因为来的容易，武者成圣才变的尤为珍贵或者说是难得……

　　念及于此，他仿佛也理解了为何大圣修的乃是地煞七十二变，在当年却能力压天庭天罡正统一头，那也是因为猴头走的非一般人之路！

　　同时，宓儿紧接着讲解道：“至于奇门最后一部分，是隐藏的意思，‘遁甲’就是九遁，九遁包括：天遁，地遁，人遁，风遁，云遁，龙遁，虎遁，神遁，鬼遁！这九遁你也可以把它当成一种手印来理解！”

　　“这么说来，奇门遁甲之术，其实就是突破人体的极限，加之隐藏手印，以完成一种特别晦涩的修道法？”陈恒听了这么多，不由分析道。

　　“是也不是，再跟你讲个故事吧。”宓儿语气不变，旋即娓娓道来：

　　“根据古今图书集成记载，奇门遁甲起源于四千六百多年前，轩辕黄帝大战蚩尤之时；当时未就帝位的轩辕和蚩尤在人间涿鹿展开前所未有的一场大战，蚩尤身高七尺，铁头铜身刀枪不入，而且会呼风唤雨。”

　　“难不成轩辕黄帝跟这奇门遁甲还有联系么？”陈恒听到这感到奇怪，不由出声怀疑道，他可没听说此术乃是黄帝老儿发扬光大的啊！

　　被他陡然这么一插嘴，宓儿不由忿道：“别打岔，好好听你的就是！”

　　陈恒闻言讪讪然，虽满腹犹疑，却还乖乖闭上了嘴，不敢再说话……

　　而宓儿也随之叙说道：“蚩尤由此在战场上制造迷雾，使得黄帝的部队迷失方向。一天晚上，三更半夜大家都在睡觉的时候，忽然，轩辕丘上传来惊天动地的声音以及非常强烈的光芒，惊醒了黄帝及众人。”

　　“大家慌慌忙忙起来跑过去一看，原来是有一支彩虹自天空中缓缓下降，从中走出一位全身大放光明的仙女，仙女手上捧着一个长九寸阔八寸的玉匣，黄帝接过来打开一看，里面有一本天篆文册龙甲神章。”

　　“龙甲神章？”陈恒乍听此段，不免喃喃自语。

　　宓儿这次倒没再啐他打断自己发言，缓缓道：“没错，传黄帝根据书里面的记载，从而制造了指南车，终于打败了蚩尤。而龙甲神章除了记载兵器的打造方法之外，还记载了很多行军打仗遣兵调将的兵法。”

　　“于是黄帝要他的宰相风后把龙甲神章演绎成兵法十三章，孤虚法十二章，奇门遁甲一千零八十局。后来经过周朝姜太公，汉代黄石老人，再传给谋士张良，张良把它精简之后变成现在我们看到的奇门遁甲。”

　　此番叙述下来，陈恒既觉得惊奇，却又有些恍惚起来。

　　君不闻当年奇事怪哉多如鬼，只道生不逢时无可辩，不过话又说回来，讲了这么多，他只求能够习得这奇门遁甲的片面之术，就是不知宓儿到底会不会！

　　因为根据她的阐述，这奇门遁甲怕是早已失传……

　　而就在他诚心想要请教的时候，宓儿忽然释放了一道神识！此识冲荡在陈恒的脑海中，使他当即意识混沌起来，犹受当头一棒，脑袋嗡嗡作响，回鸣接连不断！

　　陈恒压根不及询问宓儿为何骤然如此，只觉得这道神识快要把他的脑袋都给涨爆。他挣红了脸，双手抱着头，死命挥首，这幅模样的他看起来十分的狼狈，然而少女却一句话不说，像是等待某人自行安静下去！

　　终于，在反复了大约半柱香后，冲荡在陈恒脑海里的那道神识才彻底消失，他的意识也跟着回来，当即第一件事，便是疼的龇牙咧嘴道：

　　“你这是作甚？想让我死也好歹打声招呼啊！”语气中藏不住的抱怨，却也能听出是玩笑话，若是少女真要他死，想必不用这么麻烦。

　　令陈恒无奈的便是，宓儿有时候说干就干，完全不带给人心里准备的！

　　这次，又是不知道她在搞什么鬼！如此想着，只听少女悠悠道：“静心，凝神，好好感受我刚才给你渡过去的神识载了哪些信息。”

　　话音刚落，陈恒不由怔了怔，旋即不假思索，调动识海开始感受先前消失的那道神识气息。

　　这不感受还好，一感当真令他的眼前呈现出无数可贵而又深奥的文字信息，这些信息，旁人是看不到的，唯他自己！

　　而在大致看清之后，陈恒瞳孔紧缩，本空洞无神的目光顿时散发出一股难以抑制的精芒！

　　因为他看到了奇门遁甲之术的详细功法！那是比少女口述还要繁多以及复杂的记录，尽数完整的被承载至他的脑海！

　　“这，这便是龙甲神章么？”

　　陈恒虽然一时之间难以看懂其中所有的信息，但大致也能明悟一些玄机。

　　比如八门具体的开通方式，还有九遁手印的玄妙之处，无论是哪一种，放到当世修真界，都显得弥足珍贵！故而他念叨的有些震撼！

　　古诗曰，不识庐山真面目，只缘身在此山中，陈恒此时只想道，不明奇妙遁甲术，只撼洞深玄冥惊！

　　今日亲眼得见这早已失传的奇书，他才领悟到某种全新的道路，那不仅仅局限造器，修道，简直包罗万象！

　　此刻，他心中冒出一个念头来：若是他脑海里的这些信息被外人得知，很有可能掀起新一轮的夺宝大战。只怕三界无人不眼馋！神鬼亦如！

　　当然，无尽的震撼过后，一切又趋于平静。

　　相比陈恒自身的惊奋，教于他奇门遁甲之术的宓儿反而显得宁和万分，似乎并不觉得这有什么大不了的！即便是黄帝都奉为圭臬的神章，到了她这，也不足为奇！

　　这却又是令陈恒大大的好奇起来，身为圣人境，又怀有帝王之术！宓儿即便是洛神之女，也没有这等底蕴吧？想不通，理不明，他也不好直言相问，只当自己上辈子积德！

　　不然，十世恐怕也碰上不上如此幸运的少女。

　　“呼！”长舒了一口气，这次，陈恒倒是没有见外的说什么谢谢之类的话，只是当即静下心来，赶忙打坐入定，这就准备开始修习脑海中闪现的只言片语了，这可不是什么临时抱佛脚，一切只是为了抓紧时间！

　　也不知道此洞穴的主人什么时候会回来，这次，他却不那么希望早点交面了，得此奇门之术，不好好学几手，岂不是辜负了少女一片心意？

　　抱着这样的想法，陈恒全神贯注，双目微微紧闭，依循着脑中浮现的神章信息，开始疏通自身的八门穴位！

　　即便是修道有成的他，通过奇门之术感应下来方知，自己也不过开通了五门，也就是休门至景门！

　　这八门之说，若是具体讲解起来，那是半天也说不完的，故而这次就不一而足。

　　只凭宓儿一人之言，但凡多开一门，陈恒的经脉强度以至肉身，便能突破至常人无法想象的地步。

　　这里的强度指的不仅是防御！还有速度！乍开五门的陈恒，身动之速，若无身法配合，也算是相当不弱，百米内，瞬息则至。

　　而若是配合身法，那更是千米不留行！此番陈恒大致根据奇门遁甲之术的方法，再以大小周天功法运转全身！

　　首先反馈的来的信息，便是自身上下穴位脉络的情况，而欲想打通余下的穴位，却并非一日之功，至少眼下，他也只能摸清自身的状况！

　　说起来，还是有些可惜的，宛如守了一座宝山，却无法使用，总觉得哪里不对，不过很快，陈恒的失落便被另外发现的惊喜给取代！


第1422章 后天掌诀

　　奇穴八门，凡人若无缘，三门便尽一生，武者若是有德，或许能至第四门，也就是杜门！

　　陈恒一时难以打通余下之门，心感失落之余，令他喜出望外的却是遁甲之术！先前宓儿已经说过，遁甲对应的是九遁，九遁至高乃是天遁，最末乃为鬼遁，此遁法便是手印法术！

　　陈恒感到惊喜的原因，恰恰是因为，这九遁之法乃是他目前变能学成一二的！或许有着以往学手印的经验，此番眼见奇门遁法，他只觉得熟悉无比，更是信手拈来，思想着脑海里的龙甲神章信息，便喃喃道：

　　“鬼遁手印，金水为阴，主鬼道！”

　　话音刚落，形成口令，他双手自行变化，当即绽放出一道青幽之光。

　　此光并不耀眼，甚至一味昏暗，可当此光闪烁在暗无天日的洞穴之际，却形成大洞明亮乃至放射之势！

　　幽光势头正如鬼火，无形燃烧在指尖，陈恒缓缓睁开眼眸，看着指尖的这道鬼火，无风自动，宛若在跳舞，令人大感诡谲，却又不知其有何威力。

　　于是他接着站起身子，眼神凛然，倏忽出指击向一偏洞口！

　　青幽照亮洞穴之时，又见陈恒出指迅捷，燃烧在他指尖的那道鬼火以迅雷不及掩耳之势，飞快钻入偏洞之内，接着便没了动静。

　　大洞内再次恢复暗淡无光的势头，陈恒见状，愣愣的站在原地，似乎有所不解！

　　“怎会毫无动静？”他讶异喃喃道，按道理来说，不应该是这样的！

　　哪怕初次学成这九遁手印，也该有点威力不是？何以如羽沉潭般？！

　　正当他百思不得其解的时候，骤然，先前那道鬼火掠进的偏洞，猛烈发出可怕的反响。这反响的迹象仿佛是本存于偏洞内的九幽之气像是被刺激到一样，尽数从偏洞之内挥散出来，同时还发出呜呜般鬼哭的声响！

　　这种鬼哭之音，无疑为洞穴内的气氛增添了几分阴森寒冷。陈恒见此，当即准备祭出心神抵抗这道九幽之气的侵蚀，然而下一秒发生的事情令他再次愕然当场，本该侵蚀人心的九幽气息并未有任何作用。

　　它没有攻击陈恒，只是散出偏洞外，便接着消散不见，仿佛被逐出偏洞后，又被消灭在空气当中！压根没能对陈恒造成什么影响，便呜呼一声，烟消云散。

　　这可令他更加奇怪了，呆讷了半天，他才反应过来！

　　“难道是，成动了？”

　　怎么看，貌似只有这个可能最接近真相了！意识到这点后的陈恒又是止不住愉悦的大笑起来。看来事情比他想象的还要顺利，初学这九遁手印之一的鬼遁，便大放异彩，成功抵消了此洞内的九幽气息之一！

　　这种顺利，只怕是想也想不来的！

　　“奇门遁甲，名不虚传，不愧是帝王之术！”陈恒有感而发，只有真正领略到了此术的厉害后，他才明白过来，传说不是空穴来风！

　　可就在陈恒惊喜交加之际，安静下去的宓儿却兀然出声给他浇了盆凉水！她悠悠然道：“不过是学会了九遁之一你就如此得瑟，也太没出息了点吧？！”

　　语气中，说不出的讽刺，当即令陈恒的笑意戛然而止。

　　他很无奈，有苦说不出来，心想明明是你教会了我奇术，怎么我出手顺利你反而不是很高兴呢？难道要指望谁都像你一样包罗万象么？！

　　当然，这话他又是不敢提出来的，毕竟能够习得奇门遁甲之术，也是多亏了少女。

　　虽然不清楚她是从何得来的帝王之术以及为何闷闷不乐，不过她的好心，陈恒确实受了，只当她是在激励自己更加努力吧！

　　抱着这种想法，陈恒也放下了所有的困惑，想着能不能再学上一手。毕竟这九遁手印，施展起来不同于一般法术，快捷不失威力，更重要的是，几乎不费多少元力，一气呵成，便能达到意想不到的最佳结果。

　　这既不像法相元神，动辄消耗半数仙元力，又不似某些无上神通绽放之后，自身也没有多少气力支撑，遇敌便能指破，简直是易如反掌！

　　想到这些，陈恒心中既是开心，又觉得此行值了！想来若不是碰上此地的九幽气息，少女也不会这般慷慨大方吧？当真是越想越愉快！

　　而接着，他便在脑海里仔细捉摸起这余下的九遁手印起来。

　　得到宝贝，自当不能懈怠，这也是陈恒的做人原则，紧接着，他又了解到这九遁手印的真正学名，出现在脑海里的繁多信息，赫然显现出四个大字：

　　“后——天——掌——诀！”

　　陈恒语气拉的老长，念叨出此四字真言，心中无由感到一阵恢弘的气息呼啸至胸。

　　随着他的语出，空气仿佛也被这四个字扰乱的不得安静起来，周边有穴，风呼呼的刮，吹拂起发丝！

　　同时，宓儿古怪的出声道：“听说过先天掌决么？”

　　此话一出，陈恒怔了怔，不明白少女这时提起这个作甚。

　　先天掌决他定然是知道的，因为世间无人不知先天掌决，它是道家最为出名的玄门掌决，据说乃是老君所创，其饱含八卦之理，又合称先天八卦掌！

　　此掌决为道家大成者方能传承，从某种意义上来说，甚至超越了天罡地煞之变术，与如来佛祖之神掌有得一拼，陈恒不但听过，以往更是学过类似的掌决，不过也仅仅是以讹传讹的功法，绝非真正的先天决。

　　从少女突兀的口吻中，加之脑海里闪现的这后天掌决四个大字，陈恒隐隐觉得两者之间必然有着某种联系，不然宓儿肯定不会突然提起道家玄门掌决。

　　这既是令他好奇心起，又不免有些兴奋，原因别无他，若是这后天掌决与先天掌决之间果真是同承一脉，那岂不是代表他拥有的是与道家最高功法一个层次的掌决？

　　这个发现，可远远胜过他身怀帝王之术的意义。

　　“难道，这后天掌决，也就是奇门遁甲之术，也是老君所创又经仙女之手赐予轩辕黄帝的？”陈恒压下内心的震惊与兴奋，兀自猜测道。

　　这或许是能够解释先天与后天两者“暧昧”关系的答案了。

　　不过宓儿却有不同的见解，她语气不变，接着淡淡道：“世人皆知《先天掌诀》，又叫左手掌诀，来巧记十二地支、天干、九宫八卦、历法运算等等。既然有《先天掌诀》，就该有《后天掌诀》，但早已失传。”

　　“失传？那你又是怎么获得的？”陈恒微微皱起眉头，更感疑惑。

　　面对他的疑问，宓儿卖了个关子，紧接着便道：“我从哪里得来的无关紧要，重要的是，你莫要以为后天来自于先天，两者虽然名字上有所相似，但却是两种完全不同的掌决，后天掌决又被称为右手掌决。”

　　“右手与左手，差别难道很大么？”听到她的解释，陈恒更加迷糊了！

　　“正如先天不可与后天同日而语，右手跟左手虽然都是手，可当然大不相同。你能用左手做的事情，右手不一定能，同理，你能用右手做的事情，左手又不一定可以，说到底，就是个顺手的问题。”宓儿道。

　　这番话其实是比较绕口的，陈恒一时之间难以明会，只觉得少女似乎在故弄玄虚，本来并不想追究这后天掌决到底又是什么来源，却又被宓儿这席话弄的吊胃口，不由咬牙苦笑道：“你就不能通俗一点么？”

　　此话一出，宓儿总算淡淡道：“先天八卦掌，出于老君之手，最基本的初学术，乃是五行遁法，能够将五行遁法悟到极致者。方能领会先天掌法，而后天掌决不同，它是手印。”

　　“这又有何区别呢？那刚才我释放鬼火的时候，怎么像是指法啊？”陈恒有所不解，不由紧缩眉头追问道。

　　他刚才虽然结的是手印，但施展出去的时候，却明显是利用了指尖，这个细节其实是至关重要的。

　　“那是因为你根本没能领会九遁手印真正厉害之处，学会了点皮毛就沾沾自喜，你以为我干嘛嘲笑你？这样跟你说吧，你若是把九遁手印全部学成，并至臻境，即便是我，也得怯你三分！”

　　陈恒暗暗咂舌，他倒是没能料及这九遁手印如此给力！

　　可说到底，还是没能解释这后天掌决又跟先天掌决有什么关联啊。

　　目前他只知道，九遁手印是后天掌决基本的功法，等同于五行遁法指印跟先天八卦掌的关系，若是想要练成少女所说的境界，恐怕还有很长的路要走，那么深入了解到这两者之间的关系，或许有助于他修习！

　　又或许正是抱着这种想法，宓儿才会突兀的提到先天掌决，而旋即，她没有藏着掖着，语气晦深道：“跟你说了这么多，主要是想让你明白万法同源的道理，先天也好，后天也罢，其实都是在诠释天地规则！”

　　“天地规则？”陈恒神神叨叨，总觉得少女越说越玄乎了！

　　“先有天，后有地，谓之先天。而后天的说法，其实是源自后人制定了天地的规则，故称其为后天。正如皇天后土一般，老君所创的道家绝学先天八卦掌虽然与后天掌决不同，但还是有相似之处的。”

　　宓儿说到这停顿了下，接着才缓缓道：“因为后天是元始！”

　　元始？元始天尊？


第1423章 来了！

　　后天，乃为元始。

　　也正是元始天尊，开创了三教一统天下的局面。虽今时今日式微，但他曾遗留的东西，哪怕仅仅是精神象征，也是无处不在影响着整个仙界，陈恒也算是跟元始天尊有过未见面的交集了。

　　到现在，他的储物袋里，还保留着那颗弥足珍贵的黄中李，可能这位三清之首，至今没有察觉到先天灵果遭盗，否则仙界不会如此安宁……

　　当然，说了一大堆题外话，陈恒还是无法将这后天掌决与元始天尊联系到一块去，他老人家乃是后天的代表也有待证实，总之宓儿讲解了诸多奇门怪事，弄的他脑子愈发糊涂起来，而不待他思考出个所以然！

　　而就在这时，终于，外面传出了响动。

　　这声响“窸窸窣窣”的，听不真切，然而依旧可以分辨出它是从陈恒钻进的地方传过来的。

　　声音刚至，陈恒当即抛却了脑海里所有的疑问，立马警惕起来。

　　“来了么？”明明等了许久，就等着“猎物”送到门前，可真当外面传来动静之际，陈恒还是有些紧张，握拳手心捏出汗来。原本意气风发想要大干一场的冲动尽数被内心深处未知的恐惧给取代。

　　这其实并不丢人，因为经过少女先前一番长篇大论，令他意识到即将面对的并非一般鬼怪，而是从虚空外钻出来的九幽生物。

　　无论换做谁，都无法抑制对未知事物的恐慌感，那是无法言说的感觉，如阴山背后的冷风！

　　陈恒倒是真的感受到了阴风阵阵，蹲下身子隐匿气息躲在黑暗的一角，目光死死盯着前方的入口。

　　但他压根看不见任何东西，入目皆是黑暗，因为没有光照，可他依旧盯得发怵，因为那窸窸窣窣的声音近了！

　　“别喘气，只要保持龟息状态，它应该是看不到你的！”这时，宓儿在他的脑海里出声道，陈恒当即照做。

　　而那听不真切的动响，此时也总算来至跟前！

　　陈恒率先看到的是一团犹如鬼火的青芒，就闪烁在距离他不到百米的距离。

　　也不知是什么鬼东西，青芒下，是看不清的黑色，那是它的黑袍，而鬼火青芒竟是它的眼睛！

　　“这，就是九幽生物么？”

　　陈恒看的发怔，当真正看到眼前事物的时候，他惊惧的仿佛连心跳都静止了。宓儿于他脑海里“恩”了一声，算是正面回应，而他却感到愈发可怕。

　　其实可怕并非源于这九幽生物的相貌。

　　有时候，心理作用远远比真实的恐惧来的更加恼人，此时的陈恒，无疑是因为未知的存在，加上心理暗示，才会觉得眼前的生物那般令人感到畏惧。

　　说到底，这个九幽生物顶多是长的有点吓人，却不足为惧！

　　至少，昨夜里林昊碰上它的时候，也没有蕴生出陈恒这般惊恐的情绪！

　　陈恒就这样眼睁睁看着那九幽生物，一动也不动。鬼火压根没有朝向他，只顾着自己往前方的洞口走去，说是走，不如说是漂浮，至少陈恒看不见它是有脚的。

　　但冥冥中，他仿佛能够察觉出这只九幽生物的特别，先前窸窸窣窣的声音来自于它行路成风，它整个样子带给人的感觉就像是一阵阴风，比陈恒背后的冷风还要森然。

　　当青芒消失在视线之内，陈恒才如释重负，此时，他已是浑身冷汗，宓儿感知后，不由笑道：“你也太没出息了，至于怕的跟鬼一样么？”

　　此话一出，陈恒嘴角抽搐了番，他也不想辩解什么。

　　一是没那个心情，而是的确如少女言，他怕的很，只能怪少女先前把这种生物说的太可怕，什么一般的道法根本对它造不成伤害，可他却忘了奇门遁甲之术！

　　“你说，它会不会发现那个洞内的九幽之气被我打消了？”脑念飞快转动间，陈恒忽然想到这个问题！

　　先前他为了试验自己学会鬼遁手印的威力，作死了一番，虽说眼下那九幽生物还没有发现自己的踪迹，不过难保在它发觉自己的洞穴有了异样变化后，不会惊觉来人，来个掘地三尺，也要“挖”出他来！

　　只是没想到，比起这个，宓儿更担心另外一个问题！

　　“你不太走运，根据我的观察，这只九幽生物，好像还不是普通的魑魅魍魉，至少，依你临时学会的那招鬼遁手印，想要对付它很难！”

　　话音刚落，陈恒瞳孔微缩，有些意料不到。

　　因为从他先前施展出去的威力来看，那鬼遁之法完全可以消灭此地的九幽之气，那么难道不可以换着理解，这只九幽生物在其鬼遁手印下，也是断然无法抵抗么？

　　这次，他无疑是想岔了。

　　“如果都像你想的那么容易，那虚空生物也不会那么可怕了，你的鬼遁只能说可以抵抗它的九幽气息，但想要消灭它的虚幻本体，在我看来几乎是不可能的……”宓儿语气平淡的说道，似乎并不为陈恒担心。

　　明明说的是没有胜机的话语，却被她轻描淡写的讲了出来，陈恒既感到奇怪之余，又不免设想，难道宓儿另有法子么？

　　咬了咬牙，他索性不顾三七二十一，直截了当的问道：“你还是直说吧，你行不行的？”

　　话锋一转，又把问题踢给了少女，不过她也算能体谅人，没有怪他，只是说出来的一句话，却令陈恒的心沉到了谷底，甚至再也没有了战斗的欲望！

　　“我身怀帝王之术，不代表我将其学了个通透，在奇门遁甲方面，其实我跟你半斤八两，所以，你还是不要指望我了。”

　　这话几乎就奠定了陈恒必败无疑的局面，他欲哭无泪。依照少女怀宝的情况来看，她怎么着也要比自己更会几手吧？然而从她嘴里说出来的话，却又是那么不负责任，甚至令人无语！

　　“你是在玩我么？！”陈恒叹了口气，不由回道。

　　宓儿当即撇了撇嘴道：“事在人为，什么都要靠我，难不成以后离了我，你还不活了？”

　　此话一出，陈恒不由愣了愣，不知从什么时候起，他变的无比依赖少女，仿佛什么事都得先问过宓儿。没有她，自己什么也做不成一样，意识到这点的他旋即觉得有些羞愧，或许该改变改变了！

　　“不管怎么样！还是先等等看，至少要找出林昊被藏在哪！”踌躇片刻，陈恒尽量挥去脑海里所有的恐惧，一鼓作气振作起来。

　　这时，宓儿没再说什么。

　　同一时刻，洞穴内，异变再生！

　　“呜呜呜！”又是一声熟悉的鬼哭声传来，那九幽生物从一处洞口内钻了出来，它似乎在哀嚎，发出的鬼哭声无比恸人，陈恒怔在了原地，不明所以，只把身子紧了紧在黑暗里隐匿得更深了。

　　此时，他距离那道鬼火依旧不足百米，但憋着呼吸的他仿佛真的化身无形。

　　那九幽生物的双眼犹如青芒鬼火不断闪烁，但愣是没有发觉出他的存在，这倒是令他缓缓安心下去，就是不知它在鬼哭狼嚎什么！

　　“或许，真的被它发觉了你打消了一个洞穴内的九幽气息。依照我的分析，这种生物除了要吸收他人的魂魄外，还要提炼阴气囤积，常年生存在阴气极重之地它才不会衰竭，而你刚才却捣毁了它一处阴穴。”

　　宓儿适当的在陈恒脑海里出声讲解道，令陈恒脑袋渐渐清晰起来。

　　这对他来说倒是个好消息，无意中打破了对方一线生机，于他可是一种胜利。不过没待他高兴起来，九幽生物再次有了动作，感觉它好似猛然间发怒了！

　　“不好！”

　　陈恒眼见这只九幽生物的鬼火乱颤，青芒骤然大放，瞬间照亮了方圆百米的区域，一下子将陈恒的身子给逼了出来！

　　现形的陈恒虽然又惊又怕，但还是在极短的时间内反应过来！他抢先出手，没有任何犹豫，神情肃然间，低声道出口令：“大衍虚天法相！”

　　真言出，法身现，巨大的大衍虚天法却相本无法在洞穴内扩展，陈恒本欲冲破洞穴的桎梏，让这只九幽生物暴露在阳光之下，然而没曾想，他的如意算盘一开始就打错了，法相根本能突破洞穴！

　　此地的砂岩也不知是如何形成的，陈恒的法身只能蹩脚的挤在穴内，四肢无法挥去自如，头更是不得以垂了下去。

　　这幅模样的法相看上去十分狼狈，他差点想要破口大骂，可那九幽生物没再给他这种机会！

　　这头九幽生物显然如宓儿所言，并非一般的魑魅魍魉，它在陈恒形成法相的同时，白骨连接成的双手猛然挥动，那不是什么手印，更不是擒拿林昊的手段，而是平地刮起一阵强烈的阴风！

　　无尽的阴风被它用一种极为特别的手段施展了出来，这不是普通的阴风，二十夹杂着虚空狂暴的气息，化为实质性的力量尽数朝陈恒拍打而来。

　　一时之间，整个洞穴内充斥着这股狂暴的气息，爆裂之声连绵不断！

　　“该死，这算哪门子的九幽气息！太霸道了点吧！”

　　陈恒的脸瞬间沉了下去，眼看着自己蹩脚的法相不得收缩自如，那九幽生物却占据地利，白骨之手释放出的九幽阴风犹如鬼神乱舞，似镰刀般刮拂其法身上！


第1424章 战九幽！

　　九幽生物卷动起来的阴风气息，恰如背阴山阎罗殿下的死神之刃，它超出了陈恒所能理解的范畴。

　　陈恒之所学所修，都离不开一个道字，哪怕以往曾面对过一些妖魔，也无法与这种九幽气刃相比！

　　宓儿说的没错，被逐出六道，经过虚空之地洗礼归来的生物，已经超出了三界法则的定义。

　　它自成一脉，施展出来的手段更是无法评断，至少陈恒感受不到这只九幽生物的境界究竟几何，甚至感知不到它的气息！

　　近于虚无，仿佛不存于人世，这真的不是人间的力量，也不为仙界所存，故而陈恒的防御手段有些不足。仅靠大衍虚天法相，根本不能完全抵消这股阴风气刃，这看似普通却蕴含毁灭的气息很快渗透！

　　“啊！”

　　一声惨叫，出自陈恒的口中，他脸色从紫变青，豆大的汗珠滚滚而流，神情看起来十分的痛苦！

　　从来没有谁如此轻易的突破他的法相防御，即便是站着不动，想要打破大衍虚天法身，也不容易。

　　然而这只九幽生物却做到了，并且只用了不到数息的时间！

　　这时，陈恒的法相还未完全破碎，但已经被摧残的不成形，他依旧在苦苦支撑。

　　初次交手，便完全落于下风，甚至连还手的机会都没有，那九幽生物眼见来人流露痛苦神色，似乎格外兴奋，再次鬼嚎起来！

　　“呜呜呜！”令人牙酸的鬼声听起来真的十分渗人，陈恒咬着牙，不断祭出仙元力形成防护罩，可这仅仅是在消耗他的气力，因为以大衍虚天法相加上他变态的肉体强度都不能抵抗的阴风，防护罩更不行！

　　难道只能这样被收割性命么？不！他从来没有打的这般憋屈。

　　即便是在昆仑之巅面对天神陆吾，他也敢于反抗，并且一棒敲晕对方，眼下面对这等无名生物，岂能轻言放弃？忍着疼痛，他怒吼道：

　　“大寂灭神诀！给我灭！”

　　口令出，神通现，神级功法轰然绽放神威！一股饱含寂灭的力量从他的法相之内突破出去，瞬息间，便覆盖了那只九幽生物！

　　陈恒见状，嘴角不由露出一丝笑容，以他目前九天玄仙中期巅峰释放出的神级打击，即便是后期大圆满者，想必也要吃些苦头。

　　他倒是没想过一击便能击溃眼前这只九幽生物，但至少此招能够为自己挽回一些机会！

　　抱着这样的想法，他静静等待大寂灭神诀能够打断九幽生物释放出的阴风气刃！然而下一秒，令人愕然的事情发生了！

　　那带着寂灭一切气息的力量，虽然笼罩了九幽生物的身躯，可却没能对其造成丝毫伤害。它仿佛站立无形，任由那寂灭力量覆盖了周身，自归然不动，没有受到任何制退或者影响，眼见这一幕的陈恒惊呆了！

　　“怎么会这样？！不可能！”陈恒无语伦次道，他瞪大了眼睛，对于看到的这一幕表示不可置信。

　　哪怕这只九幽生物的境界远在他之上，正面遭受到如此打击，也断然不会毫发无损，除非，除非它是圣人！

　　这个念头刚起，便被打消下去。

　　因为他很肯定，若是圣人境的九幽生物，根本无法藏下去，轮不到他今日碰上，天道就会派人制裁！

　　可是，若它并非圣人境，又何以站立无敌呢？

　　陈恒想不通，但他没有坐以待毙，大寂灭神诀不行，那便来更强的！

　　“炎火玄天木！”

　　一声暴喝，三种极致属性的五行之力借由神通法相联合起来，顿时爆发出一道澄澈具有弑神气息的光柱。

　　光柱凸显之际，没有任何停滞，直接灌顶在了九幽生物的头顶！

　　洞穴内，顿放光明！

　　极致的光明，亦是无穷的黑暗，法相都不能撼动的砂岩洞穴一阵颤动，仿佛也被陈恒释放出来的法相神通所震撼，轰隆隆的巨响逶迤不绝。

　　这次，陈恒倒是明显感受到拍打在自己身上的阴风气刃稍有缓解。

　　“成功了么？”

　　他面色苍白的喃喃自语道，接连释放出两大神通，本消耗不了不少气力，因为交战九幽生物产生的负面反应也让他脸色苍白不少，以往从来没有过这种对战域外生物的经验，所以他的表现有些慌张以及急乱！

　　不过好在，这次定是成了！想到这，陈恒总算松了一口气，准备收回大衍虚天法相。

　　可就在他打算这么做的时候，安静的宓儿突然于他脑海里骤然喊道：“陈恒，小心！它准备反击了！”

　　少女的语气十分急促，陈恒听了，却是怔在了半晌。

　　反击？它拿什么反击？！就算它能免疫大寂灭神诀的打击，这炎火玄木天可是天地间极致的五行之力汇聚而成，即便是圣人，也不能熟视无睹，这只九幽生物，又如何反击？

　　抱着这样的想法，陈恒没有放在心上，只是凝神收拢法相，若是不能在最快的时间内将法相收回修复，那么今后施展起来也必然会有所麻烦。

　　他会这么想，并非不信宓儿所言，也没有认为九幽生物已死！

　　虽然眼前是一片光明，再也看不到九幽生物的鬼火青芒，不过他也很确定，这东西肯定不会被自己一击放倒。

　　他现在只是需要些时间做接下来的准备，发出此招神通的目的也在于此，所以他的表现有些迟钝！

　　说时迟，他物快！就在陈恒略有松懈之际，九幽生物果然作起了反击！

　　炎火玄木天一击造成的光芒大放并没有持续多久，令陈恒从松懈状态中清醒过来的是更甚的阴风。

　　那宛如死神袭来的阴风气刃骤然更加狂暴起来，几乎瞬间就吹散了陈恒释放出的神通力量。

　　光明终究褪去！黑暗再次笼罩当场，却是属于九幽生物的黑暗领域！

　　“呜呜！”伴随着更加凄厉的鬼哭声，九幽生物纹风不动的青芒鬼火浮现在陈恒眼前，然而当他发现那恐怖的东西依旧毫发无损的时候，已经晚了！

　　“呼呼呼！”一阵可怕强劲的阴风袭来，犹如狂涛中拍打崖岸的激浪，九幽生物这次的反击是惊人的，它不再站立于原地，反而扑了上来，白骨双手大张，以常人不能理解的角度狠狠一合，顿时迸发无尽之力！

　　“噗嗤！”这无尽之力直接撕碎了陈恒的大衍虚天法相，他甚至没能及时收回法相之身，便被九幽生物恼羞成怒的反击拍撞在坚硬的砂岩壁上。

　　轰然一声响，砂岩洞穴摇摇欲坠，丝丝缕缕的黄沙覆盖其身上！

　　“怎么，会这样？！”陈恒有气无力，吐出一口心血过后，全身上下已经伤痕累。

　　这九幽生物看似简单的阴风手段，便破碎了陈恒最大的依仗——法相神通！更令他胸膛深深凹陷了下去！

　　剧痛，蔓延着全身，陈恒脸色化为惨白，无法理解为何连续两记正面打击，都没能伤到九幽生物丝毫，自己反倒是接连遭受重创！

　　此际，周身阴风依旧不止的刮拂，若非他自身的肉体强度不比法相差的话，只怕此时早已化身白骨！

　　“你个白痴！跟你说了它能免疫道术，你一味用元神力量打击，根本无法对它造成任何伤害！”宓儿急不可耐在他脑海里出声道。

　　陈恒现在算是明白了为何少女对他说自己也无法对付这种生物，也仿佛理解了虚空之外的生物为何令三界之人谈之色变，敢情原因在这！

　　说到底，他也只是把少女的话当成了耳边风。

　　虽先前宓儿有言，它能免疫一切元神攻击，但毕竟是她也说过这种九幽生物有所不同，所以他仍旧想要以自己最大的力量去搏一搏，或者说试探一番，因为若是连试都不试，怎能见真章？

　　只不过他没想到，自己此番试验付出的代价如此沉重，在周身阴风的搜刮下，不但肉体受损，体内的元力似乎也在离奇的流失。

　　“为什么，为什么我感觉全身上下无力？”陈恒虚弱的出声道。

　　“它在吸收你的力量！这等生物，本就是虚无体质，你若是再无法压制它的阴风，下一刻，就要成为它的傀儡！”宓儿急促提醒道。

　　“难道，难道任何攻击对它都无效么？”陈恒有气无力的说道。

　　“我跟你说过，你守株待兔本就是送死的行为。现在，要么撑起身体，找机会逃出去，要么，你就准备受死吧！”宓儿继续恨铁不成钢道，不知为何，到了这般地步她还不肯现身，难道真的是她也无能为力？

　　陈恒不知道少女在想什么，但至少他现在还不想放弃！

　　既然眼前这个邪恶的生物并不打算一下子弄死他，那么也算是给了他缓冲的机会！

　　只不过这个机会，可要在他元力被吸收殆尽之前好好把握。

　　念及于此，陈恒嘴角忽然扯出一丝笑容，他望着面前这团鬼火，突然不是那么害怕了！因为面对过，交战过，一切未知的存在才显得无足轻重。

　　眼下，他只需要考虑一件事，那就是击败它！然后找到林昊！

　　“九幽生物么，来自于虚空之外的东西，果然不同凡响，不过，你这种东西应该没有人类的思想，那么就让我来教教你，双方交战，若是不乘机给对方致命的打击，到头来死的可就是你了！”陈恒咬牙说道。

　　他面露狠色，眼眸中闪过一丝决然，当即撑起心神，目光深重盯着眼前的鬼火，任由它吸收自己体内的仙元力。

　　同时，他运转大小周天，硬生生从中挤出一丝力量，汇聚成元，数息后，他大声吼出：

　　“血煞冰雷龙！给我现！”

　　一声令下，砂岩洞穴隐隐有所动，比大衍虚天法相更加庞大更具气势的血煞冰雷龙现身。

　　这次，它直接破碎了整个砂岩洞穴，坚固异常的岩顶，终于洒落下一片阳光，阳光昏暗，倒映出冰雷龙惊人的身影！


第1425章 苦肉戏

　　越过了血煞黑龙，陈恒这次直接挥发出龙耀九天的第二耀力量，也算是他对目前形势的考量。

　　想来以这只九幽生物的厉害，龙耀九天第一重或许根本无法对付它，不过血煞冰雷龙又是另当别论了！

　　这头幻化出来的冰雷龙，可是有着能与麒麟残魄相拼的力量，就冲它能够一举破碎了砂岩洞穴来看，就不是九幽生物能够轻易消解的！

　　如此想着，陈恒忽而干咳了几声，咳间又有心血喷出，点点滴滴于黄沙上！显得有些触目而惊心。

　　没有选择退缩，而是接连祭出自己最强大的手段，陈恒的身体经过九幽生物的打击以及反噬，很快进入虚弱的状态，战斗从开始到现在，不过几回合的事情，然而他却已经濒临最后关头。

　　“呜！”反观九幽生物，眼见血煞冰雷龙，却没有丝毫畏惧！甚至有些轻蔑的感觉。

　　它彻底怒了！或许是因为藏身的洞穴被陈恒破坏，那鲜明特征的鬼火一阵剧烈晃动！

　　陈恒看着这团鬼火，隐隐有所不安，不由抬头望向天空。

　　被血煞冰雷龙巨大身影遮蔽的天色已近黄昏，若是不能尽快解决这头生物的话，或许到了夜晚它的战斗力会有所提升吧？

　　想到这，陈恒没有任何犹豫，拼命压榨自己体内的仙元力，接着神情凝重，望着它缓缓吐道：“你应该庆幸，你是唯一令我同时动用两大神通的存在，所以，准备好接受天道的审判吧！麒麟之变，五行出！”

　　话音刚落，天空降下祥瑞，五色麒麟闪现当场。

　　这次，陈恒亦是直接祭出了最为强大的麒麟变，没有过渡，更没有多余，饱含圣兽王麒麟气息的五色幻化麒麟目光睥睨，不可一世的看着眼前这只九幽生物！

　　“嗷呜！”

　　血煞冰雷龙兀然吼了一嗓子，仿佛配合着五色幻化麒麟的降临，两者看起来一大一小，气势却是不相上下，形成犄角之势围了九幽生物！

　　接连施展出目前自身最强大的手段，陈恒的脸色白直接从惨白又是化为死人般的金纸之色，不过他的眼神却流露出安心的目光。

　　凭借冰雷龙以及五色麒麟，即便这只九幽生物再神通广大，也会心生胆怯吧？！

　　念及于此，陈恒也不敢耽误时间，抽出心神，活学活用起大小周天功法，欲要从九幽生物的阴风反噬下，从新夺回体内仙元力的主动权。

　　而同时，他驱动意念，对冰雷龙与五色麒麟下令！这两头王者雄兽没有任何迟疑，齐刷冲向那九幽生物！

　　那冰雷龙的爪子，轻轻挥击便能开山裂石，它扑向九幽生物的爪子爆发出无限恐怖的虬劲力道！

　　而五色麒麟的冲击，就显得平淡异常，仅仅是把头垂下，以双角攻之！看似普通，可其蕴含的力量，也足以突破大罗金仙的防御！两者相辅相成，一天一地，完美的封锁了九幽生物可躲闪的空间。

　　它无处可避！

　　“呼……”看着这一幕，陈恒总算放心下来，心想若你这也能毫发无损，老子甘做鱼肉，任你食用！

　　岂料这时，宓儿再次于他脑海里大声道：“你个笨蛋！现在不走？更待何时？”

　　少女着急的语气令陈恒稍显意外，在他看来，自己已经在这场战斗中占据了上风，九幽生物才该考虑走的事情。

　　正这么想着，陈恒对少女的口语不以为意，然而很快，他便发现自己有多么愚蠢了。

　　血煞冰雷龙咆哮着扑杀而去，五色幻化麒麟双角闪烁着惊人的雷电光芒，两者交加，辉映出天地都变色的异象。

　　可那九幽生物依旧岿然不动，漂浮在倾塌的砂岩穴上，鬼火盛大，青芒幽幽，若这真的是它的眼睛，那么它看向陈恒的目光无疑是带着嘲讽的。

　　陈恒本没有在意，直到冰雷龙的爪击穿透了九幽生物的身体，直到五色幻化麒麟冲透了它的身躯，他的脸色变得越来越难看。

　　两者都没能伤到九幽生物丝毫，它不但拥有免疫元神道术的力量，更对这些幻化出来的圣兽有着得天独厚的防御形势。无论是陈恒的何种攻击，对于它来说，就像风一样，风吹过，顶多晃动它的身体！

　　但是无法对其造成任何伤害！真正主宰这场战斗的，从来都是它！

　　它身为九幽生物，从背阴山被逐出六道，经历虚空洗礼的邪物，仙术伤不得，异兽触不得！只要它不想，你甚至无法碰到它的一片衣角。

　　“呜呜呜！”鬼哭狼嚎，再次传荡开来，穿透了陈恒的耳膜，令他耳边溢出血丝，那九幽生物就这样，毫发无损冲着陈恒慢慢走来！

　　就像昨夜，它靠近林昊那般，无论林昊怎样负隅顽抗，都无法改变！

　　现在，猎物换成了陈恒，不管他使用何种手段，仿佛都无法伤到它！

　　两者，似乎不处于一个世界，只有它能肆意侵蚀对方，而没有任何人能够威胁到它。

　　“这，这不可能……”陈恒再一次喃喃自语道，不可能三字第二次从他的嘴里吐了出来，代表他正在经历无法想象的事情。

　　此刻，充斥在他内心的想法只有这三个字，是啊，这怎么可能呢？就算宓儿说真的，可血煞冰雷龙以及五色幻化麒麟，并非仙术啊？

　　甚至不是道术，是一种法门，并非以实质性的力量打击到对方身上，所以他认为，即便九幽生物的体质多么特别，也不该能免疫这种打击，可事实是他错了！

　　所谓免疫一切攻击，自然包含他祭出的法门，事实上刚刚强大的攻势之下他本有机会逃走，可眼下，就算是他想走，貌似也走不成了，因为九幽生物带着阴风，已然来到了陈恒的跟前！

　　“呜呜！”它发出的声音还是令人听不懂，只觉渗人，陈恒怔在了原地，动弹不得。

　　身前一尺，便是漂浮着的九幽生物，如今近距离下，他才真正看清这只邪恶生物的身躯，黑袍外露出的那畸形白骨手掌，真的让人想作呕！

　　陈恒只感受到扑面而来的死亡气息，以及绝望！正如幻柔儿等人被困此地的绝望，他从来没有想过，自己居然也会被困在这个地方，本想救林昊的行动，却变成了送入邪口，当真是讽刺！

　　“你还愣着干什么！快走啊！”这时，宓儿又是在陈恒脑海里叫道。

　　只是，现在还能走的得了么？陈恒面露苦笑，无声地化解了血煞冰雷龙以及五色幻化麒麟。

　　既然两者无用，那么再存在也只是浪费气力，可他这么做，是打算放弃抵抗了么？不！不到最后一刻，他不会放弃的！

　　“我不知道你在想什么，但是你真的很了不起，如果你听得懂我的话，请你把我的朋友还给我，如果你愿意的话，我也可以帮你修好洞穴我不想闹个鱼死网破，所以，到此为止吧！”

　　陈恒深呼了一口气，转而露出一个灿烂的笑容，可不知为何，他的笑容看起来却有些苦涩，说出来的话更让人觉得可笑！

　　不过九幽生物听了却没笑，因为它没有表情，更笑不出来，只有鬼火如荼，白骨森森！

　　“咯吱！”下一秒，没有任何预兆，九幽生物伸出白骨之手，一下子扼住了陈恒的脖颈。

　　它下手并不狠，却将其提了起来，就像它昨夜对林昊做的那样，只是要温柔一些，因为林昊两只手都被捏断了，他没有！

　　但看起来，陈恒的局面也不是很乐观，即便他依旧牵扯出艰难的笑容！

　　“这么说，你是打算拒绝我的建议了？那么，对不起了！”

　　被捏着嗓子，吃力吐出这番话来，陈恒忽然脸色一狠，一改先前的谈判本色，反手现出撼天震地锤，一下子敲打在了九幽生物的头上！一时间雷光乍起！

　　“噼里啪啦！”神雷落在邪物的头上，却直接劈到了黄沙，一阵焦土味生出。

　　陈恒鼻翼微动，虽然对这一结果有过设想，可当真正尝试过后，发现连夔牛之蹄都无法对其造成伤害后，他还是苦笑了一声！

　　这时，九幽生物做出了一个驾轻就熟的举动，它将陈恒高举过头，接着狠狠抛向了半空中。

　　此刻的陈恒已经没了多少气力，骤然被抛至百丈长空，压根不及调整身姿，而九幽生物又是当空施展出阴风手段袭来！

　　“噗通！”一声坠落，被其阴风扰乱的元力大乱，令陈恒没有办法安然落地，这一摔，饶是他的身体坚硬如铁只怕也要断几根肋骨！

　　“这算是自食其果么？”陈恒趴在地上起不来，吐出一口黄沙，无奈的出声道，摔倒在地的他四仰八叉，跟昨夜的林昊比起来丝毫无差。

　　“够了！你想玩也要有个限度，再这样下去你要被玩死！你不就是想要骗它把你带到你的同伴藏着的地方么？何必玩的这么真？”

　　此际，宓儿却说楚了一句无头无脑的话来，而后者闻言倒是面露呆滞，有些意外！

　　他倒是真没想到，少女看出了他的心思。

　　的确，从一开始他就尽显神通，却被九幽生物吊打，看似拼命反抗的行为其实不过是为了迷惑它！

　　陈恒演了这么一出苦戏，差点把自己都骗了过去。谁又能想到，这是一场苦肉戏呢？


第1426章 林昊得救

　　接下来的事情便显得顺利成章了，聪睿精明的宓儿虽然看出了陈恒的算盘，然而这只邪恶的九幽生物却没有。

　　正如陈恒的预测，它没有立马杀死自己，只是经过一番折磨，确定自己连爬起来的力气都没了后！

　　它便抓起陈恒的一只脚，像昨夜拖着林昊一样，反身便漂浮入砂岩洞穴。

　　虽然先前洞穴已经被血煞冰雷龙破坏至倾塌，不过九幽生物仅仅是一施白骨之手，无尽的阴风瞬间清扫了黄沙，又是露出一个洞口出来！

　　紧接着，它便拖着“无力”的陈恒入了洞穴。

　　这个时候的砂岩洞穴，已经是露天的了，然而它好似并不是很介意。没过多久，陈恒就明白了为何自己找了一圈都没找到林昊，因为这洞穴之下居然还有洞！

　　九幽生物在一处角落不知触发了什么机关，暴露在阳光下的砂岩地面一阵阖动，接着，一块巨大的砂岩石“活”了过来，转而露出一道地下阶梯。

　　陈恒看着黑暗的阶梯底，嘴角忽而露出一丝意味深长的笑容！

　　“我不知道该说你是疯子，还是机智过人，不过这种行为，有一次就够了！如果还有下次的话，我不敢保证自己不会夺取你身体的控制权然后离开。”

　　宓儿于陈恒脑海里没好气的说道，听得出来，她很郁闷！

　　陈恒只管无声笑了笑，对于自己这么打算却没有提前告诉少女的行为也有些抱歉。

　　不过说真的，这一步他也没有算的那么详细，只是作为备用方案，若是能够击败九幽生物再逼问出来那固然最好，可没想到！他败的如此彻底，还是惨败，不过由于自己肉身的强悍倒也不至于深受重伤。

　　因此，这个临时想到的苦肉戏也算派到了用场！不过说真的，若有得选，谁会愿意采取这种被虐的方式呢？

　　“你也别怪我了，事出有因，你我都不想，比起纠结这个，你还是好好跟我说，待会该怎么办吧！”陈恒略有所思，不由脑中传音道。

　　“怎么办？你不是很能么？！自己想办法咯！”宓儿开始赌气了。

　　陈恒闻言，眼皮不由挑了挑，他可不想这个时候少女再闹什么脾气。

　　虽说暂时蒙过了九幽生物，不过若是想不到脱身的办法，那还真是把自己也折进去了，想到刚才自己拼尽全力也无法对抗这只九幽生物，眼下即便成功潜入林昊被藏的地方，到时恐怕也逃不出去啊！

　　如此想着，九幽生物已经将其拖入了阶梯底下，正如上面所见，一片黑暗，肉眼是看不到什么的，仅以灵识勘探，也只能估摸出地方不小，而且还有一股难闻的霉味，仿佛是因为空气沉淀许久所致！

　　而紧接着，九幽生物便把陈恒拖到了一处拐角，随即它到处看了几眼，“呜呜”了几声便反身飘了上去。

　　陈恒不知道它是几个意思，但大致能够理解肯定是在警告自己不要再想着作乱，心生古怪之余又无奈！

　　看起来，这只九幽生物除了有收藏活人的习惯，倒也不是太坏。

　　至少它没生吃其肉，再喝其血！

　　而刚这么想，宓儿又是不咸不淡的说道：“保存你，估计也是为了吸取你的精气，等你没了利用价值，它才会吃了你。”

　　此话一出，陈恒脸都绿了。好吧，或许他不该把事情想的那么美好，怎么说，自己这一身伤都是它造成的！

　　念及于此，他又咽了几口唾沫，抬头往上看，确定九幽生物没有在上面盯着他，并且机关又封死了！他这才蹑手蹑脚的爬了起来。

　　谨慎考虑后，他还是没有施展手段照亮四周，只是摸黑释放灵识感应周遭，这不感应还好，一感受还真发现了点什么，就在他前方一百米左右的位置，好似有活物，而且从灵识反馈看来看应该还是个人！

　　感知到这点，陈恒小心翼翼的凑了过去，却也没有直接跑到此人跟前，伸手不见五指的环境下，他保持了十米距离，接着，低声开口道：

　　“林昊，是你么？”空洞封闭的环境下，他的声音有回响，整个底下空间不由回荡起他诡异的声音，听的人寒毛直竖！

　　然而在安静了十息过后，那人却没有回他！只有一丝若有若无的呼吸，令陈恒确定，这个人一定还活着！

　　略一踌躇，他不免再次提高声音：

　　“林昊，我来救你了，如果是你的话，你嗯一声就好！”

　　在他想来，或许林昊已经被折磨的不成人形，连说话的力气都没了，不过只要还有一丝气息，回个声应该没问题吧？

　　然而同样的，这次，等了数十息后，他依旧没能听到回应，片刻之后，陈恒终于不愿意再耗下去。

　　大着胆子，他三步并作两步凑上前去，不一会，就摸到了那人的衣角，这一摸，手感反馈干涩又有些粘稠！

　　陈恒当即大惊，赶忙蹲下身子，不顾危险祭出一缕火焰于指尖，总算照亮了片面范围。

　　这一亮，林昊那毫无血色的脸颊映入眼帘，陈恒也总算知道他为何不回应自己了，因为此时此刻的林昊，已近死亡！

　　“林昊，你怎么会变成这样……”

　　陈恒看的心痛不已，神情发怔间，咬牙喃喃低语。映入眼帘的林昊，已经不再是他认识的那个林昊了，星辰宫四大统领之一的林昊，什么时候变成一个垂死枯黄的老人了？！

　　入目的林昊，此际紧闭双目，微微颤动的眉毛是他唯一还活着的象征。至于鼻息，已经低不可闻，浑身上下更是一片狼藉，四肢无力垂着，枯槁的神色看上去仿佛一夜老了五十岁。

　　陈恒握紧双拳，有话说不出！

　　“我一定要杀了它！一定要杀了它！”

　　也不知发愣了多久，陈恒近乎疯狂的吐出这番话来，他双目血红，爆射出一股惊人的杀机，仿佛忘却了先前被吊打的局面，胸膛间，只有一团火在燃烧着！

　　“别犯傻了，他变成这样，跟那九幽生物没有太大关系！没看到他胸口都黑了么？应该是中毒了，再不救治的话，只怕真的要没命了！”宓儿这时倒淡淡出声，陈恒闻言，不由恢复理智，赶忙查看起来！

　　这不看不要紧，一看果真发现林昊脖子以下的方位都呈现赤黑，显然正是中毒已深的症状，想来若不是他的意志在苦苦支撑，也等不到陈恒来！

　　“这，这该如何是好？”陈恒对于这中毒症状束手无策，能令修者中的毒一定不是普通的毒素，如果没有特定的丹药或是解毒丸，即便是神仙也回天无力，所谓元力逼毒的方法也要根据时间而定！

　　从眼前林昊濒死的症状来看，用元力逼毒的方式已经不行了。换句话话，如果在半个时辰内，还没有解毒方法，林昊的命算是交代在这了！

　　这个结果令陈恒无法接受！好不容易找到了他，却要亲眼看着他死去，无论如何，他都做不到！

　　而便在他焦急之时，林昊仿佛恢复了些意识，感知到身边有人，竟是睁不开眼便迷糊弱弱道：“陈……恒？是你么？！”

　　听着他快死了还想到自己，陈恒心一紧，鼻子酸酸的笑道：“是我，我来救你了，没事了，你再撑一会，我一定有办法救你出去的！”

　　这话说的只怕他自己都不信！不过林昊却没有在意，只顾喃喃道：“柔儿师姐……你有没有找到柔儿师姐，她就在上面！你要去救她！”

　　话音刚落，陈恒再次动容，明明他才是最该救的人，此刻居然还惦记着幻柔儿，这份情谊，即便是石人，恐怕也无法无动于衷。

　　抽了抽鼻翼，他很快回道：“没事了，柔儿我已经接到了，你只管放心好了！”

　　“那便好，那便好……”林昊听到他这么说，好似深深松了一口气。

　　看的出来，即便被抓到这里，他也担心着幻柔儿的安危，直到陈恒亲口说出这话，他才了却了心结，而旋即，说出这番话后他的呼吸却更弱了几分。

　　或他正是心系幻柔儿，不确定她的平安无法咽气，才撑到现在的吧？

　　想到这点，陈恒更加觉得自己无法被原谅，如果他能早一点赶到的话，或许还有机会救治林昊，而眼下，真的是神仙也无力了。

　　更不用说，他们头顶还漂浮着九幽生物这个危机。

　　偏偏在这个时候，林昊还露出笑容主动安慰起陈恒：“放……心，不用牵挂我，只要柔儿师姐没事，我……死不，不算什么。”

　　“你能来我……已经很高兴了，兄弟一场，不……用为了我去伤心，大……不了来生，咱们再做兄弟！”

　　听到这话，陈恒低下了头，眼眶有雾气蕴积。他不想哭，男人不轻易流泪，然而看着这幅样子的林昊，他实在难以平复内心！

　　“宓儿，告诉我，你能救他！告诉我！你一定能救他的！对么？”

　　这个时候，他也只能把希望寄托在少女身上了，若是少女都没有办法救治林昊，那或许真的没有任何办法了。

　　只可惜，这次，宓儿也沉默了下去，陈恒怔了半响，无法从绝望的情绪中恢复过来。

　　结束了么？

　　“陈恒……走吧，找到机会就逃出去！你能到这，说明你也被那……东西带了进来，不要想对付它！它不是你我能对付的，只要……你还活着，就有希望！千万不要为了我害了自己！柔儿师姐还等着你呢！”林昊几乎是用着全身的力气说出这番话，说道最后竟然还神情激动了起来。

　　听着这些话，陈恒再也无法抑制内心的情感，他低声咆哮道：

　　“不要再说了，我不会留下你一个人的！你是我陈恒的兄弟，有难同当，有福共享，我一定会带你出去的！”

　　“呵呵，陈恒……我知道自己不行了，你……若还当我是兄弟，就听兄弟最后一句，保全自己！不要管我了！”林昊撑着最后一口气，艰难回道。

　　陈恒没有再说什么，而便在这时，沉默的宓儿忽然开口道：

　　“有办法了！把你的黄中李拿出来，普通的灵果或许难以救命，但先天灵果或许可以！”

　　此话一出，陈恒喜出望外，他也是忘了这茬。

　　当即没有任何犹豫，立马从储物袋里拿出了黄中李，这被摘下的黄中李虽然不再引发天地异象，不过依旧散发出一股沁人心脾的味道！

　　有道是闻一闻千载道行，吃下去直入大罗仙！

　　面对林昊濒死，陈恒也是没有吝啬这天地难得的灵果，说拿就拿。而更神奇的一幕很快就发生了，仅仅是闻了一闻这黄中李的香气，林昊的气色居然有所好转！

　　“这，这是什么东西？”不一会，林昊便能睁开眼睛了，入目看到陈恒后，目光却是惊奇的放在了黄中李上。

　　陈恒也没想到，不需要食用，光是闻一闻，这黄中李居然能够救了林昊的命。

　　或许这千载道行是假，解毒却是一绝，当真是意外的惊喜！


第1427章 苦思冥想

　　黄中李的意外效果出乎所有人的预料，前一刻还濒临死寂的林昊眨眼间又恢复了生机。

　　虽然精神状态依旧不是太好，不过起码保住了一条命，面对这等先天灵果散发出的沁人气息，他表情发怔，有些恍惚！

　　“别看了，赶紧调理一下自己，留给我们的时间不多了！”

　　陈恒倒是没有在这个节骨眼上呆滞太久，说话间又是祭出了无数极品仙灵晶，一股脑推给林昊，显然是让他自行吸收补充体力。

　　林昊见状，也是醉了！从鬼门关回到人间的经历反差太大，令他有点无从所适！

　　不过在陈恒催促的目光下，他也没有继续纠结，赶忙打起精神开始提取仙灵晶内的元力。

　　这时，陈恒只顾警惕盯着上方，虽说他救治林昊并没有造成多大的响动，但难保先天灵果的气息不会引来那九幽生物！

　　对于这点，宓儿却是在他脑海里淡淡道：“放心吧，那种生物是没有知觉的，除非被它的鬼火摄入，不然你怎么大喊大闹它也听不到的！”

　　如此一说，陈恒才如释重负，而放下心中的一块大石头后，又是不免请教少女道：“人是救到了，可待会我们又该怎么出去呢？”

　　这是个重要问题，因为从一开始他就没想过能够如此顺利被带到林昊藏身的地方，只是抱着这种可能性来了一出苦肉戏。眼下真正找到了林昊并且救治好了他，最为麻烦的问题也随之而来，现如何才能脱身呢？

　　这打肯定是打不过的，即便先前是演戏，陈恒也发挥出了八成力量，除了玄冥寒魄水以及共工神力没有释放之外，他几乎无所保留，可那九幽生物却是百无禁忌，没有受到丝毫的伤害，自然谈不上能消灭它！

　　既是消灭不了，他跟林昊，似乎也终究难逃被侵蚀的命运。这显然不是两者能够接受的！而面对他的问题，宓儿很快叹了口气回道：

　　“我已经跟你强调了许多遍，以现在的你做任何事都只是自作聪明，你就不该涉险来此，即便这样问我，我也没有办法！”

　　此话一出，陈恒的心再次沉到谷底，但他不相信一点办法都没有。

　　因为如果那九幽生物真的如此无敌，那么宓儿早在他行动之前就会强行夺取他身体的控制权从而不让他冒险来此，可她却没有这样做！

　　并且在这九幽洞穴，还不慌不忙教会了自己不少东西，如此想来，她一定还有什么办法！

　　然而就在他这么想的时候，宓儿却又是率先洞悉了他脑海里的念头，她的语气陡然冷了下去，又是带着股恨铁不成钢：

　　“少犯痴了！我会选择让你只身犯险的前提，是根本没想到栖身在此地的九幽生物是那种级别的魑魅魍魉，若早知如此，打死你我也不会让你过来的，所以你还是赶紧打消把一切寄托在我身上的想法吧……”

　　话音刚落，陈恒默然无语，原来即便是少女，也不是真的能未卜先知！

　　就冲她这种语气，他几乎可以断定宓儿没有在诳自己。事实上她早就警告过自己，是他自己没有听从，这才造就了眼前的困难局面。

　　至于少女没有强行夺取他意识的做法，想必也只是尊重他的思想和选择。

　　然而，当这种只身涉险的选择真的变成少女口中的犯痴，陈恒又是有些懊悔起来，或许从一开始，他就应该选择听从少女的意见。

　　不过若是这样的话，林昊岂不是十死无生了？这又不是他所能接受的结果。

　　想来想去，都没有一个适当的解决方案，陈恒索性抛却前因后果，偏首望着林昊，此刻的他只顾全神贯注吸收仙灵晶内蕴含的元力。

　　没有注意到陈恒难堪的脸色，似乎也没有想太多。

　　或许是从昨夜被捕至此处，他就已经放弃了活下去的念头，此际还能呼吸空气，算是赚了，压根不会去思考那么多，哪像陈恒，兀自想的越多也只是越头疼！

　　“罢了，既然无论如何都打不过那九幽生物，那就想个折中办法！”陈恒脑念飞快转动，忽而灵机一闪，不由念叨道：“这个洞穴肯定不是先天形成的，也就是说是那九幽生物刻意打造的，既然它能的话……”

　　“我们为何不试试从这里打通一条出去的洞口呢？！”

　　话音刚落，不曾想林昊兀然喃喃道：“我已经试过了，然而这个地洞不是一般的地洞，哪怕我竭尽全力也无法在墙壁上凿出一块砂岩！”

　　此话一出，陈恒微微皱眉，他倒是见识过这个地洞的坚硬程度，可这貌似难不倒他。因为先前一番大战，上面的砂岩洞穴不还是被他给捣毁了么？眼下这个地洞，想来也不会太难！念及于此，他说做就做！

　　反身摸到一处拐角，指尖的火芒照亮了一片区域，陈恒没有鲁莽的立马动手，只是仔细摸索了一番，确定了一处相对比较柔软的地方，然后握拳突出一指节，暗自凝聚纯粹的仙元力，准备来一记凌厉的指击！

　　可就在这时，宓儿忽然出声道：“如果我是你，就不会这么愚蠢。”

　　这话刚落，陈恒又是有些不解起来！

　　少女对付不了九幽生物，眼下还得靠自己出去，那么想尽办法试验不就成了唯一可行的方案么？只是宓儿又何出此言呢？

　　面对他的疑惑，宓儿没有任何犹豫，直接了当道：

　　“下来的时候我就发现了，这个地洞的形成不比上面，就冲坚硬程度，就远远要比上方深重许多，从上面的倾塌完全没有影响到这里的格局便能看出这一点，所以你想要打洞出去，最大的可能是会惊动九幽生物！”

　　听了宓儿这番话语，陈恒探出的手指顿时僵硬在半空，表情略显哭笑不得，这也不行，那也不行，难不成今日真的要丧生此洞中？

　　这种死了都没人收尸的结局未免太令人难以接受。陈恒咬了咬牙，他可以容许自己失败，但绝对不容许自己倒在这种地方！

　　“我不信！难道我们真的只能束手待毙？！那九幽生物当真什么都不怕？若真是如此，它岂不是早就横行三界了？”

　　在他看来，任何事物都是相对性的，即便是圣人，也不是天下无敌，如果盘旋在他们头顶的这只虚空来物当真如此霸道，岂会躲躲藏藏！

　　故而，这里面，一定有什么玄机是他不知道的！

　　这次，陈恒倒是猜对了，宓儿旋即淡淡道：“你记性不好么？我也跟你说过它的弱点，能够对付这种魑魅魍魉的，也只有奇门遁甲之术，然而你只学会了最为末等的鬼遁，这种遁法印不足以抹杀它的存在。”

　　陈恒一时怔了半响，他的确差点忘了这环。虽说前一会学了这奇门九遁之术，可从少女嘴中得知这鬼遁之法难以对付九幽生物并非乍闻，所以他先前对敌的时候也一直没想起来使用这奇门遁甲之术！

　　而眼下，再次被少女提醒，陈恒动起了念头。既然九遁中最次的鬼遁不行的话，那余上的呢？

　　脑念刚起，他眼前顿时呈现出奇门遁甲之术的口头语，这些复杂的文字闪烁在他的瞳孔深处，旁人乃是看不到的。

　　这时，林昊已经吸收了陈恒所祭出的所有仙灵晶，大约百枚的集粹纳入，他的体力也恢复的七七八八，而体内沙漠蝰王蛇的毒素先前就被黄中李的灵性尽数化解，仅仅不到半柱香的时间，便又生龙活虎起来！

　　再到眼见陈恒目光漂浮，沉默不语，使得他不由面露犹疑，总觉得这家伙怪怪的，禁不住好奇开口道：“你在想什么呢？”

　　陈恒没有回答他，只是眼神陡然变的严肃起来。

　　此时，林昊不知道，陈恒正在精神集中脑念那晦涩深奥的奇门九遁。他看的不明所以，却也能感受到此时此刻陈恒的郑重以对，因此没敢打扰，只是静心凝神！

　　莫看此际两者平静如水，可上方的大凶险始终缭绕不去，就是不知何时会爆发开来，他们必须在有限的时间内，赶在危机爆发之前解决这一难题，否则，就算是宓儿大发神威，今日也逃出九幽生物的白骨爪！

　　“怎么样？可悟出什么了？”于陈恒冥想的时候，宓儿忽然开口问道。

　　听起来，她似乎十分关心陈恒的进展状况，指不定是担心他的安危，还是心系他今后在道途上的成就。陈恒的脑念被她的话语所影响，不由微微一动，转而眼眸闪现出一丝诡谲的目光，同时喃喃回道：

　　“好奇怪啊……除了奇门九遁手印的后天掌决外，我好想还看到类似的法决，似乎是九字真言令！其为——临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！这不是道家绝学之一么？乃是老君所创啊，怎会在奇门之内？”

　　话音刚落，不曾想宓儿却是理所当然的说道：“九字真言令，本就属于奇门，难道你不知么？”

　　听她这么说，陈恒当即感到一肚子怪异！

　　这道家赫赫有名的九字真言令他当然知道，甚至他也曾研习过，懂得其中蕴含的一些法术。

　　那还是在下界的时候，不过自从升入仙界，他就很少使用这种法决了，其因正如宓儿所言，奇门之术不适仙人争斗！

　　这类法术，往往在对付妖魔鬼怪的时候特别有效，古有抱朴子曰，入山宜知六甲秘祝，祝曰：“临兵斗者皆阵列前行。”

　　这六甲秘祝也正是九字真言令，只要心中长念这九字，便无所不避，而他倒是不知，其正属奇门！

　　而这奇门九字诀的用法也十分简单，只要口中常念此九字，可以趋吉避凶，运气不好可以转运。

　　如出门在外，上车前，搭船前，念此九字，亦可保平安，即便是在外住宿若怕房间不乾净，念此九字，诸邪不侵！


第1428章 真言祝我！

　　陈恒一直以为九字真言令是老君独门绝技，直到今日于天道圣人所创的后天掌决内看到这六甲秘祝，他才若有所思。

　　或许如今道门的崛起，跟元始天尊分不开关系，换句话说，原为阐教的天尊，其实是从道的！

　　这个发现可不简单，因为若是阐教教主元始天尊暗地里从的乃是道教，那么当年那场惊世骇俗的封神大战就变得尤为可疑。

　　不过眼下陈恒的状况却是容不得他思考这些题外话，所以他也只好放下了疑惑，转而面对其自身的困境。

　　念及这九字真言令，陈恒忽然问向少女道：“宓儿，你说这九字真言令可对九幽生物有效？”

　　在他刚才一番苦思冥想，已然发现九遁之法异常难学，即便是他瞬息间便学会了鬼遁！

　　然而这也不代表他能够在短时间内再学得余上的遁法，加之眼下留给他思考的时间的确不多了，谁也不知道头顶上的九幽生物什么时候会下来侵蚀二者，所以他必须临时选取一种最为恰当的方案，恰逢其会！

　　他对这九字真言令倒是有过钻研，如果这种真言法决可行的话，或许今日便能成功破解九幽危机！

　　而他刚问出来，宓儿又是不咸不淡道：“既是奇门之术，自然是有效的，怎么，你不会是想现学现卖吧？”

　　听着少女这种略带疑问的口气，陈恒便了悟，就连她都不知道自己本就会这九字真言令。

　　不过这已经不重要了，相比这种口诀能够对付九幽生物而言，明显更值得高兴，于是乎，他露出惊喜的面容，不由笑道：

　　“天不亡我陈恒！林昊，我想我们可以出去了！”

　　此话一出，宓儿还没来得及发问，林昊倒是古怪道：“我说你一个人嘀嘀咕咕什么呢？别告诉我你想正面挑战那九幽生物啊！你会到这来，肯定也是被它打败的，我说你可别再犯糊涂，还是再想想法子吧！”

　　说实话，林昊本来就对于陈恒刚才一番自言自语弄的迷糊不已，他不清楚陈恒脑海里寄身着神秘少女，只见他神情百变，一会失望一会喜悦，总有种精神错乱的感觉，这才令他为其担心起来，可怜陈恒还不知情！

　　而这时，宓儿才缓缓道：“即便是九字真言令，想要速成也很难，哪怕你眼下能够临时悟出法决来，若是如鬼遁一样的次等手印，也很难对那九幽生物造成实质性的伤害，所以你还是听他一句劝，别乱来！”

　　听到这两人异口同声的劝导自己不要冲动，陈恒只管笑道：“我若是早知道这九字真言令乃是对付魑魅魍魉生物的法决，也不会如此狼狈的被它逮到下面来，放心好了，我自有数，歇息会咱们就动身上去吧！”

　　此话一出，林昊皱起了眉头，不明白他哪来的勇气，可看着他一副发自内心的笑容，也不像是自欺欺人，终究没有再说什么，然而宓儿却不肯，眼见陈恒胸有成竹，却还是有些疑虑的开口道：“你想清楚了？”

　　“嗯，这后天掌诀一时半会我肯定是学不成了，不过你可能不知道，我对这九字真言令早熟悉的很，虽然很长时间没用了，但只要给我一点时间，在心中理通一番，待会定能大放异彩！”陈恒无比自信回道。

　　听他这么说，宓儿倒是略显意外，不由讶异道：“你学过这门奇术？”

　　“呵呵，还是很早以前的事了，若不是被脑海里呈现出的龙甲神章勾起来，我都快忘了。”陈恒有些不好意思的说道，还真是忘了这茬咧！

　　可即便他这么说了，宓儿好像还是不太放心，兀自狐疑道：“你确定你以前学的没错吧？这九字真言令虽然在凡间流传已广，可更多的都是皮毛，很少有人能够领悟到九字真言令的真髓，即便是我也不行！”

　　此话一出，陈恒怔了怔，本无限自信的心绪被少女如此说道，也不免有些打鼓起来，难不成他之前学的九字真言令还只是九牛一毛？这真正的道家奇门之术，并非他以往学的那些？

　　念及于此他有些犯嘀咕，如果真是这样的话，那可真是一个尴尬的乌龙。

　　为了证实自己心中的猜测，他还是赶忙调动识海，将宓儿渡给自己的奇门遁甲之术好好浏览起来，这不看还好，一看，果真发现自己所学的九字真言有些猫腻！

　　这九字其实本身并没有太大力量，所谓默默念叨便能驱邪，仅仅是针对一些普通的邪祟，对某些大能鬼魅，肯定无效！

　　而九字真言令的精髓所在，乃是与之相对应的九个手印，而大致上，这些手印也是有来头的，分别为：

　　不动根本印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印和宝瓶印。这每种手印分别都对应奥义九字之一，也可以说是相辅相成的！

　　比如九字头一个：临！这个临字乃是指身心稳定，光从字面上理解表示临事不动容保持不动不惑的意志，以表现坚强的体魄，然而一旦结合天地灵力便能形成一种超前的神通手段。

　　至于它对应的手印，便是独占印！想要驱动这种手印不但需要会其手势，更要了解咒语。

　　这点，浮现在陈恒脑海中的奇门遁甲之术倒是讲解的具体！谓之金刚萨埵心咒。

　　总之，这真正的九字真言令，每一字都大有文章！

　　绝对不是陈恒先前所学会的那么简单！也正如宓儿所担心的那样，若不是这番仔细的对比一下，贸贸然跑上去跟那九幽生物正面对峙，后果只怕会惨不忍睹！

　　“如何？是否有些不妥？”少女心细的再次出声道。

　　陈恒闻言，不由露出苦笑，看的林昊又是摸不着头脑，宓儿却是懂了，接着淡淡道：“你太心急了，凡是三思而后行的道理难道不懂么？”

　　被少女这番教导，陈恒倒是没感觉别扭，他还得多亏宓儿提醒，而别看这冒出来的希望又被打破，其实也不尽然，因为虽陈恒以往所研习的九字真言令不及真髓皮毛，但至少有了一定基础！

　　但凡有了基础，那么再学起来，便会容易的多！

　　想到这点，陈恒也不敢耽误工夫，深呼了一口气便准备重新修习这难得的奇门九字真决！

　　这次，宓儿没有打扰到他，令他沉静下心去，微闭双目，嘴里不断念叨九字真诀，通过识海中的信息，默默运转仙元力。

　　随着意念，手势不断变化以作巩固，临危之际，还专心练功的表现看上去是十分的违和！

　　不过即便如此，林昊也识趣的并未打断陈恒的研习，只是默契的做着守卫人的工作，他目光深重的顶着上方，代替了先前陈恒的角色，时间就这样一点一点的流逝，也不知外面天色如何！

　　而很快的，陈恒便从专心致志的状态中解放出来，他陡然睁眼，爆射出一道惊人的目光，手势拈指即来，正是独占印！而这代表九字真言令头一印的奥义被释放出来，并未造成多么猛烈的响动，仅仅是平静！

　　一道平静的气息从陈恒体内散发出来，他目光宁和，然而却看的林昊不寒而栗，仿佛那清澈的眼神中有一把弑神灭鬼的狂刀，拈起的手势更是流溢出一股不可名状的力量，其身不动，却有威严！

　　“怎么样？”林昊忍不住吞了口唾沫，虽然不知道陈恒经历了何样的变化，却还是开口问道。

　　陈恒微微一笑，旋即收回手势，并未作解答，只是平静道：“可以了，我们上去吧！”

　　语罢，他率先行动起来，大步朝前便要走上头顶。

　　林昊见状，愣了愣，不明白陈恒到底又在搞什么鬼，可看着他的背影，不知为何，觉得无比安心，也是默默跟了上去。

　　先前有言，这地洞乃是机关触发，人在下面，是不可能打开的，只有在上面才能触发机关。

　　不过这却没有难倒陈恒，他压根不顾惊动到那九幽生物的危险，凝气释放出一道毁灭气息，一指便迎面戳了上去！

　　“嘭！”

　　一声激响，困住二者的砂岩巨石炸了开来，一时之间，沙尘大作，碎石漫天飞舞，接着，陈恒安然如素的从地洞下走了出来，林昊紧跟其后，呛了好几口，这才得以再次见到阳光，不由怔在了原地！

　　他原以为，这辈子再也呼吸不到暴露在阳光下的空气了，没想到，眼下还有命站在这片大地上。

　　然而他却没能愉悦起来，因为周遭所见的事物，是带给他绝望以及死亡的神秘森林，在这片黄沙森林之上，唯有恐怖！

　　只是陈恒却没有半点慌张，亦未流露出畏惧的神色，即便那九幽生物感知到地洞有变后，第一时候赶至场间，那团可怕的鬼火再次躁动。

　　“陈恒！你先走！我来拖住他！”林昊见状，不但没沉湎在活着的喜悦里，甚至一看到邪物当即脸色大变，却是一咬牙站在了陈恒的身前。

　　在他看来，陈恒的性命远远要比自己来的重要，能够多活一口气，他已经没有遗憾了，实在不值得让陈恒再为自己冒险留下来。

　　然而陈恒闻言，却无动于衷，反而伸手将其揽到了身后，一脸平常的看着眼前的九幽生物，完全没有半点先前的举足无措，更是面带笑意！


第1429章 九幽败！

　　陈恒的笑，看在林昊眼中有些诡异，他呆在了原地，压根想不明白都这时候了，他怎么还能笑得出来？

　　然而寄身在某人脑海中的少女却仿佛洞察出了陈恒的变化，只是微微提醒道：“不要留手，一鼓作气！”

　　听着少女之言，陈恒收敛了笑意，平静的目光中隐隐有异彩闪烁，他当然没想过留手。

　　眼前这个九幽生物可是差点灭了他跟林昊，无论如何，他都不会轻易的放过它，而那九幽生物眼见他如此，眼中的鬼火好似也是怔了怔！

　　这等虚空中钻出来的生物，想来也很难理解人类的想法，正如它先前不懂陈恒为何潜入自己的地洞内找麻烦，也只管将其认为送上门的猎物。

　　可直到此时此刻，陈恒破洞而出，并且正面对着自己毫无畏惧！它这才显露出不解的迷茫。

　　虽说没有面容，可那团鬼火飘忽不定的状态显然是在流露某种惘然的情绪，陈恒倒是没有管它此刻在想什么，只是平静道：“或许你不知道，其实我一直是个睚眦必报的小人。”

　　此话一出，九幽生物身形微微晃动，好像更加不解，只听陈恒接着笑道：“所以，你对我以及我兄弟做的那些行为，我会加倍还给你的！”

　　一语甫毕，那九幽生物好像真的听懂了，当即“呜呜”呼喊起来！

　　它的鬼哭声还是那么难听，然而造出的声势却一点也不平静，只见其白骨双手猛烈颤动，又是一阵可怕的阴风袭来，这阵阵阴风一贯的强劲！

　　先前陈恒便是被它这种简单至极的手段打的毫无还手之力，眼下，又会如何呢？

　　自然不会再是一面倒的局势！陈恒敢于站在这片砂岩之上对峙它，便有他的道理，此刻面对这熟悉凛然又霸道之际的阴风，他不动！

　　直到这股犹如死神之刃的阴风席卷至跟前，陈恒才神情凛然，咬牙念道：“鬼遁手印，金水为阴，主鬼道！”

　　说话的同时他便拈起了手势，正是奇门九遁手印之一，也是他刚学会不久先前施展的鬼遁法！

　　此法一出，陈恒的指尖迸射出一道青幽鬼火，此鬼火非彼鬼火，虽然与九幽生物的眼神十分相似，可却带着一股相斥的气息。

　　气息随着陈恒手势的变化，猛然扩散开来，所到之处，竟是阴风不留，荡然无存！

　　“这！”

　　林昊在其身后看的惊奇，睁大了眼睛不敢相信自己见到的一切！这还是他认识的那个陈恒么？陈老大虽然厉害，可貌似也没这么变态吧！

　　而比起他来，更惊奇的显然是那九幽生物，在它看来，这个先前被自己吊打的人类完全没有任何威胁，直到他此刻释放出这等奇门之术，瞬息便令它引以为傲的阴风手段消散于空气中，这才显得慌忙起来！

　　不过它的慌乱，也仅仅是一瞬的工夫，毕竟这鬼遁之法虽然奇妙，可作为九遁中最为次等的手印，也仅仅是能够一时对抗它而已，要说能够压制它，还是远远不够的，而看到陈恒使出了这一招，它仿佛也洞悉了先前地洞的变故！

　　敢情自己栖身一洞内的阴气，正是被这种手段给打破？

　　念及于此，它仿佛变的愤怒起来，两只白骨结成的手臂挥动更甚，一股明显更加强烈的阴风袭来。

　　风未至，天地变色，万丈高空，隐有阴霾遮蔽了阳光！

　　同时，地面之下，黄沙簌簌，不一会，便形成一股可怕的龙卷风聚起。

　　那风正是阴风，阴风带动着粒粒黄沙，犹如死神的收割镰刀，疯狂的向陈恒扑面而来。

　　林昊见状，不由的骇然，仿佛依稀想起了昨天他经历过的沙尘暴！

　　这九幽生物随手卷起的龙卷风，是那样的相似！令他无由的将二者联系到一块去，而他又是十分清楚这种“沙尘暴”的威力。那可是足以将修者瞬间收割成骨头般的存在。

　　想到这，他失声尖叫道：“小心！”

　　这声小心，自然是提醒陈恒的，可其实压根不用他提醒，陈恒便能感受到这股阴风之沙的威力，比起先前它施展的阴风之刃可怕了何止数倍？

　　即便是他也必须承认，若是没有特别的防范手段，绝对无法抵挡。

　　因为这道龙卷风越起越甚，甚至有着道道雷霆，盖过了天空，延伸千丈有余。即便是天庭赫赫有名的悍将雷公电母，想必也无法施展出与之媲美的雷电来！

　　陈恒自当不敢松懈，皱起眉头，显露出一股凝重，同时他手势再起变化！

　　“临兵斗者皆阵列在前！临字诀——独占印！”

　　九字真言令出，陈恒不动如山，神情肃然，比起在地洞之下施展起来更加神圣，同样也挥发出了数倍不止的仙元力以作法决支撑，对应显现出的乃是一道金光烁！

　　此金光烁完美包裹住了陈恒以及林昊的身躯，宛如有形金罩，任由周边龙卷阴风袭来，哪怕其高千丈，这作为道家绝学的真言令，也完美展现出了它非凡的力量，居然成功抵抗住了九幽生物的攻击！

　　“呜呜呜！”这只强大的九幽生物似乎没有想到眼前这个人类接连抵消了自己的手段，比起他先前来说，如今的陈恒，完全是判若两人！

　　若不是长的一样，它真心无法将其看为同一人！

　　有道是士别三日，当刮目相看，今日是陈恒朝闻道夕则变！这龙卷千丈之势同他释放出的临字真言令相得益彰，仿佛印证了一句古话！

　　那便是魔高一尺，道高一丈！虽不似仗尺之差，却更能诠释眼前局面。

　　“我去！你哪学的这些旁门左道？太邪门了吧？！”这时的林昊，已经完全被陈恒施展出来的法门给折服，只是说出来的话有些难听！

　　陈恒嘴角抽搐，实在懒得回他！

　　这道家有名的九字诀绝学怎么到了他嘴里，就变成旁门左道了？若是老君听了，恐怕林昊真是十死无生！

　　当然，仅仅是这样，依旧无法改变大局，他也仅仅是动用了两种手段成功抵抗了九幽生物的攻击，而若想击败它，就必须来更狠的！

　　“林昊，站在圈子里别动，无论待会发生什么，切记不要出这个圈子！”

　　脑念飞转间，陈恒保持临字法决威棱，用脚在地面划出一个人大小的圈子，恰好包围了林昊，同时郑重以对的说出这番话来。

　　“你想干嘛？！”林昊骤然紧张起来，倒不是自己害怕，只是好像听出了陈恒意欲做些什么危险的事情，不由担心道。

　　“不用管我，总之听我的没错！”陈恒咬着牙飞快回道。

　　“不行！我们要一起走！你别犯傻！现在就撤吧！”林昊显然还有顾虑，怕陈恒选择一个人去对抗那九幽生物，语气也是急了起来。

　　在他看来，眼下明明是逃走的绝佳机会，因为它已经被压制住了！

　　陈恒闻言，只得无奈道：“你才别犯傻，放心吧，我不会有事的，如果不解决它，我们肯定走不了。而且，你难道还想有人被它祸害么？今日除它，不为你我，只当为天下除害！”

　　说到最后，端的就是正气凛然，林昊听了这话才有所缓解，却还是担心他一个人力不足，接着开口道：“我帮你吧，虽然我知道自己无法对它造成伤害，但或许能转移它的注意力，好让你打击！”

　　此话一出，陈恒旋即摇头：“不行，这样你会很危险的，说不定我还得分身照顾你，孰为不智！”

　　一语甫毕，林昊总算没了话语。憋屈的他仿佛意识到自己胡乱来的话，只会产生不必要的麻烦，不由得低头，苦涩笑道：“好吧，我听你的！”

　　得到他的肯定回答，陈恒这才放心下来，转而神情严峻，改变手势，默默朝前方大踏了一步。

　　这一步，有数丈之余，说是跨，不如称其飞跃，而那九幽生物眼见他又做出奇怪的举动，眼中的鬼火又是一阵乱颤！

　　似顾虑似忌惮，面对陈恒两招非比寻常的手段后，它第一次害怕起来！

　　只是陈恒却没给它继续害怕的机会，下一招，会是决定性的一击！

　　“先前我曾经好言相劝，若你能放出我的朋友，我也不会为难你，可你当时做了一个错误的决定，现在后悔的话已经来不及了，觉悟吧！”

　　语气凛冽的说完这句话，陈恒拈指即来，神情肃穆，嘴齿喃喃道：“临兵斗者皆阵列在前！斗字决——外狮子印！”

　　九字真言令再出，此番手印，却是猛烈如狮的斗者之气，一股铺天盖地的气势轰然绽放开来！

　　谁人言，我心中有猛虎，细嗅蔷薇！陈恒只道，狮子出笼，邪物尽散！

　　代表着勇猛果敢的斗字决，化身无形的狮王气息，它直面扑向九幽生物，不受阴风影响，瞬息形成恐怖力量！

　　而这次，没有再碰上所谓穿透的局面，外狮子印的力量直接将九幽生物撕成了两瓣！

　　九幽生物最大的凭仗，虚无的体质，在这奇门之术面前，就像是小孩子一样，毫无缚鸡之力，竟是分分钟被秒杀！

　　“成了！老大！你猛！”林昊眼见这一幕，不由的惊喜狂叫道。

　　陈恒倒是没有太激动，只是缓缓松了一口气。

　　表面看来，这简单的三种手段施展起来不费吹灰之力，可只有他自己知道，这一战下来消耗了多大的心神，而直到周边阴风龙卷完全消散的时候，他还有些恍惚。

　　“我的天，你到底吃了什么药？怎么几日不见，进步如此神速？难不成你是故意落难来救我的么？”林昊兴奋不见，冲出了圈子，凑到陈恒跟前，叽叽喳喳道，陈恒已经没有多大气力回他，只得无声笑了笑。

　　而便在这时，宓儿忽然于他脑海里出声道：“陈恒！还没完，赶紧收了那鬼火！”

　　少女的语气很急，仿佛在担心什么，陈恒闻言，不由向远处看去，旋即瞳孔微缩。

　　将目光转移到前方，他明明看到了被撕碎的九幽生物，还活着！

　　那一身白骨累积的黑袍身体已然散架了，可象征性的鬼火却依旧漂浮在半空。

　　看到陈恒将眼神放了过来，它不停晃动，转瞬就欲飞离！


第1430章 艰难汇合

　　“哪里走！”

　　陈恒倒是真没想到这九幽生物的生命力如此顽强，身体都没了，靠着一团火焰还能活着。

　　不过眼下，显然没有时间再给他去思考，面对那鬼火欲要逃离的举动，他想都没想，再次施展手印来！

　　“者字决——内狮子印！”

　　九字真言令又出，这次，却并非一味打击的手段，而是一种表现自由支配自己躯体以及他人躯体的力量。

　　随着降魔咒印出，那鬼火果然无处可逃，冥冥中，仿佛被一股无形的气息被捕捉，漂浮于半空中挣扎着不得逃脱，陈恒见状，不由加快脚步凑到其跟前，但还不忘警惕的保持了一个安全距离，同时对宓儿道：

　　“现在该怎么办？”

　　他倒是没想过怎么处理这东西，本以为一击能灭了它，直到近距离下观察到这团鬼火深处，仿佛还闪烁着某种人形，应该就是少女所说的魑魅魍魉的精神形象，却又不知该如何处置。

　　而宓儿诡异的沉默了会，接着才缓缓道：“有两个方案，第一，动用奇门九遁将其彻底消灭，不过念及到你的力量还不够，所以只能暂时保存禁锢起来，等到你有足够的力量学会更高等的遁法那便好办了！”

　　说完了这第一个方案，少女又兀自沉默不语，陈恒觉得有些奇怪，宓儿可从来不是那种藏着掖着的家伙，怎么到了这一步，有些畏言呢？

　　“怎么？有什么不妥的地方么？”

　　他略一踌躇，借用了宓儿先前跟自己说的话，似乎想要少女吐出说出欲言又止的话。

　　而宓儿果真没有继续沉默，只是语气深重道：“另一种方案有点冒险，不过也是我思来想去唯一对你有益的方案，那就是由你主动吸收了这团鬼火，如此或许能够帮你蕴积出九幽气息，于你将又是一大增幅！”

　　陈恒没想到少女居然会说出这番话来，他可是想都没敢想。这种邪物，一向是避而远之，即便今日学得奇术打败了它，也存在很多侥幸，又谈何收服呢？只是从少女嘴中得出的信息好像也很有诱惑力。

　　“你的意思是让我通过吸收这鬼火蕴生九幽之力？”

　　“没错，这种魑魅魍魉很少见，如果你真的能成功吸纳它的气息转化为自己的力量，同级别的对手你几乎可以碾压！”宓儿一语中的道。

　　听到这，陈恒虽然有些心动，可貌似也洞察出其中的危险，这世上从来没有如此便宜的事情，如果说这东西真的能够大大增幅他的战斗力，那么必定会有某些弊端，所以他倒是很谨慎的没有立马应承下来！

　　只略一斟酌，他接着回道：“你还是跟我说说会存在哪方面的危害吧！”

　　在陈恒看来，只有确切的知道吸收这种鬼火的后遗症，再加思考决定是否值得才显得保险一点，而宓儿也是知道他的顾虑，没有犹豫道：

　　“危害说大不大，说小不小，总之若你无法把握这种九幽气息，恐怕会产生心魔，虽然无性命之危，但心智若不坚定的话，可能会入魔。”

　　“入魔么……”这个后遗症陈恒其实想到了，他倒是不觉得这是一件多么可怕的事情，因为经过宓儿一番思想上的洗礼，他早就不觉得这世上还分什么妖魔了，但那只是仅仅是碾压同级别的鬼火力量，好像不够。

　　毕竟以现在的他，完全可以保证力压同级别对手，甚至越级杀敌，那么这种九幽气息，似乎就不是那么珍贵了……

　　然而就在他这么想的时候，宓儿又是淡淡道：“我所说的增幅，可不仅仅是局限于现在的你。”

　　此话一出，陈恒皱起眉头，察觉出少女话中有话，不由问道：“什么意思？”

　　宓儿紧接着淡淡道：“这种九幽气息，即便你晋入大罗金仙，都十分有用！”

　　话音刚落，陈恒眼神浮现出一抹精芒，仿佛理解了为何少女忽然会提出这个方案了！

　　如今的他，因为身怀各种异宝加之神力，所以才能碾压同级别对手，可一旦晋入全新的境界，这种差距难免不会被拉低！

　　而若是今日他能够成功吸收这鬼火的九幽气息，那么即便日后境界上有所攀升，也能凭借这种力量，对同级别对手造成威慑力！

　　这或许正是宓儿沉默许久也是考虑许久才会提出来这个方案的真正原因所在。

　　不得不说，这的确是个令人难以抗拒的诱惑，然而陈恒看着这团被九字真言令禁锢的不得挣脱的鬼火，却终究没有下定决心。

　　一来，他是被这九幽生物先前的形象给弄的有些心有余悸，二来，他也有些顾虑。

　　这种顾虑是不可名状的，说到底他还是有些顾忌，毕竟入魔的代价到底是什么谁也不知道，但至少，没有入过魔的人是无法想象真正的魔又是如何。就在他迟疑不定之时，林昊凑上前来，不禁开口道：

　　“咋滴？这东西消灭不掉的么？”

　　他倒是不明不白的，陈恒也没有解释过多，只是微微一笑：“没什么，小麻烦而已，你收拾收拾，我们准备跟铁牛他们汇合。”

　　说到底，他还是不愿意把少女的秘密给曝光。

　　林昊闻言，虽满腹疑惑，但看着陈恒不愿再多提的神色，终究没有询问什么，只是提到大铁牛，他又笑道：“我没什么好收拾的，我想那家伙估计想我的很，我可不想被他来一个公主抱，所以你先忙好吧！”

　　此话一出，陈恒倒是也乐了，想到铁牛那家伙的性格，乍然看到林昊还平安，的确会激动得失态，而这时，宓儿又是在他脑海里出声道：

　　“如果一时无法决定，你还是先保留它吧，以后说不定能用得着！”

　　这或许是最佳建议了，陈恒想了想，觉得没什么不妥，当即照做。

　　有九字真言令的印法禁锢，只要平日里陈恒仙元力不断，那么这团鬼火断然是没有逃离的希望的，想着，他便施法将其收入了特别的储物袋内！

　　待到做完这些，陈恒抬头望天，少了九幽生物，无尽的苍穹好像也一扫阴霾。

　　只是天色的确不早了，太阳已经西斜，看上去用不了多久，天就要暗下去，他也不敢再耽搁工夫，带着林昊赶忙循向回头路去。

　　这一回，可谓是一石二鸟，不但解救了林昊，又收服了九幽生物，而找到大铁牛与罗城的方位也是快的很。

　　那两人就在原地等待着，远远的便能看到魁梧的大铁牛来回不停的踱步，似乎十分焦急，罗城倒还好些，至于幻柔儿，被放置在一边，周边磨人的沙粒都被清除，睡的香甜！

　　“是陈恒老大！还有林昊！他们回来了！”

　　第一个发现他们身影的，赫然是放不下心的大铁牛，他一看到陈恒与林昊齐肩走来，当即不管不顾，兴奋的冲了过来，陈恒跟林昊见状，赶忙退到一边。

　　开玩笑，他两可不想刚从鬼门关出来，又被铁牛这货撞个“满怀”！

　　而罗城眼见二人平安归来，也是做足了表面功夫，笑着走上前来道：“没事就好，没事就好！”

　　陈恒微微一笑，没说什么，林昊倒是一脸讶异。

　　显然对于他也来救援自己等人比较吃惊，毕竟这家伙才加入星辰宫不久，依照宫主的性格，肯定不会让新人执行如此危险的行动的，直到罗城干咳解释了一番，他还明白过来。

　　“这么说，宫主大人他已经不再同意派人过来了？”

　　林昊在了解到真相后，脸色自然有些苦涩，毕竟这种中止救援的行为对他来说无异于是放弃了整只探索队伍，不过他倒也是理解幻星宫主的做法。

　　只是从罗城嘴里得知的信息远不止如此，林昊接着便不由开口道：“那东元他们呢？你们说他们早就来了，可我们一直没有碰上面啊！”

　　此话一出，罗城哑然，掉头望了望陈恒，陈恒依旧默然无语，林昊一看就急了：“怎么？你们来的时候，也没碰上他们？！”

　　答案是显而易见的，原本兴奋的铁牛这时也失落了起来，在旁叹息道：“据陈老大估计，他们可能直奔万渊峡谷去了，所以没能碰上你们！”

　　话音刚落，林昊陡然变色，先前他的脸色已经十分难看，这会听了铁牛的话，更是惊惧的无以复加。

　　他哆嗦着嘴唇，仿佛想到了什么可怕的事情，竟是一时之间不得好转，陈恒见状，总算打破沉默，开口问道：

　　“万渊峡谷到底发生了什么？你们回报的探子说，有圣人？还有怪兽？到底是什么样的圣人跟怪兽？两者又是怎么波及到你们的？！”

　　这些问题，才是导致一系列事件的重点，陈恒先前没来得及问幻柔儿，是念及她乃女流之辈，大难不死不容易，所以想让她好好休息，可林昊就不同了，作为这次探索队伍的男统领，他肩上的责任比谁都要重！

　　自然，此刻他说的话，就变的尤为重要！

　　在来的路上他已经刻意压制自己先不问那么多，直到眼下众人汇合，也就没有必要再沉默下去了！

　　然而没曾想，即便是陈恒亲口发问，林昊依旧没能从那副惊惧的表情中清醒过来，他嘴唇乱颤，眼神慌忙，好似在万渊峡谷经历的一切正在脑中重现，正是发生了那么多无法想象的事情，才令他有口无言！

　　“昊子，醒醒！别发痴了！老大问你话呢，你倒是说啊！”就连铁牛都看不下去了，止不住的催促道，可依旧没能改变林昊的惊恐状态。

　　陈恒见状，眉头紧锁，看了半天，总觉得林昊有点反常！

　　按道理来说，无论万渊峡谷发生如何可怕的事情，林昊作为堂堂男子汉，又是星辰宫威震一方的统领，总该不会连说出实情的胆魄都没有！

　　由此可见，这里面，定然还有什么了不得的情况！


第1431章 分头行动

　　“他的心神应该受到了圣人交战的影响，跟前一会我的神识被屏蔽有些相似，我想是那里的圣人有意不想让人知道实情，所以一旦他联想到万渊峡谷的实情，就会产生这种恐惧心理，从而什么也说不出来。”

　　就在陈恒察觉出不对劲的时候，宓儿很好的给他做了最终解释。

　　此话一出，陈恒眉头皱的越发深刻了：“还有这种恐怖的手段？这岂不是操控了他人的大脑么？难不成还是无限制的？！”

　　他知道圣人的恐怖，不谈脑海中的少女，光是大圣以如今虽然堕落大罗金仙的气息，也常常散发出睥睨天下的气势，前些天更是亲自感受到天帝颛顼的威严，无论是谁，都要胜过九玄天域的域主，故他心中才有所感！

　　在陈恒看来，圣人恐怖不假，但应该还做不到操控他人思想的地步，要说能操控人的行为那倒还好理解，可思想是一种精神象征，好比征服他人肉体容易，不过要想从心理精神上打败他，那无疑很难！

　　这种难或许堪比登方三十三重天！

　　所以当他从宓儿嘴里得知林昊很有可能是因为被圣人交战的动静影响到了心神内的思想，他觉得很不能理解，只是宓儿却旋即淡淡道：

　　“早就跟你说过，世界之大，无奇不有，圣人的强大，也不是你所能想象的。好比眼下，我不但能轻松夺取你身体的主动权，而且更能令你产生幻觉一辈子不得清醒，这些，我没跟你说之前你能设想么？”

　　此话一出，陈恒咂舌，同时暗自后怕起来。

　　倒不是担心少女哪一天会这么做，只是以前没想过宓儿的能耐已经达到如此可怕的地步，因此显得有些心惊，不过这好像依然无法解释林昊反常不能言说的症状！

　　原因很简单，若是万渊峡谷的圣人当真不想让他人知道实情，那么大可挥手灭了林昊等人，断然是不会给他们机会走出万渊峡谷的，可事实又并非如此，迷失在这片丛林内的林昊等人虽说差点就丧生于此！

　　不过毕竟，他们现在还活的好好的！

　　且没有念及峡谷内的事情之前，跟正常人无异！何以想到就变的犹如得了魔怔呢？

　　对于这点，宓儿也很快给出了自己的见解：“或许，那圣人因为怪兽的钳制，顾不上消灭所见之人。”

　　这倒是一个比较符合实情的可能，然而陈恒却有点钻牛角尖道：“也不对啊，就算再如何钳制，那圣人总不会连腾出一只手的功法都没有吧？我想他随便抽出一只手挥发出的力量，足以消灭上百人甚至千！”

　　这的确不假，即便陈恒没有真正见过圣人的大出手，麒麟葬身之地的那次战斗他迷失了心智并不知情，不过各类上古奇书中也有过圣人交战的只言片语。

　　总结下来就是万人敌，挥手可屠百万雄师，实乃非人也！

　　而面对他一味的刁钻问题，宓儿沉默了下去，陈恒好像也意识到自己有点不对路，刚想道一句抱歉，不料少女又是轻描淡写的说道：“或许，那只怪兽也强到连圣人腾出一只手的功夫都没有吧，所以才会这样。”

　　一语甫毕，陈恒愣在了当场，他没有想到少女会这样回答自己，先不去考虑这种可能的大小，光是设想一下，便能让人遍体通寒。

　　而宓儿却不顾他已经开始畏惧，紧接着道：“我想你的朋友们也仅仅是被战斗的余波扩及，侥幸逃出了圣人交战的范围，心智却已然潜在受损，这种症状其实在我们圣人境中是有术语的，谓之怪力乱神！”

　　“怪力乱神？”陈恒对这个词并不陌生，大白话讲就是君子不会谈论怪诞神鬼之事！

　　怎地这话到了少女嘴里，却又是变了一个味呢？

　　应该是感知到了陈恒的迷惘，宓儿“体贴”的在这个词上加重了注解道：

　　“所谓怪力乱神，其实本义就是圣人之间的战斗影响力十分可怕，常人若是被摄入波及，哪怕有命活着，神识定然不堪，轻者时而痴呆，重者脑瘫！”

　　说到最后有些搞笑，陈恒却笑不出来！

　　敢情脑瘫也好，脑残也罢，最初都是出自怪力乱神？也不知这算不算秘辛了，但至少称得上是奇闻！

　　思想重重间，陈恒的心思又被拉到现实中来，这时，铁牛已经急的满头大汗，甚至还动手推搡了林昊几下！

　　显然，他是担心颤抖不已又神情呆讷的林昊再这样下去会出什么事！

　　不过即便他动了手，林昊的身体来回晃动，也不见清醒的征兆！

　　“老大！这可咋整？林昊这小子，不会是傻了吧？”

　　铁牛欲哭无泪的说道，这刚见他没事，这会又成了傻子，实在令人难以接受。

　　陈恒闻言咬了咬牙，面对这种状况，他也想不到解决方案，不由想要向宓儿求救。

　　而少女也不待他说出口，便操控了他的身体，探出一指，瞬息点到林昊的太阳穴，无形中释放出一道特别的气息，林昊顿醒！

　　“呼，呼，呼！”恢复意识的林昊第一表现是大口喘息，额头冷汗流个不停，目光中犹有惊恐，不过却明显与先前的痴呆大不相同。

　　“靠？这就完了？”铁牛乍见陈恒这番手段，不明觉厉道。

　　陈恒也没料到宓儿解救林昊的方法竟是如此简单，自然也顾不上她不打一声招呼就操控了自己身体的行为，唯见好转的林昊瞪圆了眼睛，一时之间还难以完全从那种惊恐的状态中恢复过来，不免有些担心：

　　“怎么样？行不行的？有什么你慢慢说，不要急！”

　　面对他的关心以及铁牛的注视，林昊这才渐渐彻底恢复了理智，然而他想到的第一件事却是死死抓住了陈恒的胳膊，然后以一种前未所有的可怕语气对他说道：“别去峡谷！千万别去！会死的！一定会死的！”

　　说出这番话的他近乎于得了魔障，令陈恒感到讶异的同时，又不由联想到他是否还神志不清着，而这时，宓儿又平静出声道：“你最好听他的，虽然眼下我感受不到了峡谷内释放出的圣人气息，但难保……”

　　话没说完，陈恒也懂了少女的顾虑，总之，峡谷内与不知名怪兽交战的圣人，定然是宓儿也无法对付的，所以林昊才会一口不停的让他不要去，只是没等他做出表达，心急的大铁牛却是第一个不乐意起来：

　　“你丫的不是被打傻了吧？你现在没事了，可东元他们呢？为了救你跟柔儿师姐，方青跟他可是主动请缨过来支援你们了！无论峡谷内有多危险，俺们总得找到他们吧！你难不成还想对他们不管不顾么？”

　　激动的大铁牛甚至一把上前抓紧了林昊的领子，神情愤慨，显然对他这席话有着太多不满。

　　林昊没有再表示什么，只是任由铁牛谴责，兀自低下头去，默默松开了抓住陈恒的手，脸色黯然，看上去十分复杂。

　　气氛有些僵硬，缭绕在四人之间的氛围沉重得不知何处，有股窒息的感觉充斥着，一直未再开口说话的罗城却在这时出声道：“我看，咱们别闹了，不管怎么样，还是先把柔儿师姐送回去吧，陈恒你说呢？”

　　此话一出，总算打破了场间的压抑氛围。

　　陈恒怔了怔，这才偏首看向一边兀自熟睡的幻柔儿，她也恢复了精神，虚弱的脸色不再，取而代之的是柔和饱满的光泽。

　　看着这样的她，陈恒忽而露出了一丝微笑。

　　不管如何，救了一个是一个，或许林昊的担心是真的，但是，他却不会那样做，因为，有些事情不是因为危险就可以选择不做的，若是那样的话，他也不会来到这！

　　“林昊，给你个任务，现在送柔儿师姐回宫，我跟铁牛及罗城待会去找东元他们。”

　　深呼了一口气，他做出了最终的决定。

　　无论前途存在哪些危机，都不会令他退缩，九幽生物那等邪物都捱过来了，他又不是去找圣人打架，难不成进去看看都不行？

　　而且运气好的话，也不一定能够碰上圣人交战，且说不得还能提前找到方青他们！

　　如此想着，陈恒挥去了脑海里那些有的没的，而林昊听了他的话，却是呆了一会，接着咬牙道：“不行，要走一起走，我不会单独送柔儿师姐先回去的，我想她如果醒着的话，也不会同意你的做法！”

　　陈恒闻言，不由蹙起眉头，他没想到林昊居然会反对自己，旋即掉过头去，脸色严肃，看的人不寒而栗，即便是林昊，也不敢与他对视！

　　“这是命令，作为堂主，我命令你立刻送幻柔儿回宫！”

　　加重了语气，透出一股不容置疑的意味，林昊这次总算不敢反驳。

　　虽说他们是兄弟，但这也是建立在同袍的前提下，既是同袍，便要遵令！

　　“我知道了，你，你们多保重！”林昊语气复杂的丢下这句话，接着转身接过幻柔儿，原地迟钝了一会，紧接着头也不回，御空而起飞走。

　　待到他的身影消失在无边无际的天空，陈恒才卸下了那张故作凌厉的面具，转而嘴角浮现出一抹苦涩的笑容。

　　兄弟，我知道你为我好，但我此行，恰恰就是为了兄弟而来，若你能理解的话，希望不要怪我啊！

　　“老大……”

　　“陈恒……”

　　这时，铁牛与罗城又是嗫嚅出声道，仿佛要说什么，然而陈恒却没给他们继续说下去的机会，直接沉声道：

　　“出发，万渊峡谷！”

　　这六字无形生出一股豪气干云，仿佛回到了从星辰宫出发之际的场面，可却注定有所不同！


第1432章 好运？厄运！

　　待到陈恒三人步入万渊峡谷的时候，天色已经暗了下去。

　　昏昧的天空无星亦无月，一味的暗沉使得峡谷内的视线变的尤为模糊，然而令陈恒三人举步维艰的却非视线上的障碍，而是峡谷内诡谲失常的环境！

　　虽然以往从来没有来过这万渊峡谷，甚至听都没听过，只从宓儿的讲解中，得到一些关于此地的神话传说。

　　据传是冬神与秋神交接季节的地点，此地的气候正如少女所言，一会秋风刮拂刺骨，一会犹如凛冽寒冬！

　　光是两者的特点，都是令人感到遍体通寒，暂且不谈此地可能存在的危机，光是这种极致的寒风入骨，便令陈恒三人行走起来尤为煎熬。

　　这种感觉，甚至并非元力能够驱散，他们也只能咬着牙紧靠一起跋涉！

　　“该死的，这他娘到底是什么鬼地方！简直比那黄沙森林还要诡异！”

　　身躯魁梧的铁牛也是畏寒之人，面对此地异常的气候，不时打着哆嗦咒骂道，贴在他右边的是罗城，一路走来相比铁牛，他的话却是很少。

　　陈恒左倾，微微靠前，做着领头羊的工作。

　　虽然入目一片混沌，但从进入峡谷的那一刻起，就有宓儿为他领路。因此，即便看不见周边的事物，他走的路也很直，而脚底坚硬的黑化石地面也与黄沙森林不同！

　　虽然有些铬脚，却没有举步维艰的感觉，总体说来，这一路走过，他还算安心，既没有遭受到凶兽的袭击，也感应不到深处可能存在惊人战斗的气息。正如路在脚下，哪管八面来风！

　　而除了气候与地质，这万渊峡谷表面看来唯一值得一提的，大概也就剩下峡谷的峭壁。

　　这万渊峡谷取名自万分凶险，入口处像是深渊巨口，等待无知之人的涉足再将其吃掉，这乃是很形象的比喻！

　　因为万渊峡谷的构成，就是两仞不知有多高的峭壁形成的缝隙，无比契合峡谷之词。

　　作为玄冥大陆与蓐收大陆的交界点，峭壁分自东西，日出与落日，形成鲜明的对比，而高丈峭壁间隔又奇大看着雄伟险峻！

　　至于纵深，那便是有名的西极一万二千里之地，从峡谷一路走到头，便是蓐收大陆的地界。

　　这里面还有过一个传说，那就是自古以来，从没有人能够步行穿过万渊峡谷，即便是大罗金仙，也得穿插横飞渡过！

　　关于这个传说的因果，宓儿也在陈恒脑海里给他上了一堂课：

　　“除了不知名的凶兽，这条峡谷内还存在很多奇异植物，那些植物平日里你看着惊艳，可实际上全都是吃人的植物，有时候它们比凶兽更危险，因为凶兽袭击你是可见的，但植物吞了你，却是毫无预兆的！”

　　听着少女这番话，陈恒表面走的不动如山，可心中已经产生深深的忌惮。

　　奶奶的，你说这峡谷起个名字如此凶险也就罢了，形成的这般险峻也还好，怎地里面还尽生长了些害人的东西？它有什么存在的意义么？

　　至少陈恒看不出来，而且联想到种子狩猎战的正式地点还在这，他就更加头疼了。

　　也不知道高层是怎么想的，选了这么个凶险万分的地方，恐怕轮不到对阵，就死去一大堆人，难不成，这也是天道的目的所在？

　　或许他万万想不到，意外产生的一个想法，竟是无比接近了真相。

　　若是谁都那么容易升入天外天，聆听圣人传道的话，这种子狩猎战未免太容易了些。

　　明面对敌不可怕，可怕的地方在于你永远不知道自己什么时候会丧命，这种随时都会丧命的地方或许最适合种子狩猎战！

　　如此想着，陈恒感到越来越沉重，而便在他思想不断的同时，也还没忘观察周边环境。他不是为了提防什么凶兽植物冒出来，而是探索。

　　此次救援行动，本就是为了探索衍生的，虽然出了意外，但他没忘掉！

　　无论怎么样，既然来到这里，那么就要为接下来的种子狩猎战做准备，此行寻找东元等人倒也可以图个方便，一举两得矣！

　　在这观察的可见视线里虽说看不到什么，但从灵识的反馈分析，陈恒倒是大致了解到了此峡谷的特征。

　　首先要说的就是这峭壁之间的距离真的很大，大到即便白天万里无云，你也很难看到尽头的事物！

　　且在这坚硬的黑化石间，也丛生很多大到出奇的植物，某些叫不出名字的植物又是连绵数十里，从高空俯瞰，犹如密集的森林，弢光匿息藏进去，绝对无人能发现。当然除此之外，也有很多阔达空地。

　　而除了这两大特征，陈恒走着走着，还发现峭壁之间，另有小山。

　　小山流水，间隙不断，甚至还有天然形成的溶洞，这些都是值得在意的地方，也亏得宓儿在这复杂的环境中指了一条近乎毫无障碍的直路！

　　正是沿循这条直路，陈恒才能畅通无阻。

　　也不知走了多久，一直没有过变化的安静局面忽然被打破！

　　少女于他脑海里骤然出声道：“等等，前面有动静！”

　　此话一出，陈恒当即止住了身体，瞳孔微缩显露警惕。

　　大铁牛与罗城见他突然驻足，也是默契的警视起四周，不需要过多的言语，两人便理解了他的行为，或许前方黑暗中，正有危险等着他们。

　　陈恒凝神看了前方许久，探出的灵识回来却没有发觉什么变故，可少女的话又不能不信，大约踟蹰了片刻功夫，他终于忍不住询问道：

　　“宓儿，你发现什么了？”

　　“很细微的气息，应该是人，似乎在刻意隐藏躲着，要么就是埋伏，要么……”

　　宓儿话只说到一半，陈恒听了不由皱起眉头来。

　　气息？他倒是没有感受到丝毫的气息，或许因为这个地方的气息太杂太乱了。

　　虽说一路走来三人没被凶兽盯上，可这并不代表周边没有危险气息，只不过距离他们比较远，被陈恒规避掉了。

　　所以前方到底潜藏着何人气息，也只有作为圣人境的宓儿能够查探出来，毕竟她的是神识！

　　只是，陈恒莫名停留了许久不做行动，终究令大铁牛与罗城嘀咕起来：

　　“老大，什么情况？你好歹说个明白啊？！”

　　“是啊，陈兄弟，前面，有什么不妥么？！”

　　两人话刚落，陈恒就摇了摇头，不知该说什么。

　　这时，宓儿又淡淡道：“遣个人去看看吧，这么久前面都没动静，我估摸应该不是埋伏，因为若是埋伏之人，见你们突然停下如此之久，也该知道自己暴露了。”

　　此话一出，陈恒眉头紧锁，有些拿捏不准，不管前面到底是不是埋伏，在没有摸清楚的情况下就派人去查看，都有风险。

　　而无论是大铁牛跟罗城，都不是很好的对象，所以略一斟酌，他咬了咬道：“你们等着。”

　　说完，不顾大铁牛与罗城的惘然，陈恒蹑手蹑脚凑上前去。

　　不一会，他的背影就消失不见，在这伸手不见五指的黑夜里，没有照明，即便是修者，可见度也很低，两人不由有些担心起来，却又无可奈何。

　　这时，陈恒已经摸到了前方大约五百米处，再往前，罕见的并非直路，而是一片怪石堆。

　　那怪石真是大到吓人，个个足有十丈直径，似乎是从峭壁盯上滑落下来，硬生生堵了一条直路，的确像是有人埋伏！

　　陈恒谨慎的没有攀过怪石跑到前面去，因为若是有埋伏的话，埋伏之人一定躲在巨大怪石后面。这贸然越过去，埋伏之人数量少的还好，要是多了，他有三头六臂恐怕也无法抽身出来。

　　所以他只是等着！等着那边的人忍不住自己露出马脚来，或许才是他行动的好时机。

　　当然，在等待的时间里，他也没忘对少女说道：“宓儿，现在能具体感受前方的动静么？”

　　如此近的距离下，他的确感受到了有人的气息，但肯定不如少女的神识来的更加细腻，所以此刻还要仰仗她的神识！

　　宓儿闻言，很快回道：“能是能，不过应该跟你感受的大差不差，如果我没算错的话，前面应该只有两个人！”

　　两个人？

　　陈恒听到这个数字，略有心安，怎么说来，两只手也能照应得过来。

　　可刚这么想，他忽然心中一突，无由的联想到某种可能，当即有些激动起来，难不成那两人，还是此番救援行动的星辰卫？！

　　这个可能很大！因为这种鬼地方，谁没事会埋伏在此啊？不被此地的凶兽杀物反埋伏就不错了。

　　想到，陈恒压下心头的思想，略一踌躇，便捏着嗓子出声道：“咕咕，咕咕！”

　　这模仿虫子的叫声惟妙惟肖，不一会，就响彻了夜空。

　　距离陈恒百米的大铁牛听了这动静，不由喃喃道：“老大又发什么疯？没事吹咱们之间的暗号干嘛？他在叫我么？”

　　话音刚落，一旁的罗城眼放精芒，语气深重道：“或许不是在叫你。”

　　“是么？”铁牛挠了挠脑袋，有些莫名所以，而就在这时，除了陈恒发出的“咕咕”声，居然又是响起另一种虫叫。

　　“嘟嘟，嘟嘟！”

　　此音刚落，铁牛怔在了原地，目光深处，浮现出一抹惊喜，因为这声音他再熟悉不过，是自己人！

　　当然，比他更快做出行动的自然还是陈恒，在听到这声反馈后，陈恒只楞了不到一秒，转瞬笑了出来：

　　“我说你们两躲在这干嘛，想吓我啊？！”

　　话虽说得轻松，可陈恒还是难以掩饰内心的喜悦，不顾危险，一个飞跃便跨过了那高丈怪石，果然，影影绰绰中，看到了两张熟悉的脸庞！

　　“方青！东元！”

　　“老大！！”

　　相比陈恒见到二者的喜悦，不知怎么在一起的方青与东元神情是错愕的，而这错愕中，更是流露出一股不可名状的复杂神情。

　　好像他们宁愿此刻出现在这里的不是陈恒，也不是任何星辰宫的人……

　　正当陈恒意外于他们的表现之时，骤然，昏暗的天空发生变化，一道堪比流星的光芒照亮了整个峡谷。

　　然而不过是一瞬光明，可就在这一瞬光明中，陈恒仿佛看到了无数双可怖的眼神在盯着他们！

　　这道流星般的光芒或许带的不是什么好运！而是灾厄！


第1433章 夺命狂奔！

　　不知是何的流星光芒一闪而逝，留给陈恒的，并非什么美好，而是黑夜中那一双双深邃眼眸的凝视。

　　这种凝视令他瞬间把心提到了嗓子眼，同时也明白过来为何东元与方青会用那种奇怪的眼神看着自己！

　　他们哪里是在此埋伏或是等待！仅仅是被黑暗中一群可怕的凶兽给盯上，所以才会选择隐匿气息躲藏在这里，而他不合时宜的出现，彻彻底底将众人的身影暴露在可见危险中！

　　“偶滴个娘啊！那些是什么鬼东西！”

　　处于后方的大铁牛率先惊愕出声，显然也是发觉了前面的不对劲，与此同时，在他一旁的罗城亦是面露骇然神色，止不住内心的无尽恐惧冲着陈恒慌忙大叫：“快走啊！”

　　只可惜，这时惊醒已然迟了……

　　罗城的话音刚落，本寂静的峡谷骤然爆发出一阵渗人的响动。

　　“嗷呜！”“嘶嘶！”

　　似有无数看不见的凶兽发出阵阵低沉的嘶吼，令人不寒而栗！

　　这些不可名状的声音很快湮灭了铁牛与罗城的惊惶失声，接着，安宁又曛昧的夜空下，一道道模糊的影子迅速穿插而过，谁也看不清那些到底是什么玩意，只有耳边越来越近的动静显露出某种危险的讯号！

　　而这时，陈恒已经做出了反应，虽然不知道自己即将面对的会是如何恐怖的袭击，不过有一点却是肯定无疑。

　　那就是再停留在原地，即便他有三头六臂，只怕也要被前方涌过来的黑暗撕成碎片，遂，他道：

　　“有什么待会再说！现在只管跟紧我！”

　　这话自然是说给愣神的东元与方青听的，这两家伙可能早就被逼上了绝路，若不是陈恒等人的出现，那些隐藏在黑暗中的凶兽察觉出他们的动向，也只怕是时间问题！

　　所以这一场突忽起来的相逢，要说带来的尽是灾厄，倒也不尽然，当然，最重要的还是得看他们能否有命活下来！

　　而只怔了不到数息的工夫，意识到情况紧急的东元二人也没有踟蹰太久，几乎瞬间做出行动！

　　还是由陈恒做着领头羊的工作，然而这次，他却不再担任往前方探索的角色，而是反向行之，就像被人追赶着的逃兵，慌不择路的与铁牛以及罗城会合后，五人开始夺路狂奔！

　　而此际，身后的动静已然更大了。

　　“吼！”

　　一声咆哮，划破了长空，第一个映入众人眼帘的是头巨狼！

　　要说它是狼，其实也只是根据它的相貌特征来评定的，然而跟一般的野狼比起来，这只看上去至少逾高三丈的狼恐怕也不仅仅是巨大而已，它那黑化坚硬的肌肤犹如天生不可破的铠甲，与此地环境呼应着。

　　在这种不见天日的峡谷，碰上这等莫名的巨大狼兽，真的十分倒霉。

　　而能令众人大致看清它的外表，也就说明它近在眼前！

　　陈恒没有过分的驻足观察，只是蓦然回首，惊鸿一瞥所见的景象，却令他兀自心惊！

　　那咆哮之声，正是眼前这头追上来的黑化巨狼所发出的，比起它张嘴吼叫如雷，震荡峡谷内外的气势。陈恒等人更心惊它的体型，那是何等强壮饱满的四肢，尖爪不谈，光是踏足于地面，便生生印出裂痕来！

　　足以踏破万渊峡谷坚硬地质的劲道，可远远没有那么简单！

　　陈恒已经来不及思考这头巨狼到底是何等层次的凶兽，更不清楚东元等人是如何被这群可怕的东西盯上的，他只知若是众人有丝毫迟疑，顷刻便会丧命！

　　所以，他不敢有大意分厘，一边急速奔跑，一边对着铁牛等人喊道：

　　“不要回头！不要停下！无论发生什么，尽管朝着出口的方向跑！”

　　这番话语中，藏不住的惊惧和慌张暴露了其真实的心境，事实上，不用他如此督促，东元等人也不会停下自己的脚步，因为这事关生死。

　　诡异的相遇，没有惊天动地的圣兽大战，可带来的厄运却是更加令人感到不安。

　　不管是陈恒，还是罗城，此刻心中恐怕只有一个想法，那就是逃！不顾一切的逃！白痴才会选择在黑暗中跟此地土生土长的凶兽斗！

　　这不是在逞英雄，只是单纯的送死！谁都清楚这一点，所以这场狭路相逢没有一开始便进入白热化的战斗状态，然而谁又能保证不会呢？

　　“小心周围！有东西向你们靠近了……”

　　偏偏在这个时候，宓儿再次于陈恒脑海里出声提醒道，此话一出，陈恒打了激灵，不由左顾右盼，身后的黑暗中存在不少凶兽在追赶着他们已经成为事实，可周围呢？

　　“是什么？！”陈恒没有看到，却被少女的提醒弄的忐忑不已。

　　宓儿当即回道：“可能是那些杀人植物，你最好跟你的同伴说一声，让他们尽量靠拢，形成一条直线突破出去，千万不要分散开来，会很危险！”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，陈恒了悟，旋即便准备元力传音给大伙，毕竟眼下正在被凶兽追赶，若是其中存在灵兽能够听懂人类的话，那可就有点不妙了！

　　然而没想到的是，陈恒还未及提醒众人，跑在最前方的大铁牛兀自鬼叫了一声，接着，他只看到铁牛的身子被高高抛了起来。

　　这家伙体重可不轻，而能够一下子将其抛的那么高，且无声隐匿的东西真令人无法想象！

　　“不好！有东西抓住了铁牛！”紧接着，离铁牛最近的罗城焦急出声道。

　　其实哪里还需要他说出口，即便入目一片黑暗，可近距离下陈恒等人的可见度依然能够达到五十米范围，偏偏这五十米的末端，便有一头可怕的巨狼追捕大家。

　　“啪”的一声，铁牛被不知名植物抛到空中后又落了下来。

　　而他落地的方位却不在五十米的范围内，似乎真的是宓儿所说的杀人植物绊住了铁牛，后将其生生拖入了旁边的野生植物林。

　　陈恒见状，心中急不可耐，这后有“追兽”，前方不明，左右还都是一些神秘古怪的植物……

　　无论怎么看，他们都已经陷入了一场无法逃离的灾难！

　　念及于此，陈恒骤然止住逃跑的脚步，似乎不想再这样下去。东元与方青二者是紧靠着他的，看着他停下来，虽然十分不智，却也都默契的驻足不再前。

　　唯有罗城兀自夺命狂奔，不一会的工夫，便消失在了黑暗当中。

　　这时，后方紧追不舍的可怕巨狼已经来到跟前，这一刻，无疑是令人绝望的！

　　它那庞大的身躯，锋利的利爪，还有看似坚不可摧的黑化皮甲肌肤，简直是攻防兼备，无懈可击。

　　很难令人想象，到底是此地的环境竟然造就了这种可怕狼兽，它释放出的气息是极其狂暴，厉害非常！

　　那种厉害，仅仅从视觉上就能感觉出来，找不到更多的形容词去描述这种狼兽的可怕，可以肯定的一点便是，它绝对不是块头大而已，故而，陈恒与东元以及方青三人都不敢轻举妄动。

　　而奇怪的是，这头巨狼也并没有立刻对陈恒几人做出攻击行为，只是紧紧盯着他们，碗口大小的眼珠微微转动着，接着张大巨嘴发出“嗬嗬！”的低吼，听的人脑皮直炸更不明其意！

　　“现在该怎么办？”东元与方青不由小声问向陈恒，两人都是一副心有余悸的模样，显然对这诡异的巨狼十分忌惮，指不定在它手下吃过苦头。

　　陈恒闻言，却是不动声色，表面看起来平静的很，内心却掀起了惊涛骇浪。

　　“都别动！千万别做出惹恼它的行为，你们先跟我说，它到底是怎么盯上你们的？”

　　略一沉吟，他旋即元力传音给东元以及方青。

　　这番选择驻足的行为，看似真的是把自己送入狼口，可这也没有办法的事情，因为他不可能放弃大铁牛，加上考虑到再往前一味奔跑，指不定大家都要中了不明植物的招，所以此时选择按兵不动，或许更好。

　　面对眼前紧急状况下陈恒的讯问，东元与方青只愣了一秒不到，就咬牙回道：“我们也不知道怎么回事，莫名其妙就被这群野兽盯上了，倒是没有跟它正面交锋过，总之一路跑着直到没了气力才躲了起来！”

　　后面的事情就是陈恒赶到了，也没有再加叙说的必要。

　　陈恒听了，不由皱起眉头，如果是这样的话，说明东元以及方青压根就没有惹到对方。也就是说，这群野兽的追捕是主动性的，更趋向猎食！

　　念及这点，陈恒有些心灰意冷，不管怎么看，这种僵持的局面都不会一直保持。

　　而旋即打破这幅僵持局面的，却也并非陈恒，乃是紧接着追上来的一群凶兽。

　　从他们驻足不前到眼下几乎就是一晃眼的工夫，先前于流星光芒中一闪而逝的无数凶兽，全都追了上来，并且将陈恒等人围住。

　　霎时，众人真正陷入无路可逃的局面，甚至这比前一秒的僵持来的更糟！

　　“完了，这下真的完了……”东元与方青两人见状，顿时面若死灰。

　　无论怎么看，他们都没了退路，在这群凶兽的围攻下，只怕都不会有全尸！

　　可奇怪的是，陈恒却依旧保持镇定。这并非一味的假装底气，乃是待看清楚这群凶兽的真正面目后，他有了一些自己的思考。

　　原来，这群在黑夜中追赶得他们无处可躲的凶兽，都是属于巨狼一脉，唯大小不一。为首那只速度最快，看似最猛的巨狼，应该就是这群狼兽的头目，这点从它的身形以及追赶陈恒等人的行动上便可能分析出来。

　　至于其余相似的一干凶兽，看着都是比例较为娇小的野狼，当然，这种娇小也仅仅是针对那头巨狼来比较的。

　　一眼扫过去，大约有二十多头狼兽，除去那头目不谈，余下的狼兽依旧要比一般的野狼要大上几倍，几乎个个都有人高。

　　这些狼兽同巨狼一模一样。有着黑化坚硬皮肤，此刻也不攻击，而是静静地伏在巨狼身后，随时准备攻击。

　　显然，这是群有纪律的巨狼群！

　　“陈恒……”

　　就在他思考的时候，东元与方青眼见他不理自己，又是不免紧张的低声呼唤道。

　　他们在等待陈恒的命令，无论他说什么，两者都会照做，最怕的就是什么都不说，傻愣原地被这群可怕的狼兽盯着！

　　这种感觉很不是滋味，好像下一秒他们就会变成这群巨狼的食物……

　　“再等等，不要冲动，先看看它们会怎么做……”

　　陈恒被二人的呼唤打断思考，却也没能想出合适的脱身方案，东元与方青闻言，咬牙不定，终究不再说话。

　　二者都没想到，此时的陈恒陷入沉思，甚至还诡异的觉得这群巨狼似乎不是那种头脑单一的凶兽！

　　这点，从它们将自己等人团团围住却不即刻做出攻击就能看出来。换句话说，若是处理得当，或许这群巨狼不一定会将他们撕成碎片。

　　因为根据陈恒以往的经验，一般像狼兽这种生物，都是成群结队的行动，所谓的孤狼很少见，往往它们盯上猎物一旦追上，便会进行攻击。直到猎物完全丧失反抗能力，狼群才会将其分食！

　　而眼下，这群巨狼却没有这样做，这便给了陈恒一定的底气陪着它们斡旋。


第1434章 黑化苍狼

　　所谓斡旋，便是敌不动我不动，看准机会伺机逃离。

　　陈恒便是抱着这种考虑，打心眼里希望这群巨狼不要把自己等人当成食物。

　　只是下一秒，他又想到大铁牛眼下还生死不知，也的确没有太多时间留给他对峙。

　　这种从僵持到对峙的局面必须被再次打破，不过这次，他却不会再将主动权留给这群野兽了。

　　不幸中的万幸，这群巨狼似乎真的没有把陈恒等人看做腹中餐，否则野兽的耐心可不如人，压根不会等这么久。

　　然而也不能说这便是一种良好的征兆，因为毫无纪律的孤狼跟具有头脑的狼群根本不能比。

　　眼前这群，显然不是什么单细胞的狼兽，陈恒目光深重，看了一眼那为首的巨狼头目，又发现了一个特别之处！

　　它竟没有一般狼兽在夜空中散发绿芒的眼神，那眼神只如同黑夜般深沉，其余亦是如此，这不容忽视！

　　从外貌特征上去分析一种野兽，往往也能推断出它的秉性如何。

　　陈恒试图打破这种局面的方式便是揣摩，揣摩这群巨狼的思想，然后根据它们的思想作出相对应的方案，而于那头目巨狼诡异的眼神中，他看到了深邃！

　　是的，就是深邃！在这头狼的眼神中他似乎看到一种人类才有的特征。

　　换个角度来理解，或许它不但是有思想的，甚至可能具备感情。要知道一般的狼作为冷血动物，只有经过蜕变才能成长为凶兽，那无疑是更为残忍无道的，而一味残暴的凶兽也压根不会有这种深邃的眼神！

　　也就是说，它可能是具有人性，甚至可以交流的？

　　这听起来或许多多少少有点像天方夜谭，可只要有一丝可能性，陈恒便不会放弃求生的欲望！念及到这点，他吞了口唾沫，强压下内心的畏惧微微踏出了一步！

　　这一步很小，可狼群看着它做出这个举动后，又是不免一阵躁动，仿佛担心他会做出什么危险的举动。

　　巨狼头目暂且不谈，余下的狼兽转瞬露出可怖的白齿尖牙，同时齐声“嗬嗬”低吼着，显然是某种警告。

　　这种警告，当即令陈恒打消了接下来再做行动的念头，但他并没有就此放弃交流的想法，只是略一斟酌，清了清嗓子，尽可能平静的出声：

　　“我们并没有恶意，若你听得懂人话，希望你能放我们一马。”

　　言简意赅，没有多余的话，陈恒不想大打出手，不仅仅因为是看出了这群狼兽不好对付，更重要的是，他来此的目的也不是为了作战而来。

　　万渊峡谷，这个凶险万分的地方，已经令他领教到了危机无处不在。若是可以的话，他真的希望平安来，平安去，不留下一片衣角和鲜血。

　　东元与方青见他居然主动跟这群野兽攀谈，也是愣的不知所以然。

　　而陈恒的这种谨慎发言，却也没有得到想象中的回答，那头巨狼闻言无动于衷，只是盯着陈恒的深邃眼神略有变化，接着，它也朝前踏了一步。

　　这一步，动静很大，当即踏碎了峡谷坚硬的地质，裂痕延伸扩展！

　　“哒哒哒！”

　　像是万马朝蹄，从头目巨狼足下踏出的裂纹逐步来到陈恒的脚底，他不由自主的朝后退了一步，再看向巨狼的眼神无疑变的有些忌惮。

　　从这头巨狼的举动中，陈恒能够察觉出它的不善。

　　原因很简单，他刚才只不过踏出了一小步，而这头巨狼眼下却踏出了一大步，这个看似不重要的细节其实生死攸关！

　　唯一令陈恒感到庆幸的是，这头巨狼哪怕不懂人话，但至少也是具备一些灵性的。

　　它能感知到自己的情绪以及态度，所以这种故作强硬的手段是在施压，也正是这种施压的手段令他嗅出了一丝逃脱的希望。

　　能够察明态势，便说明知人心！看来真的能与它交流。

　　想到这点，陈恒不露声色，默默往后退了一步。

　　这次，倒是没有引起余下狼兽的警告低吼，只是那巨狼高高昂起头颅，本深邃的眼眸似乎流露出一股睥睨的目光，陈恒见状，心中暗自苦笑，或许它还很骄傲！

　　相比巨狼的骄傲，陈恒显得很谦卑，哪怕到了这一步，他都没有选择大打出手。

　　并非是他软弱，或许不顾一切拼一把，即便战胜不了这群诡异的狼群，但至少，凭借他一身不俗的本领，脱身肯定是没有问题！

　　但问题在于，他想要的局面，乃是众人一个不落的离开这万渊峡谷，察觉出此时靠在他两旁的东元与方青早已是精疲力尽，或许根本没有余力再去对付这群狼兽，他一个人纵使再无敌，也难御四面八方攻击！

　　故而，能不打，则不打。正所谓上者善交，中者以策，下者才是杀伐……

　　思想重重间，陈恒忽而深呼吸了一口气，紧接着微微出声道：“在下自知，误闯你的领地或许有所侵犯，但我们却并非有意，若是非要大战一场，恐怕双方皆会受损，如此做法，孰为不智，不如以和为贵！”

　　若是让别人看到陈恒煞有介事的跟一群冷血动物交流，只怕谁都要笑掉大牙。

　　可世间奇事诸多，这群狼兽没有一上来就将他们扑倒，已经是一件怪事，怪事之下，再做任何怪异的举动，就显得不是那么奇葩！

　　至于他的这一席话，更是温和中带着一股裹胁，意思很明显，那便是你若想要我们死，即便我们真的会死，也要在死前咬下你一块肉！

　　这种轻言中流露出的狠劲意味往往十分有效。

　　而待一语甫毕，眼前的这头巨狼果然有了新的举动，它好像真的能够明白陈恒的意思，竟然朝后退了一步。

　　可即便如此，这个举动也令陈恒喜出望外！退步即是让步，骄傲的它如此行为可见一斑！

　　旋即，陈恒不假思索，又是有礼抱拳，恭谨开口道：

　　“在下陈恒，今日谢阁下放过，来日若有机会，必当涌泉报答。”

　　说话间，他给东元和方青使了个眼色，示意他们慢慢朝后退去。

　　东元与方青早已是一脸怪异，做梦也没想到他还能跟这不懂人话的野兽交流，实在令人感到不可置信，可眼下发生的事实又是那般具有冲击力。

　　真当是不得不服啊！

　　接着，东元与方青就在这群虎视眈眈的狼兽注视下，缓缓退出了狼群的包围圈，没想到的是，在那头巨狼未作表示之际，先前围住三人的狼兽真的让开了一条道路，虽然盯着他们的眼神依旧是那样的不善！

　　不过这种变化，已经足够令人惊喜。

　　陈恒是最后一个退出来的，同时，他也不忘对那头巨狼投以尊敬的目光。

　　以退为进，渐渐脱离了狼群的包围圈，而直到退出百米，这群狼兽也没有追赶上来的意思，只是踏足原地，目光深重的看着他们离去！

　　“呼，太险了……”

　　而确定安全之后，陈恒又是如释重负，长长的舒了口气。

　　“老大，这不是在做梦吧？你真的是你么？”

　　可怜东元与方青似乎还无法从先前那副离奇的局面中恢复过来，一脸怪诞神情，看着陈恒的眼神，仿佛压根就不是在看一个“人”。

　　反而更像是看待一个怪物！

　　倒也怪不得二者难以释怀，无论是谁，面对刚才的险境，恐怕都不会选择好言斡旋。

　　毕竟这种跟野兽交流的事情听起来就很扯蛋，可偏偏，陈恒做到了！究竟是那群狼兽有意要放过他呢？还是说有其他原因？

　　不管是哪种可能，都令人无法信服，这件事的确需要一个解释！

　　只是这个解释，陈恒也是想不到的，因为他自己都没料到可以这么顺利脱险。

　　若是说那群狼兽本就没想对他们做出什么可怕的行为，那刚才又何必追击他们呢？这才是最说不通的地方！他怎么都想不明白！

　　“或许，那群狼兽是被我霸气侧漏的王霸之气给震慑到了？”

　　心思一转间，陈恒有些心虚的说道，既然想不通那索性就不去想，胡乱编造个理由搪塞过去也罢！

　　此话一出，东元与方青又愣了一愣，旋即露出一副尴尬的神情，就差没有作呕了，还王霸之气！瞧你刚才卑躬屈膝的，王八之气差不多！

　　当然，这种话，他们也只是在心中想想，接下来的重头戏，还是得赶紧找到大铁牛。

　　这个倒霉的家伙，也不知道被拖到哪去了，万一再耽搁片刻，被分尸可就惨了。

　　念及到这点，陈恒当即做出行动。

　　“不管怎么样，还是赶紧先离开这里吧，我记得铁牛好像是被抛到左边去了，你们跟紧我，前面的植物林非同一般，可能随时都会中招，千万要小心！”丢下这句话，他即刻运转元力，提前祭出防护罩来。

　　东元与方青见状，也不敢有丝毫大意，点了点头便郑重以待，随着陈恒的脚步，悄悄的步入了左方的植物林！

　　而做出行动的同时，陈恒其实也没有放下先前的顾虑，毕竟他的斡旋手段也不过是灵机一变，没有巨狼的配合，断然达不到眼下的良好局面，故他在脑海中传唤少女道：

　　“宓儿，那群狼兽到底是什么品种？能听懂我的意思，应该属于灵兽一脉吧？可为何又长的那般凶狠？而且，我感觉那巨狼头目至少具备九天玄仙后期巅峰境界的力量！”

　　九天玄仙后期巅峰境界的巨狼，真要大打出手加上余下的一群狼兽，完全可以与大罗金仙一战。

　　或许陈恒境界全开能够拼个旗鼓相当，可相对付出的代价也必然是惨重的，因此可以说他先前的决定很正确！

　　宓儿对于他的请教，自然是随口便讲解道：“那是黑化苍狼，属于狼族一脉，你看到的那头巨狼，其实已经拥有化形的能力，自然能够听懂你在说什么，而因化形会相对流失他的力量，所以他才没有变化。”

　　“黑化苍狼？”

　　陈恒见过不少狼兽，但远远称不上狼族，自古能以氏族相称，便代表这类种族具有完整的传承，能化人形的领导者，乃是最为基础的一点。

　　而这类自成修炼至氏族存在的狼兽，也不能单纯的称其为魔兽。

　　如今三界的妖魔，要么就是不成统领，祸害一方，所以被定义为妖魔！

　　另一种，就像少女说的狼族。

　　除了狼族，还有狮族等等，这类以野兽进化成的氏族，基本都安于一地，得到了天道的认可，不过陈恒倒是没想到，在这种地方，能够碰到狼族的一个头目。

　　想到它深邃的眼神，以及先前追捕自己等人的行为，陈恒愈发不能理解。

　　因为一个氏族，除了拥有能够化形人类的领导者外，也必须成立自己的根据地，万渊峡谷这个地方，肯定不会是狼族的根据地，那么它们从何而来？


第1435章 诡异的不安！

　　对于他的种种疑问，不用说出口，宓儿也能洞悉，可这次，她却沉默许久才缓缓道：“具体的我也不清楚，但可以肯定的是，你刚才碰上的那个狼族头目以及所率领的一群野狼，应该属于被流放的异类……”

　　“被流放的异类？”陈恒闻言，不由皱起眉头来，这可更加诡异了。

　　“没错，黑化苍狼，只是我对它的一个称谓，狼族种类繁多，苍狼属于狼族的主要战力，至于为何我要给它按上一个黑化之名，也只是因为它吸收了万渊峡谷的地质气息，自行衍化出黑甲皮肤，故为黑化。”

　　宓儿轻描淡写的为陈恒讲道，听起来她不但了解三界诸多奇闻，对于这类异族，也具有得天独厚的见解，陈恒听了，不免来了些兴趣！

　　“你的意思是，它能根据地质的变化自行领悟全新的力量甚至改造自身？这么说，若是给它足够的时间，这种苍狼岂不是成就更大？！”

　　“怎么，你觉得无法理解么？你以为这天地间，只有人类天资聪颖，能修出一方天道？”宓儿不知为何，语气忽而有些讥讽的说道。

　　陈恒听出她对这方面很敏感，当即意识到貌似宓儿也不是单纯的人类，不由讪笑道：“我也不是那个意思，你别想岔了，只是觉得很怪异啊，既然是这样的话，它刚才追我又放我，到底安的什么心？！”

　　说到底，这才是他无法放下的心结。毕竟现在人还处于万渊峡谷的范围，若不能准确揣摩出那黑化苍狼的意图，指不定它又后悔起来，于冥冥中再次把自己视为猎物，来一次毫无预兆的袭击，那可太糟糕了。

　　而宓儿闻言，诡异的再次沉默，过了一会才语气复杂道：

　　“我不好说，但根据我的分析，或许从一开始，那苍狼就没想对你们下杀手，只是想要驱逐你们，要么就是你先前说的那样，侵犯了他们的地盘，所以它们才对你们紧追不舍，要么……”

　　少女的话又没说完就断了，陈恒敏锐的察觉出其中的不妥。

　　如果说，那黑化苍狼放过他们的目的不仅仅是驱逐，那么它到底安的什么心思，便值得他更加深思下去了。

　　奈何想的越多，终究不能想通这一点！

　　此际，天色黑沉的可怕，万渊峡谷一阵秋风接着一阵东风吹拂，凛冽刺骨的寒意令人起了一身鸡皮疙瘩。

　　陈恒三人哈着气，穿梭在复杂的植物丛林中，虽然没有遭遇到少女所说的杀人植物，可却隐有不安！

　　“难道，它是知道我们必死？不想浪费力气和我们拼得两败俱伤，所以才故意放过我们，等我们死掉的时候再过来吞食？！”

　　忽然间，陈恒想到这种可能性，不由感到脊骨发凉，或许这个假设有些无厘头，甚至十分荒唐，不过仔细想来，好像有那么几分道理！

　　他能考虑到两者大打出手，最终定是两败俱伤，那能够化形的苍狼头目未必想不到，所以它才故意放过了陈恒等人，等到他们在这峡谷内自寻死路，接着再根据气味循来……

　　想到这点，陈恒刚消去不久的忐忑再次涌上心头。

　　他意识到自己此行的目的已经有所偏离，甚至因为发生太多离奇古怪的事情根本忘掉了最初的本心，他会到这里来，是因为东元与方青被困。

　　可说到底，这一切的一切，都是因为此地爆发的圣人大战。

　　然而都走到这里了，他始终没有感受到天地间任何大能的气息，即便如宓儿猜测的那般，在此地与不知名怪兽交战的圣人动用了神秘手段禁锢了气息的外溢！

　　但毕竟他们已经亲身涉足峡谷，总归能发现一些“痕迹”吧？圣人之间的交战势必会波及巨大，而无论如何，此地都不该是如此平静！

　　诡异的夜色，平静的周边，一切安宁的可怕。

　　就在这未知的可怕中，陈恒渐渐不安起来，恍惚间，三人已经走了不短的路程。而更加诡异的是，这一路走来，他们居然没有碰上任何危险，这更无法理解！

　　先万渊峡谷的植物林很特别，能生长在这种地质下本就很奇怪，且还长的那般肥沃，那显然不简单了。

　　陈恒本是担心一个不留神就被周边潜藏的杀人植物“吞食”，所以才会率先祭出防御罩来！

　　这种手段的确有效，连带着东元与方青，三人一同步入植物林。

　　虽然周边植物高过头顶，且间隔不大，几乎擦着他们的身子，那些藤条一样的植物具有无数肢节，一旦触及陈恒等人的周身，便像是触电般的扭动起来！

　　“滋滋滋！”

　　嗖嗖间，无数千奇百怪的植物藤条缩了回去，竟自动为陈恒三人让开了一条路。

　　眼见如此，东元与方青也很快大起胆子，不再那般害怕，看起来，这些藤条只能欺负那些不懂得如何防备的家伙。

　　想到这，他们也不得不多叹一句，大铁牛的确是踩了狗屎才会如此倒霉。

　　然而算起大铁牛遇险到被不知名东西拖入此植物丛林中，也不过半柱香的工夫。

　　此时他们走了也有一小会，无论怎么样，哪怕还不能找到大铁牛，也总该发现他被拖行的痕迹吧？可即便是这个，都没能看到。

　　这一路走来，诡异的植物林居然没有遭到任何破坏！

　　而就在众人排去肢节错乱的一片植物后，大约走了百米有余，又是来到一片空地。

　　空地大约有几十平的面积，说大不大，说小不小。当即令陈恒等人停下了脚步，前面走过的道路还藤条丛生，到这怎好端端没了！

　　所谓事出反常必有妖，抱着谨慎的心理，陈恒让东元与方青呆在原地等他，他自己继续朝前走去。

　　不一会他再深陷藤物中，却发觉周边的植物有些不同，不同于前面走过来的细丝藤条，而是犹如巨木般粗大！

　　还有一些古怪植物，他说不上名字，但又走了大约十多米，前方看到的一件事物，令他再次停留下来，瞳孔微缩间，他终于看到了大铁牛！

　　前一刻还因为迟迟没有找到大铁牛从而感到诡异，下一秒这就见到本人了。一时之间，陈恒心中产生的落差有点大，他也没有激动得立马上前去营救大铁牛，反而蹲了下去，咬紧牙关默默观察前方的局势。

　　这个时候，他还处于植物丛生的区域，高过人顶的植物间隔密集。

　　这一蹲，于黑暗中，几乎看不到他的身影，而透过植物的空荡，他看到的大铁牛，乃是处于一片相对周边比较真空的环境，大约离他十米！

　　就是这十米，又是一片不同寻常的空地，此空地不同于东元与方青停留之地的那样空旷。

　　那空地中央，长着一颗怪树，其实说不准也不是树，只是它的形状与树木十分相似，盘根错节，枝桠无数，可其质地又是柔软的。

　　换句话也可以说，这是一颗类似于树的古怪植物。

　　更令人感到寒毛直竖的是，它的枝桠是活的，黑夜中，那些枝桠颤动着，而大铁牛就被枝桠缠身，像是绑在了其主干之上，它整体呈现青色，根茎盘踞坚硬的黑化地面！

　　这副景象看上去极具震撼力，宛如大铁牛被这株怪异的植物附身不得动弹。

　　而在摸不准这株植物究竟是什么属性的东西之前，陈恒不敢轻举妄动，同时，先前沉默下去的宓儿竟是又在他脑海里出声提醒道：

　　“小心点，如果我没猜错的话，那应该是一株千年老树怪！”

　　“修行千年的植物？”陈恒闻言，不由嘴角抽搐，总觉得匪夷所思。

　　而宓儿接着淡淡道：“你要这么理解也行，不过这可不代表它存在的时间只有千年。事实上天地间万物皆有灵性，有些是先天的，有些则是后天的，比如人，乃是先天便有灵性，而植物，本是没有灵性的。”

　　“哦？那它们又是怎么活过来的？”

　　陈恒清楚有必要理解这点，不由询问道。

　　“这很复杂，一时半会跟你说不清楚。你只要知道，这株老怪很有可能是存在了上万年，经过后天生长从而有了灵性，而后修行了千年成妖，不过即便是这样，也够你喝一壶了。”宓儿紧接着回复道。

　　如此一说，陈恒感到压力山大，不由再次问道：“那你倒是跟我说说，它有什么弱点？或者说怎样才能在不伤到大铁牛的条件下消灭它？”

　　眼前的大铁牛已经昏迷了，身子被这株千年老怪的枝桠，的“手”勒得脸色更是紫红，看起来神智都已经不清了，若是再不想办法救下他，恐怕也撑不了多久了。

　　陈恒有些着急，却依旧不敢妄动！

　　宓儿心知他的焦急，可是不慌不忙道：“你眼前的这株千年植物老怪应该是属阴的，阴最怕阳，所以想要最快的解决掉它，我建议你火攻。”

　　“用火？那会烧到大铁牛的啊！”陈恒听到少女这么说，顿时无奈道。

　　不料宓儿却是不管那么多，只顾轻描淡写道：“我只管教你最快的方法解决问题，你以为这世上什么事都能两全的么？老实告诉你，你再不做决定的话，只怕轮不到伤及他，他就要被那株老怪吸成人干了！”

　　此话一出，陈恒当即怔了怔，旋即火急火燎道：

　　“什么意思？那老怪还会吸人精血？！”

　　“不然你以为它一个植物，凭什么能够拥有千年道行？世间任何灵性，都不只是通过时间积累而来的，后天是需要条件培养的，这种峡谷别看生存环境恶劣，可但凡能存活的，都不是简单货色！”宓儿道。

　　一语甫毕，陈恒咬牙不定。

　　火攻他倒是拈手即来，体内的极致火属性力量便是变异的黑神玄雷。

　　此等万雷之祖，要消灭眼前这株千年老怪想必要比对付那黑化苍狼要简单的多，只是怕就怕在误伤大铁牛啊！


第1436章 千年老怪！灭之！

　　“月都有阴晴圆缺，更何况为人处世？若你因为一点失便忽略了大局，将来后悔的不过是自己！”就在陈恒感到两难之际，宓儿又道：“如果我是你，与其在乎伤到他，不如想想是他的命重要还是受点伤重要！”

　　此话一出，陈恒犹如醍醐灌顶，本犹豫不决的念头顿时抛诸脑后……

　　管不了那么多了，还是救人要紧！

　　说做就做，没有丝毫犹豫，陈恒当即运转仙元力，调动起体内的万雷之祖——黑神玄雷。

　　这等变异的极致火属性力量，或许不比炎帝神农的大日不灭火，然而却也是天地间仅次于此的恐怖火之力。

　　刹那间，火起！

　　“黑神玄雷！给我烧毁了它！”

　　一声暴喝，陈恒猛然挥掌，从体内提取的火之力，被单独凝聚在掌间，一股脑冲着前方的千年老株喷发出去。

　　黑夜中，只见一道纯粹的黑色火焰照亮方圆百米，火势凌厉无比！

　　而且这等攻势又被陈恒拿捏的极有水准，几乎是擦着大铁牛的头顶横扫而过，瞬间燃烧了十米前的怪树植物。

　　霎时，那千年老株遭到莫名攻击，浑身上下的枝桠都开始胡乱颤动起来，更是不知从哪里发出“呜呜！”的鬼哭之声！

　　这鬼哭又非九幽生物的鬼哭狼嚎，宛如从其地底根茎蠕动发出的哀嚎，竟是有些令人动容。

　　可陈恒却没有手下留情，释放出黑神玄雷的火之力后，又是不顾自身危险，瞬间冲出去，转瞬来至大铁牛的跟前。

　　“铁牛！醒醒啊！”着急慌忙之际，他祭出的防护罩抵御黑神玄雷力量的无锁定蔓延，同时呼喊出声。

　　只可惜，大铁牛仿佛已经被眼前这株千年老怪吸收的差不多了，脸色从前一秒的涨红变为虚弱的苍白！

　　眼见这一幕，陈恒也管不了那么多，对着铁牛身边缠绕的枝桠便轰然出手。

　　覆满变异极致火之力的双手好像真的对眼前这株属阴的千年老怪具有某种克制性力量，陈恒毫不费力，就近乎残酷的撕碎了缠绕在大铁牛身上的枝桠，把他解救出来。

　　不过就在陈恒成功解救下大铁牛的时候，这株千年老株仿佛也意识到眼前突然冒出的这个人类才是它最大的威胁，居然拼着全身火势蔓延，也腾出无数枝桠，开始缠绕陈恒。

　　陈恒见状，不由的冷笑道：

　　“好一株妖物！你若自行养成灵性苦心修行，旁人倒也碍不了你。偏偏你心生魔障，以这等手段夺取他人的道行，今日不收拾了你，我陈恒愧为正道中人！去死吧！黑神玄雷。给我灭！”

　　语出便是一道法令。

　　万雷之祖——黑神玄雷再次大放异彩，借由陈恒掌间仙仙元力的喷发，一道道犹如天雷的黑色火焰噼里啪啦劈打在这株千年老怪身上。

　　它连根颤动，又发出“呜呜”难听的哀嚎之声，听起来仿佛随时都会“咽气”！

　　只是陈恒却依旧没有留情，加重仙元力喷薄，一鼓作气，将其欲缠绕自身的枝桠烧的片甲不留，同时托着大铁牛抽身往后方掠去。

　　而便在他以为安全的时候，异变再生，那千年老树生命力竟是出乎意外的顽强！

　　全身蔓延着恐怖的火势，甚至作为触手的枝桠都被烧了个差不多，那树妖却依旧蠕动巨大的身体，轰然连根拔起！

　　它居然拿根茎作为脚，同时延伸出的底下残根，用比主干枝桠更为粗壮难缠的藤“手”向陈恒袭来！

　　“好一个千年老怪，百足之虫死而不僵么！不过今日碰上我陈恒，算你倒霉！就让你见识见识真正的属阴力量吧！玄冥寒魄水，给我去！”

　　一声令下，陈恒竟是放弃了火攻，改用极致水属性力量，玄冥寒魄水！

　　所谓阴不克阴，却能覆灭！这是建立在一方更比一方强的前提下！

　　作为北方一代天帝，颛顼的本命属性——玄冥寒魄水的属阴力量，也不知要比这千年老株的道行胜了多少倍，所以没有丝毫悬念，陈恒释放出的玄冥之力，便将这千年老株腾出的残根之手尽数溶解于峡谷大地下。

　　“呜！”千年老株最后哀嚎了一嗓子，终于再也没了气数，一命呜呼。

　　待成功消灭了它，陈恒大大松了一口气。别看这两手力量玩转的十分到位，可实际上，分而攻之更消耗心神。

　　而需动用这天地间两种变态的极致力量才能彻底消灭眼前这千年老怪，可见万渊峡谷植物之强。

　　这等具有灵性甚至能修炼杀人的植物，想来才是当之无愧的变异生物。

　　念及于此，陈恒却没有再往深处想，解决了这一麻烦，接下来，还得赶紧跟东元他们汇合。

　　而刚想到二者，方青与他竟是呼喊着从远处疾驰而来，原来，他们也是在百米外就看到了此处的火势，担心之余这才赶来！

　　相比陈恒下的命令，东元与方青这类人，明显更看重兄弟的性命……

　　不过眼下的形势依旧不容乐观，身处诡异的植物丛林，眼见大铁牛昏迷不醒，东元与方青不由的担心道：

　　“怎么样？陈恒你没事吧？铁牛他这是咋了？”

　　“我没事，不过铁牛中了招，可能需要调理一番！”陈恒深呼了一口气，轻声说道，同时又把注意力放到了大铁牛身上。

　　眼下这个家伙倒是看不出来快死的样子，只是一脸惨白，的确不容乐观。

　　“那咱们还是赶紧离开这渗人的丛林吧！不管怎么样，先转移到安全的地方再看看大铁牛！无论怎么看，原地救治肯定不合适。”

　　东元与方青这般理性建议道。

　　这话倒是没错，谁也不知道继续逗留在这，会不会再遭到变异植物的袭击，此时即刻转移阵地，才是当务之急。

　　而且令陈恒更担心的一点是，自己不经意释放出来的力量影响颇大，也不知有没有引来危险！

　　脑念飞快转动间，陈恒不敢迟疑，当即背着大铁牛，同东元与方青三人马不停蹄飞跃了这片植物丛林！

　　先前他们之所以没有这样做，也只是为了探索而已。眼下，人都到齐了，也就没有必要在意这点细节。

　　飞起来才好！因为这样做可以更快脱离未知危机的地域，不过就在三人大约飞离地面不到数息的工夫，宓儿忽然于陈恒脑海里出声道：“你是不是还忘了点什么？”

　　她的语气有些古怪，后者听了，却是立马会意过来，当即怔住！

　　是啊，好像少了个人？罗城！

　　想到他，陈恒不由皱起眉头，表情有些捉摸不定。

　　这小子，是在先前他们狂奔的时候就一路不停先跑了，怎么说，眼下似乎也不用顾他，只管自己等人离开峡谷就是，可不知为何，陈恒却始终放心不下他……

　　该死，明明那小子图谋不轨，我还管他作甚？

　　即便是这般想着，陈恒终究没能狠下心去，还没有飞离峡谷的范围，他就咬牙出声道：“先下去吧，还有个人没找到呢！”

　　此话一出，东元与方青也是立马联想到了罗城。

　　他们二人倒是不知这罗城对陈恒有所企图，只当他是星辰宫新加入的统领，而且实力不弱，为人也没什么可以说的地方，当下亦是没有任何意见，旋即三人便落了地！

　　毕竟在没有查清楚事情的真相之前，抛弃同袍，可是难为星辰宫纲领！

　　而待三人重新站立在万渊峡谷坚硬异常的地面之余，率先出声的却是东元：

　　“我想，他会不会先跑到外面等我们了？”

　　这或许是个十分正确的猜测，毕竟几人失散的时候，陈恒说过，不要停下，也不要回头，只管跑出峡谷。

　　也就是那个时候，罗城与他们走散了，说起来，倒也不能说罗城他是落荒而逃，不顾同袍性命！

　　毕竟，选择驻足的是陈恒，而让罗城只管往前跑的也是他！或许也正是念及到这点，三人才没有将他视为叛徒，顶多称其不够义气……

　　“倒是有这个可能，只是若我们一味飞过去的话，哪怕他中途遇上危险折在路上，想必我们也很难发现，不如步行出谷能看的仔细。”

　　方青对此，倒是很快给出了不同的见解。

　　而面对这两人的猜疑，陈恒默然不语。

　　其实从内心讲，他是并不愿意选择继续步行涉险去找罗城的，但这里面的道义也令他无法取舍。

　　毕竟人家好心同行来帮他救援幻柔儿等人，即便他的目的不纯，但至少，这一路上他没有给自己添麻烦，而且也没有流露出实际的歹人行为。

　　捉贼是要抓脏的，没有证据，只凭直觉，陈恒没有办法评断一个人真正的好坏，所以他最终还是决定去寻找一番！

　　“不管怎样，我们先走一段路程吧，你们俩顺便跟我说说，到底在这峡谷内遇上什么事了，不是说有不少星辰卫跟着你们同行的么？怎么只剩下你们两个人了？”略一思忖，陈恒如此说道。

　　没曾想，他随意提出的疑问，却是当即令东元与方青脸色变了变！更是将罗城走失的事情抛诸脑后。

　　陈恒见状，不由皱起眉头……


第1437章 怪象丛生！

　　东元与方青的表情似黯然神伤，眼眸深处，又流露出无限的余悸未消。

　　这种神色，陈恒看的似曾相识，正是先前林昊的反应！却又不完全和林昊当时被自己追问时的魔怔现象一样，也正是这一点才令他格外在意！

　　或许，东元与方青两路人，遇上的并不是如林昊一般的局面。

　　至少依照宓儿的见解，若是东元与方青两者也直面碰上了圣人交战，那么他们此刻断然不会还活着！

　　哪怕侥幸逃过一劫，下场也不会比林昊要好过，所以，这里面一定还有什么不为人知的故事他需要了解！

　　在陈恒的注视下，东元与方青尽管心有余悸，可仿佛看出了若是不交代清楚，他也不会善罢甘休的意向。

　　于是，二人只好将此番救援行动一概都说了出来。这不说还好，一说，便令陈恒深深陷入了某种不可名状的情绪中……

　　“这事说来话长，我们就言简意赅跟你叙述一下吧。在知道柔儿师姐与林昊被困后，我们是分别被遣至此的，我比方青其实要快一些，也早一步到了峡谷，不过一路走来，并没有发现柔儿师姐她们的痕迹。”

　　东元先行说道，紧接着方青便迫不及待地补充道：“我是随后与东元碰上面的，不过我跟他碰面的时候，他那批队伍，也只剩下寥寥几人，一番交流下我才知道，他们进来后遭遇了怪象，就是那阵怪象导致损失惨重！”

　　“怪象？说说看！是什么怪象！”陈恒没曾想还能听到这段，不由语气深重道，在他看来，这万渊峡谷的怪象，肯定是不同寻常的。

　　那么究竟是什么样的怪象，才会令训练有素的星辰卫损失惨重呢？

　　这点，恐怕也只能从东元与方青嘴里才能得到答案。

　　但在看到他如此急迫的表情下，二者先是变的有点嗫嚅起来，仿佛有些话不当讲，陈恒见状，不由急了：“都什么时候了，你们还打算藏着掖着？”

　　“到底发生了什么事情？一句也别落下，跟我说明白！”说到最后，他加重了语气，显然急不可耐。

　　或许是听出了他语气中的急迫以及激动，东元与方青哪怕再不愿意回想那阵怪象，也终究没了辄。

　　两人先是你望望我，我看看你，似乎在用眼神交流决定谁说，最终，却还是率先经历了怪象的东元缓缓道来：

　　“那阵怪象，具体我无法用文字给你形容，之所以称呼它为怪象，就是不可解释。我只能这样跟你说，我带领的那批队伍，从进来到损失殆尽，没有一个人是因为被凶兽袭击而身死的。”

　　“什么！”

　　陈恒闻言，不由的愣住了！

　　在他的设想当中，东元等人应该不是碰到了圣人交战所以才损失惨重。但仔细一想，若真是那样，他现在恐怕只能看到东元的死尸，而不是像如今这般，他还能跟自己绘声绘色解释。

　　所以说最大的可能，还是被莫名的凶兽袭击，比如先前的黑化苍狼一类，可直到东元一点一点把事情的真相说出来，他才意识到，自己还是把这趟万渊峡谷之行看的太简单，太容易了，这万渊峡谷当真万分凶险！

　　“我们一行人本来走的好好的，可大约就在行进了峡谷百里处，不知从哪刮来一阵风。那风不似秋风也非冬风，而像一种气刃，瞬息间，就令我方死去了一大批星辰卫。我当时惊呆了，也只是运气好捡了命！”

　　东元神情悲痛的叙说道，同时眼眸深处的惊恐也愈发与林昊相似。

　　“也正是那阵诡异的怪风，令我彻底打消了继续深入的念头，虽然我也很想见到柔儿师姐跟林昊她们平安无事，可经历了那阵代表死亡的气刃怪风后！我才明白过来，再往里，不可能有修者存活，即便有也是……”

　　东元说到这，又是莫名其妙的停顿了一下，神情显得更加不可名状。

　　“也是什么？”陈恒能够意识到东元不当讲的话定然是可怕的，可他依旧想要知道真相，因为这事关众人的生死，容不得半点优柔寡断！

　　不过即便如此，东元也只是低下了头，耸动肩膀间，意味不明，令陈恒再次感到一股深深的惊恐未消。

　　“即便有，那至少也要是大罗金仙以上的存在……”便在这时，方青总算忍耐不住，帮东元把未说完的话补充了下去。

　　此话一出，陈恒不由动容。

　　能够瞬息带走大罗金仙以下修者性命的死亡气刃，那至少也是大罗金仙后期巅峰境界这才能释放出来的。

　　这不难理解，只是他不曾料及，这阵怪风居然如此可怕，难不成除了那圣人，万渊峡谷内另有仙人？

　　而对于他的这种猜测，宓儿适当的在他脑中出声纠正道：“你想多了，或许他说的那怪象，正是圣人所为，还记得我跟你说的怪力乱神么？足以影响一般修者心神并且收割其命如草芥，除了圣人，别无仙人！”

　　一语甫毕，陈恒怔在了原地，表情略显失神。

　　少女的这种解释最大程度消去了他的那种猜测，然而这种可能却也是最为令人难以接受的，没想到，仅仅是圣人交战流溢处的战斗气息，就已然强悍如斯了么？

　　这一刻，回响在陈恒脑海中的声音，只有那一句话，那便是圣人不仁，以万物为刍狗！他从来没有觉得这句话更适用于当下。而便在这时，背离他们方向的深处，竟是应景的刮来一阵劲风！此风正如东元所说。

　　不似秋风非冬风！是死亡之风！

　　“呼呼！”

　　比秋风苍凉，更胜冬风刺骨，这阵不知为何刮起的气刃之风就这样向着陈恒等人袭来，其所到之处，飞沙走石，连那噬人的变异植物仿佛都感受到了一股死亡的气息，竟是瞬间湮倒一片如臣服！

　　“是它！它来了……它又来了！”眼见此景，东元与方青纷纷变脸。

　　前一刻两者就已经陷入某种不可名状的恐惧当中，直到怪象再现，两人彻底不得镇定，惶恐的神色从眼眸深处迸发出来，竟还打起了哆嗦！

　　“冷静点，向我靠拢！”

　　此时，陈恒应该是唯一保持镇静的人了。虽然不明这阵风具体到底是从哪里刮出来的，不过在领略了它湮灭一切的力量后，他还是第一时间做好了准备，同时也对东元以及方青低沉出声道。

　　话音刚落，惊慌失措的东元与方青还是很快恢复意识。两人齐刷贴着陈恒的身体，一刻不得放松，只是哆嗦的肩膀明显更加惶恐，倒是还不忘开口道：“现在怎么办？还要继续留下来步行找罗城么？万一里面……”

　　两者的话还没说完，那阵可怕而强劲的死亡之风已然袭至三人跟前。

　　陈恒眼神凛然，在瞬间释放出早以做好准备的防御罩抵抗！当那怪异的气刃劲风与他周身散发纯粹光芒的防护圈碰撞之际，顿时爆声响起！

　　“砰砰砰！”

　　犹如锤击，又似狂风卷起波浪，疯狂的拍打崖石。陈恒祭出的防御罩，接受着比先前对抗变异杀人植物更大的挑战。他咬紧牙关，面色一阵青一阵白，犹如坚定不移的磐石，硬生生抵抗着怪风。

　　这时的东元与方青，已经吓的失色！

　　他二人早已没了余力再去抵抗这阵代表死亡的怪风，只能倚靠陈恒消去其收割性命的力量。两人紧贴着他的身体，不时紧张蠕动，嘴里亦是颤音道：“陈恒，不行了！”

　　二者都感应到了陈恒快要坚持不住的气息，这次从峡谷深处流溢处的狂风，明显比上一次他们经历的要更加可怕。

　　即便是陈恒，以九天玄仙中期巅峰力量，也无法完全消去它带来的毁灭性气刃，陈恒也不由牙关打颤！

　　“别说话，靠紧我就好！”

　　惊险万分之余，陈恒只尽可能保护好东元与方青，不让二人再受怪力乱神。

　　同时，他祭出的防护罩，也隐隐有了要破碎的迹象，面对这等怪异的可怕强劲之风，真如东元与方青所言，非大罗金仙者不可抵御！

　　若不是他本身的底蕴已经可以跟大罗金仙相媲美，此时就已经被怪风割成无数碎片了！不过即便如此，他依然咬紧牙关，苦苦支撑着……

　　这个时候，峡谷内的风向不但没有减弱，反而遇强则强。

　　在陈恒一人防御的阻碍下，这阵怪风竟仿佛有灵性，竟收束了风的扩散性，集中于一点，像是誓要击溃阻挡之人，拼了命地拍打在陈恒摇摇欲碎的防护罩！

　　“该死……这到底是什么人散发出来的！”

　　感知到防护罩陡然经受了数倍的打击，这堪比九天玄仙后期大圆满者全力一击的力量，让陈恒渐渐感到心有余而力不足，心中不由开始咒骂起来，他真的快不行了！

　　便在这等千钧一发之际，宓儿总算没法当什么都没发生过，却也只是在陈恒脑海里提醒道：“你个白痴，光用你那点境界想要抵抗这种程度的气刃，不是痴人说梦么？”

　　她的语气倒是一如既往的恨铁不成钢，可陈恒听了，非但没有“领情”，只是更加来气道：“你说的那么容易？你行你上啊！”


第1438章 神力爆发！

　　少女恰逢其时的提醒，在陈恒看来，的确是站着说话不腰疼。

　　他倒是希望宓儿在这个时候能站出来，帮助他抵御这阵怪象之风的攻击。

　　因此，在陈恒看来，若少女还有心想要帮助他，就别只顾着说话。

　　可是宓儿这次仿佛就是故意让陈恒经历一番磨难，即便陈恒的防护罩已经接近破碎的边缘，她也无动于衷。

　　在这阵强劲的怪风下，若是连最后的防护罩都彻底不存，陈恒等人会面临的下场可想而知，她却只是咬牙出声道：

　　“你没有脑子的么？平时不是活学活用的挺好？怎么到了这就一点不动脑筋？想要抵抗这阵怪风，你必须拿出相对应的力量来！”

　　此话一出，陈恒先是有些莫名。心想自己哪里有什么可以真正媲美大罗金仙者的力量？

　　可转念一想，他又是很快领悟了少女话中的意思！

　　对啊！以他九天玄仙中期的力量，想要完全抵抗这阵怪象肯定不现实，但前一会不是刚在不周山经受了共工神力的淬炼么？眼下，或许正是到了考验的时刻，宓儿真正想要提醒他的恐怕也恰恰是这一点！

　　眼下的状况也的确容不得陈恒多加思考，顶着惊涛拍岸的怪风侵袭，他微微闭上双目，开始从内心调动那不可名状的共工神力！

　　共工乃是水神，其力可通天，与颛顼一战，更是直接撞塌了顶天支柱，其神力可见一斑。

　　而陈恒体内运转的共工神力，虽不复水神当年的力量，然而毕竟也属于其遗留的神力，一经调动，顿时天生异象！

　　一道光，冲破了天际，本昏暗的苍穹，刹那闪现出犹如海蓝的光芒。

　　这道光出现的时候，也正是陈恒睁眼之际。

　　前一秒闭目凝神，后一刻转瞬爆发出的共工神力，于天地间大放光芒。

　　这道光，几乎瞬间充盈了陈恒即将破碎的防护罩，本摇摇欲碎的防护罩陡然经共工神力补充，竟是瞬息间，形势便有了新的变化。

　　任由那阵怪风强悍如斯，居然再也不得撼动陈恒的周身，原本本惊恐无限以为必死无疑的东元与方青见状，不由睁大了眼睛，不明状况！

　　然而事实却容不得二者质疑，陈恒眼神锐利，眼眸深处散发出来的光芒不似人类。

　　正宛如共工神力残留的圣人力量，全身上下流溢出的神力完美无疑包裹住了三人的身躯，那可怕强劲的怪风更显得无可奈何！

　　可事情到了这一步，还没有到真正结束的时候。

　　似有灵性的怪风气刃似乎感应到眼前阻碍之人有了全新的变化，竟是再次收束扩散性，近乎疯狂而不甘的扑打在陈恒的防护罩之上，发出渗人而又激烈的爆响之音！

　　“砰砰砰！”

　　面对这阵风不死心的举动，陈恒已经不再慌张，只是保存体力，适当性的释放共工神力以作支撑。

　　同时，他面露讥讽，张嘴便道：“会流溢出这种怪风，肆意害人性命的圣人，想来也不是什么好东西！”

　　这话说的那叫一个意气风发，更带着一股骄狂，东元与方青听了，只得面露讪笑，宓儿闻言，却是不免在他脑海里淡淡道：“但愿你待会见了真人，也能保持这种自信，实在不成，可千万别吓到尿裤子就行！”

　　听了少女这话，陈恒嘴角抽了抽，也赶忙从盲目自信的状态中清醒过来，不由无奈回道：“我也就是随口一说，你就当随意一听，干嘛这么较真？”

　　说到底，在少女跟前，他那点本事，真是一点不够看的！

　　他自然，也没有多大底气骄傲，不过就在二人交流之际，眼前这阵怪风总算有了变弱的趋势。

　　仿佛意识到终究无法撼动阻挡之人的脚步，强劲可怕的怪象来的突然，消失的也快，一阵“呼呼”过后，彻底散去！

　　直到峡谷重归平静，周边湮倒的植物也好不容易恢复生气，陈恒这才卸下了防护罩，同时将共工神力尽数收回！这等力量来之不易，可得省着点用。

　　此时东元与方青忍不住松了口气道：“好险啊……”

　　是挺险，若不是有少女的提醒，陈恒运用起这共工神力，只怕三人的性命还真得交代在这。

　　不过事情到了风平浪静的时候，一切的问题又从新回归起点，陈恒的心神并未完全从怪象中恢复过来！

　　他在思考，既然这阵风是从峡谷深处散发出来的，也就是说，圣人交战的地点肯定还要往更深的地方跑。

　　虽然他没什么兴趣去那看一眼，可是冥冥中，似乎总有一个声音在他脑海里响着：路在前方，走着瞧！

　　这个声音自然不是宓儿发出的，更像是直觉在指引陈恒前往峡谷的深处去瞧一瞧。他一时之间迷茫了，不知该何去何从，本想要寻找罗城的念头也被忘的一干二净。

　　这时，东元与方青再次开口：

　　“接下来，我们该怎么办？”

　　怎么办？

　　陈恒愣了愣，神情莫名的摇了摇头，他不知道该怎么办。

　　是该沿路返回，还是冒险深入？哪怕不是为了瞧一眼圣人交战的场面，就当是探索一番，好像也没有问题，不过真正的麻烦却还不止这些。

　　东元与方青肯定是没有气力再陪着他涉险下去，陈恒本想直接回宫的打算也由于刚才这阵怪象弄的有些捉摸不定。

　　好像觉得既然来到这，不去看个真切总有点不甘心，这种情绪其实并非空穴来风，而是暗示的作用。

　　人的心里变化，是根据周边环境决定的，若是没有这怪象，陈恒等人只怕已经出了峡谷。

　　可正是由于经受了这阵怪象的攻击，陈恒才另有了想法，他想着，既然共工神力能够抵抗怪力乱神，那继续深入也未尝不可。

　　抱着这种想法，陈恒略一思忖，接着对东元与方青二人言道：

　　“这样吧，你们两步行出谷，顺便沿路找一找罗城的踪迹，若是实在找不到就算了，出了谷直接回宫便是。”

　　此话一出，东元与方青不由愣了愣，当即听出了陈恒的话中有话，不免古怪问道：“那你呢？”

　　“我想一个人留下来勘察一番，就当是为了接下来的种子狩猎战考虑。”陈恒面带犹豫地思考了一会儿，却旋即很快回道。

　　话音刚落，东元与方青急了，两人显然都没料到都到了这地步，陈恒居然还想一个人探索万渊峡谷！

　　若是没有发生这些事情也罢，常人不知其中凶险，误闯亦是无可指责，可问题在于，他们都领教到了此地的万分凶险！压根就不宜久留！

　　那么，此时再留下，就变的有些愚蠢，甚至是自寻死路。

　　二者不理解陈恒为何突然转换了念头，却也只是担心他道：“不成！你这样太危险了！有什么考虑还是跟我们一起回宫商量！然后再做打算！”

　　二人的语气里藏不住关心，又是深怕陈恒乱来。

　　陈恒自然能够理解东元与方青的顾虑，只是内心的那个声音驱使着他，若不是看个明白，这辈子都难以安心，所以，面对二人的坚持，他也只是轻声道：

　　“放心吧，我自有分寸，不会有事的，你们只管先带着大铁牛回去，说不定半途我就追上你们了。”

　　这话说出来，只怕他自己都不信，既然决定继续深入探索，那就不是一时半会的事情。

　　东元与方青哪里不明白这个道理，只是看了一眼陈恒坚定不移的表情，他们也清楚，无论如何，他都要这样做了！

　　两人作为陈恒的兄弟，自然明白他是一个做下决定便不会轻易回头的家伙，所以尽管知道后方凶险，却还是咬牙道：“如果你决定这样做的话，那我们跟你一块进去，不管怎么说，让你一个人去太不智了。”

　　说到这，东元与方青似乎还觉得不够，接着补充道：“说不定我们在一起还能有个照应，出了什么事，也好相互帮忙，有什么一起来！”

　　一语甫毕，陈恒默然，他也清楚东元与方青只是不放心他一个人，可这种事情恰恰人多最不益！

　　前有幻柔儿与林昊，加上他们一帮子人过来探索，却只是沦落到半死不活的地步，就已经证实了这点。

　　这种地方，远远没有一个人勘探来的安全。

　　轻松来，轻松去，不用顾忌旁人，再者说，以东元与方青眼下的状态，也实在不易再跋涉下去。

　　因此思考重重之间，陈恒最终还是开口道：“不用说了，你们跟着我，只会拖累我，是兄弟，就相信我，带着铁牛先行回去吧！”

　　语罢，陈恒没有再犹豫下去，返身便朝着峡谷未知的深处走去。

　　东元与方青两人看着他的背影越走越远，只面面相觑，却始终没有上前。

　　不仅仅是害怕，更多的还是选择听取陈恒的建议。

　　毕竟在二人心中，陈恒的确不是个鲁莽的家伙，他决定这么做，一定有他的理由，自己等人只管顾好自己，不要再去给他添什么麻烦！这才是真的……


第1439章 巨石屏障

　　“哎，没想到到头来我们只是一场空，什么事还得指望他啊……”东元有感而发，不由唏嘘道。

　　“这倒不打紧，只是你有没有觉得，我们跟陈恒的距离越来越远了？”方青面露苦笑，话里有话道。

　　东元闻言，默然不语，再次凝眸看了一眼峡谷的深处。

　　这时，已经看不到陈恒的身影。

　　正如方青说的那样，二者与他的距离不仅仅是物理上的，更多的则是精神上的，他们的确越来越摸不懂陈恒的内心！

　　“或许，终究有一日，他会把我们远远的抛在后面吧？！到时候，即便是回头，也看不到我们的影子……”东元咬牙，有些落寞的说道。

　　这话，又是指的陈恒今后的成就定不简单，方青听了，却只是笑道：“哪里需要等到以后，现在咱俩跟他之间的差距已经不是一道沟那么简单了！”

　　“我怎么听着有苦涩的味道？你小子是嫉妒陈恒么？”东元莞尔道。

　　方青耸了耸肩：“嫉妒也好，羡慕也罢，我只是不想一直这样下去，即便是做兄弟的，差距这么大，也很让人难堪啊！”

　　此话一出，东元倒是大笑道：“有道是一人得道，鸡犬升天？你还怕陈恒得道会忘了咱们不成？想多了吧你！”

　　“去你的，明明是你勾起了老子的伤感，现在倒好，怪我咯？”方青笑骂道。

　　两人你一言我一语的，倒是浑然不觉周边凶险。

　　而这时，脚底下昏睡的大铁牛不合时宜的打起了呼噜声，听的东元与方青纷纷一愣。紧接着，两人纷纷爆笑道：“还是这忿货洒脱，两眼一抹黑，啥也不管不顾，到头还得咱两替他收拾‘后事’！”

　　“得了得了，不然怎么做兄弟呢？走吧！我相信陈恒他一定会没事的，就冲他刚才那身本事，就已经不是你我能想象的！”

　　“那倒也是，不过说真的，你看出他那本事的门道没？我总觉得这小子最近藏的很深啊？难不成还真有仙人指导他？”

　　“谁知道呢？不管怎么说，这都是个人造化吧！咋也别想多了，还是好好考虑怎么把这个大家伙背回去吧！”

　　“唔……那什么，东元，我最近腰不好，还是你来背吧！”

　　“哈？你小子少来这套，我还脊椎受伤了呢！归你了！”

　　“唉唉唉，你别跑啊！你小子，也太没义气了！”

　　“不跑呆在原地喝西北风？铁牛就麻烦你受累了哈！”

　　“靠！算你狠！铁牛啊铁牛，你小子到底是来救援我们的还是来给咱们添堵的？哎，罢了，谁让咱跟你是兄弟呢，下辈子你可得变个娘们还给老子啊！”

　　方青丢下这句话，还是老老实实背起铁牛追上东元而去……

　　若是让陈恒知道这时两家伙还有闲情逸致玩笑，或许他也不会担心余下的事情了。然而很多事情偏偏总是脱离预想，陈恒在深入不到五公里的时候，就意外停下了脚步。

　　万渊峡谷的夜，不同于其他地方，别说此际天空繁星点点，哪怕有一轮圆月，都照不亮峡谷深处的景象。

　　不知从哪落下的一块巨石，硬生生挡住了陈恒前行的去路，而这个巨石可要比先前东元与方青躲藏的石头堆还要庞大！

　　近距离观察下，巨石看不到顶。

　　或许也是此地昏暗无光的因素，总之陈恒将将退了十几步，才好不容易看清楚这块巨石的具体相貌，其质地坚硬更胜黑化石，直径只怕深不可测，抬头往上看，更是逾百丈！

　　这等庞大的巨石，简直就像一道天堑，生生止住了陈恒想要前进的脚步。

　　一时之间，他愣了愣，不明这块巨石何以形成，但首先可以肯定的是，这巨石并非天然衍生之物。

　　从它与峡谷地面的契合性，便能断定出它是后天形成的，甚至前不久这里应该还不是存在于这个地方。换句话说，这块巨石屏障是人为的……

　　念及于此，陈恒不由联想到峡谷深处可能还在僵持的圣人交战！

　　或许，这巨石，也跟那怪象一样，是圣人战斗造成的遗留下来？

　　想到这点，陈恒亦是不敢贸然越过这道巨石屏障，只得留下后方，谨慎的思想接下来该怎么办，而便在这时，宓儿在他脑海里出声道：

　　“我不知道你到底是怎么想的，但既然你决定前来涉险一番，那么摆在你面前的只有两条路，第一，不要管这巨石，直接飞跃过去就罢，第二，若是你存在顾虑，那还不如乘早回头，不要再想着深入！”

　　此话一出，陈恒怔了怔，少女的两个出路在他看来无非只是一种选择，既然宓儿在他做出决定的那一刻没有阻止他，也就是说，她其实也是赞成自己深入探险一番的，故而，眼下她说的这番话，不过一个意思！

　　这个意思那就是在催促陈恒不要耽误时间，越过这巨石继续前进！

　　殊不知，正是少女这种抛砖引玉的说法，令陈恒坚定了决心。接着，他不再思前想后，脚步一顿，作深呼吸，旋即猛然跳起，这一跃，竟是瞬间横跨逾高百丈的庞大巨石，下一秒，便来到了巨石的身后……

　　“啪嗒！”

　　一声落地响，当陈恒成功踏在巨石背后的环境后。顿时呆住了。

　　他从来没有想过自己看到的居然是这样一副情景，刹那间，身体有些僵硬住了，瞳孔剧缩那是无比惊惧的眼神！

　　“怎么……会这样！”

　　陈恒僵硬许久后，才从嘴里挤出这么一句话来，话音苦涩，像是无法理解自己眼前看到的一幕，更显露莫名不安。

　　先前巨石之前的万渊峡谷还算平静，周边虽然怪石嶙峋，植物丛生，然而除去那黑化苍狼外，倒也没有显示出多么可怕的危机。

　　然而直来到巨石背后，这一切才彻底被打破，或许这才是真实！

　　真实的环境，真实的峡谷，被入目一片狼藉的景象显现出来……

　　陈恒所看到的画面，具体无法用文字形容，若是非要描述出来的话，那只能用两个子概括——毁灭！

　　是的，宛如毁灭之地，局部寸草不生，地面更是非自然形成的沟沟壑壑，那呈现焦黑的土壤还在散发黑烟！

　　这一切的一切，只能用被谁毁灭过来形容。

　　陈恒鼻翼微动，嗅到了一股难闻又深刻的焦味，那是地上焦土散发出来的，可带给他深深恐惧的，却远远并非这种焦土迹象，而是前方深处不可看明的黑暗环境！

　　到底那里还有什么，究竟是什么力量才能让如此坚硬的地面变成一片焦土？

　　陈恒不敢想象，但有一点基本可以确定，再往前，大概就能看到圣人交战了，因为此地残留的迹象，已经代表他距离圣人与怪兽战斗的地点不远了……

　　“宓儿，现在你能感受到前方的气息么？”

　　大约踟蹰了数息功夫，陈恒终于从那种无尽的畏惧中清醒过来，第一件事，却是向少女确定圣人的动向，因为这才是至关重要的！

　　唯有清楚的了解到前方存在什么，才足以令陈恒下定决心继续探险，如若不然，他不会拿自己的性命去开玩笑！

　　然而令他失望或者说在意料当中的，却是宓儿漫不经心的两个字：

　　“不能。”

　　少女轻描淡写的两个字，令陈恒的心坠入谷底。

　　即便距离如此之近，宓儿却依旧无法感知到任何圣人的气息么？这可不是一个好消息，甚至对他而言很糟糕！

　　原因很简单，他并不想跟圣人来个照面，或者说直到对方发现自己他才看到圣人与怪兽的真面目，那样的话，他连逃都没机会！

　　所以，远远的看上一眼，就是他设想中最好的局面。直到眼下，少女说自己神识依旧不能感知，那也就代表着，等他能够亲眼看到圣人交战的时候，恰恰也是自身无所遁形的关头。

　　念及到这一点，他有些踌躇不前……

　　“害怕了？”这时，少女又是淡淡出声道。

　　“怕？谁能不怕！”陈恒闻言，无奈道，却又很快振作起来，咬了咬牙：“不过就算很怕，我也要瞧个明白！”

　　“为什么？”其实宓儿一直不清楚陈恒这种坚持是为了什么。

　　仅仅是单纯的想要看一眼圣人交战的场面么？这样的话或许付出的代价有点大了，大到陈恒承受不起，所以她很奇怪，陈恒到底在想什么？！

　　究竟是什么原因，令陈恒选择一往直前，甚至不顾自身性命？

　　面对宓儿的疑惑，陈恒垂下首去，没有立刻回答，只是眼眸盯着地面的焦土，有些意味深长。


第1440章 狭路相逢？

　　陈恒从不打没有把握的仗，也不做十分冒险的事，这一切只因他是个谨慎的人。

　　然而不知为何，从决定来到万渊峡谷的时候，他的这种谨慎，或者说理性，已经开始被抛诸脑后，所以他的行为变的不可理解！

　　即便是向来能够洞悉人心的宓儿，其实也不能洞察出陈恒所有的心思，所以她才会问出为什么三字，然而对于陈恒而言，这又是难以解释的，也不知沉默了多久，他才抬起头来，微微一笑开口道：

　　“这个世上，有很多东西都值得人去探索，对于我而言，没有什么比成长更强来的有吸引力。而我又知道，想要变的更强，只能从强者身上领悟！所以你可以认为我只是单纯想见识见识传说中的圣人交战！”

　　此话一出，宓儿没有任何犹豫，便道：“前面说的话或许我还能相信，但你这种单纯的说法就有点问题了，若是你真的只是想见识见识圣人交战的恐怖，我大可给你演示一番，所以拿这种说法诳我，太天真！”

　　少女的语气永远带着一股自信，这种自信似乎是天生的。

　　陈恒闻言，不由苦笑一声，看来果真什么事都瞒不过宓儿，的确，他愿意冒付出生命的风险来瞧一瞧这传说中的圣人交战，目的自然没有如此单纯！

　　只是这里面的深意，又是不好跟少女言说的。因此他没有继续与宓儿谈论这个话题，仅仅是略一斟酌，接着深呼吸了一口气，然后踏出了一步！

　　这一步，踏足在散发黑烟的焦土之上，陈恒只觉得脚底一软……

　　饶是万渊峡谷坚硬的黑化地面，也因为圣人流溢的战斗气息变的如此柔软，看来前方高能果然不可想象！

　　不过，既然踏出了这一步，便意味着陈恒下定了最终的决心。无论前面的黑暗中有什么在等着他，他终究想要深入探险一番。

　　“就让怪象来的更猛烈一些吧！越是这样，我越想看看那圣人与怪兽大战的风采！”

　　心中默默念叨了这么一句话，陈恒不再停留，松了松筋骨，缓解了全身的僵硬现象，然后朝着前方莫名的黑暗中步入进去。

　　这个时候，宓儿也没有过多的提醒什么。

　　周边黑黢黢一片，只有散发黑暗的焦土以及安静到可怕的气息，陈恒就这样一步一个黑脚印，越来越深入莫名的环境。

　　终于，在跋涉了大约数十公里，他再次停下！

　　这次，令他驻足的，却不再是死物！而是活物。

　　说起来，从庞大巨石那走来，他所见的景象不外乎一片焦土以及被毁灭过后的植物林，很少，不，应该说压根没有碰到任何活着的生物，直到眼下！

　　陈恒瞳孔微缩，看着前方距离他不到十丈的距离，盘踞着一头熟悉的异兽，令他不自禁打起了哆嗦。只因这头异兽，是他前面曾遇上过的东西！

　　它有着数倍于同类的身躯，尖锐插入地面的利爪十分夸张，那黝黑深沉的皮甲更是显露出坚不可摧的意味，最为关键的是它那双富有人性的深邃眼神，这种种迹象都显现出其超越一般兽类的强大！

　　“黑化……苍狼！”

　　陈恒看着这头注视自己的异兽，缓缓从嘴里吐出这四个字来，原来与他狭路相逢的这头异兽，居然正是先前的苍狼头目！

　　他先是在内心感慨，怎么这么倒霉，跑到这又碰上这难缠的狼兽，而后又发现了些不对劲的地方，那便是这次，这头苍狼周围没有一群“属下”跟着，仅仅是它孤身一头，矗立在焦土之上，显得孤傲！

　　正是由于它的这种孤傲，令陈恒心中稍稍有所放松。

　　因为前面他就通过交流，成功脱离了苍狼群的包围圈，这次，这头苍狼头目没有小的跟随，想必应该更好交流。

　　于是乎，他干咳了一声，清了清嗓子轻声道：

　　“看来我与阁下真是有缘，如果没什么事的话，我就先走了……”

　　没有天真的让这头狼兽让路，也是陈恒的谨慎。万一自己惹恼了对方，即便它性子再好，只怕也没有饶过自己的理由。

　　毕竟前面他已经侥幸从狼口中脱险了，这次又是不知好歹撞上了对方，也只能知趣退走！

　　不过这次，陈恒的好运显然已经用光了，这头黑化苍狼并没有再一贯如常的放他离去，在他说完第一句话后刚想转身，它动了！

　　一动远胜虎豹之速，竟是瞬息间就跃到了陈恒的跟前，一边挡住了他的去路不谈，同时显露出锐利阴森的齿牙，低声嘶吼着什么！

　　“嗬嗬！”

　　看着近在咫尺的它，听着这渗人的狼吼，陈恒心一下子紧了起来。

　　虽然他听不懂狼语，可对方这种挡路的行为以及凶狠的面貌显然流露出某种不太友好的感觉，当即，他警惕起来，微微后退一步！

　　退步，即是让步。陈恒试图再次用这种方式令眼前这头可怕的黑化苍狼认知到自己并无恶意，也衷心希望它能够不计前嫌，向上一次一样放过自己。

　　不过显然，这次，陈恒注定要打错算盘了，那黑化苍狼未让步！

　　不但没有让步，它反而踏出了一步。

　　这一步，看的陈恒心惊不已，如此近距离的对比下，才显出他的渺小。

　　在这头黑化苍狼庞大的身躯下，他几乎连对方一只胳膊都没法比，即便这身形不等于真实的战斗力！

　　可先前宓儿也详解过，这黑化苍狼，恐怕是狼族中的主力干将，爆发起来，至少也是九天玄仙后期的力量，加上其得天独厚的身形优势，几乎可以评定，这是一头半只脚踏入大罗金仙的黑化苍狼！

　　也就是说，陈恒真要跟它打起来，胜算不大。念及于此，他有些踟蹰。

　　陈恒微微皱眉，看着这头意图不善的黑化苍狼，不由再次出声道：“我知道你能够化形，也能够听懂人话，所以我想让你知道，我真的没有恶意，如果你愿意的话，我希望你别冲动，咱们最好井水不犯河水！”

　　说到最后，他加重了语气，同时不忘释放出自己不俗的气息。

　　以他九天玄仙中期巅峰的境界，加上一身底蕴，也完全可以爆发出后期大圆满的力量，因此他希望眼前这头苍狼能够审时度势，不要轻举妄动。

　　然而，黑化苍狼像是根本没有听到他的话一样，再次朝前踏出一步。

　　这一步，几乎快要踩到陈恒！

　　陈恒见状，不免后退，可它却步步紧逼，如此僵持了大约数息功夫，陈恒终于不再后退，转而露出凛然神色！

　　他已经退无可退，也不想再退下去，若是这头苍狼真的要大打出手，那么他，也不会束手就擒！

　　状况，不容乐观，场间的形势，瞬间变的紧张起来。

　　陈恒几乎抬头就挨着这头苍狼的下颚，而它低着头，又是将可怕的利齿对准了他。

　　一触即发的战斗仿佛即将就要打响，陈恒的心提到了嗓子眼，手心亦是捏出了冷汗来。

　　然而便在这间不容发之际，突兀的一个声响从前方传来。却并非出自苍狼，一人一兽皆是愣在了原地。而就在片刻之后，峡谷深处的方向，轰然传来令人惊惧的动静！

　　“轰隆隆！”

　　这犹如山崩地裂的声响，连带着峡谷两边峭壁滚落无数碎石，黑化地面隐隐颤动，接着，又是一声似狼的吼叫响彻苍穹！

　　“嗷呜！”此狼吼非彼狼，陈恒听的全身发颤，瞳孔不由的放大，同时偏首望向声源的深处。

　　只可惜，他什么都看不到，唯有耳边不去的恐怖动静在提醒着他，这不是幻听，而此刻脚底下大地的颤抖，也是真实的！

　　“到底……发生了什么？”止不住震惊的陈恒只能在内心发出这种疑问。

　　可不待他思考出个所以然，矗立在他跟前的黑化苍狼却有了动作！

　　在听到深处的回响后，它反应激烈，昂首仰天，像是配合那声突破天际的狼吼，也象征性的嚎叫了一嗓子！

　　“嗷呜！”这一嗓子跟先前的狼吼显然不能比，可近距离下，依旧听的陈恒耳膜发震，甚至隐隐有站立不稳的征兆。

　　他这才意识到自己终究小瞧了这头苍狼，光凭它的这声吼叫，就足以震灭太乙天仙境修者！

　　饶是陈恒，一时之间也头晕目眩。而当他恢复意识过后的第一件事，却是飞快脱离了黑化苍狼的攻击范围，与它拉到大约十丈的区域，同时法相之力渐渐祭出！

　　终还是不可避免么？

　　“等等！”便在陈恒准备对这头苍狼进行雷霆万钧的攻击之际，一直沉默的宓儿却又突然出声道。

　　“怎么？”陈恒闻言不明所以，从它刚才的嚎叫看来，它已经快要按捺不住性子了，若不抢得先机出手，只怕待会就要落于下乘！

　　而少女偏偏在这个时候开口，总归来的不是时候……


第1441章 疑点重重

　　陈恒的想法很单纯，却也在情理之中。

　　所谓先下手为强往往在大部分情况中都能转危为安，立自身于不败之地。然而他万万想不到，宓儿接着语气复杂说出的话，瞬间令他的想法产生一百八十度大转变。

　　“它并不是冲你吼的那一嗓子，我想，我大概也能猜出来峡谷深处的圣人到底在跟什么东西交战了……”

　　此话一出，就像是一直被幕布遮掩住的真相陡然显现在人们眼前！让陈恒怔住了。

　　他没有怀疑少女的话，只是未曾料及，在这种紧急关头，宓儿才拨开云雾见青天。而旋即，他松开了拳头，停止仙元力流转。

　　“你的意思是，眼前的这头黑化苍狼，跟峡谷深处发生的圣人交战有关？”只用了不到数息工夫，他便思想出了其中的关系，不由询问道。

　　之所以会联想到这两者的关系，也不外乎在先前峡谷深处传开的动静与这头黑化苍狼的行为有着千丝万缕的联系。

　　仔细想来，若它并非冲自己吼叫，那么自然是配合峡谷深处的那一声狼吼，宓儿所言也应该是这个意思。

　　而紧接着，少女也没有犹豫，随即淡淡道：“应该是这样没错，所以我才让你等等。万一你先出手，误会了它的意图再结下梁子的话，恐怕后果不是你能够承受的，至少就冲它背后的存在，你便无法抵抗！”

　　陈恒不由皱起了眉头。少女的意思已经再明了不过，那便是这头黑化苍狼或许还不是很可怕，可怕的是站在它身后的东西。

　　这个东西，只怕正是此时与不知名圣人交战的怪物，想到这，他有些心惊！

　　惊愕之余，陈恒又开始思考接下来该怎么办。既然打也不能打，退又不甘心，那么必须想到一种折中的办法来化解这僵持局面。

　　而便在他这么想的时候，眼前的这头黑化苍狼竟是又有了新的举动，它居然退步了！

　　这一退，令陈恒喜出望外。

　　看来，这头狼兽还是能够权衡利弊的，知道与自己交恶并不可取。他松了一口气，默默盯着这头黑化苍狼，想要看看它还会做些什么，而在他的注视下，黑化苍狼竟然微微垂首！

　　它低下了高昂的头颅，代表孤傲不存，同时三步并两步接连往后退去，看的陈恒心中又喜又疑。

　　喜的是它终究不再挡住自己的去路，疑的却是它到底想要干嘛？若是一开始就不想与自己交战的话，何必如此？

　　无论怎么看，这头黑化苍狼两番挡路却又不对自己等人下杀手的行为都显得莫名其妙。

　　就在陈恒刚生起这个疑惑，宓儿又是在他脑海里出声分析道：“我觉得，或许从一开始它的目的就仅仅是驱逐你们离开峡谷。”

　　“什么意思？”陈恒眉头紧锁，似有不解。

　　宓儿接着淡淡道：“驱逐你们，不是因为你们踏入了它们的地盘，而是不让你们继续深入。想必对于峡谷深处的圣人交战，这头黑化苍狼肯定有所了解，指不定与圣人交战的怪物正是它的头领，所以……”

　　“所以你的意思是，它只是不想让我们牵扯到这场战斗当中？”陈恒闻言，瞪大了眼睛，有些不可思议的补充道。

　　少女的这个分析倒是很大胆，根本就是在说它是为了他们好，因此才会三番两次阻扰陈恒等人前进的脚步！

　　不过就在陈恒如此思想的时候，宓儿又是淡淡道：“那到不尽然，可能也是怕你们加入战局对它们的头领不利吧！”

　　此话一出，陈恒凝眸，不由再次审视起步步退却的那头黑化苍狼。

　　此际，它距离他已经超过了十余丈范围，虽然低下了高傲的头颅，然而低垂的目光依旧在复杂的盯着自己，仿佛在警告不要再深入。

　　这种警告意味，无比符合少女分析的意思。

　　它在害怕！害怕自己若是跑到了圣人交战的地点，肯定会选择帮助圣人，而不是它的头领！

　　念及于此，陈恒不由开口问道：“宓儿，你说你可能知道了与圣人交战的是什么东西，到底是什么？能告诉我么？！”

　　先前他一直忽略了这点，直到眼下自己理清了思绪，才兀然想起来，这才是重中之重！而宓儿闻言，也没有卖关子，直截了当便开口道：

　　“具体的我也不好讲，但至少可以肯定一点，就是里面那头怪物，肯定跟这黑化苍狼离不开关系。最大的可能，也是狼族的一员，而且地位要远远超过你我想象，至于眼前的这头黑化苍狼，也不过是它手下而已。”

　　听到这话，陈恒当即愣在了当场，不由自主想到那与圣人交战的狼族一员的恐怖实力。

　　随便拉出来一个手下，也是半只脚跨入大罗金仙的存在，这种地位，真的是他无法想象的。他既感到十分震惊，同时又产生了新的困惑！

　　那便是，这种实力的存在，又怎么会默默无名？栖息在万渊峡谷呢？

　　无论如何，这都是一个解不开的谜题。

　　但凡能成长至圣人境的异族，在仙界可都是记录在案。要么就是划分出一块区域单独于它生存，要么就是隔离下界，不允许它作乱。怎么看，都不该出现在万渊峡谷！

　　这里，可是秋神与冬神交接的地点，也是玄冥大陆与蓐收大陆的分界线所在。天庭再如何忌惮一名圣人境的异族，也不会容许它在眼皮底下违反天规。

　　“不合理，也不该是这样，若宓儿你猜的没错，这头怪物又到底是如何跑到这里来的？难道天道不管的么？这里可不是凡间，一般的兽类畏畏缩缩，或许还能建立自己的一亩三分地，可它能与圣人一战啊！”

　　陈恒咬着牙，神情古怪的叙说道。

　　按照他的理解，这种存在已经打破了仙界的平衡。就拿兽神山来说，威震一方的四大巨头哪个不是身有后台？如若不然，根本不可能在浩渺的仙界大陆建立自己的根据地！

　　可说到底，他们也不过是大罗金仙的层次，这种层次，处于天庭可以有效管理的程度。

　　好比颛顼天帝一句话，便足以令三大巨头安分守己，百年来不敢作乱，而峡谷深处可能存在的这头狼族异兽又大不相同！

　　它的存在，根本就是在破坏三界的平衡，即便是天庭想要管，面对这等圣人境的异兽，想来也没那么简单。

　　那么可以认为，天庭是早就知道，却又睁一只眼闭一只眼了么？这或许是最为符合实情的一可能！

　　就在陈恒这么想的时候，宓儿却有不同的见解：“我的想法正好与你相反，天庭没有容许这样的存在在自己眼皮底下存活，应该是它藏的比较好，一直没有被发现，别忘了，这万渊峡谷可不是一般地方。”

　　“正常来说，仙人不会没事跑到这里来瞎转悠。哪怕是巡天星将，在遨游仙界大陆巡视的时候，也会下意识的规避这些凶险之处。所以说，最大的可能还是这头异兽最近不久才被发现，所以才有了这场战斗！”

　　少女的这一番分析下来，瞬间令陈恒的脑子清明不少。他的猜测可要比宓儿的分析要弱智的多，不过这也没什么好丢人的。阅历等于见识，一个人见识多了，脑子转起来自然比别人快，他可没资历与宓儿比！

　　只是，即便如此，这种分析中，依旧存在太多不确定因素。

　　比如既然它能在天庭的眼皮底下藏了这么久，怎么就突然现身了呢？这又不是在玩躲猫猫，以它比拟圣人境的本事能藏一时，就说明也有能耐藏一世。

　　想到这点，陈恒陡然打了一个激灵。

　　此次种子狩猎战的开启地点正是万渊峡谷，那么这头藏身在峡谷深处露出马脚的异兽，会不会跟这个有关系？

　　念及于此，他忽然感觉这场种子狩猎战不是那么单纯起来。

　　若是天道早有察觉，所以才故意安排了交战地点于这里，那一切好像就顺理成章了，因为没有什么比一头圣人境的异兽更能增加种子狩猎战的难度了。

　　想到了这点的陈恒一方面感到畏惧，又是对于天道不耻起来。

　　如此做法，真当是把众人往火坑里推啊……

　　“你想的有点多了，这或许仅仅是突发事件，是谁也没想到的，不然连同这异兽一块冒出来的圣人你又作何解释？”陈恒的猜测再一次被宓儿给否定，她的疑问一出，陈恒再次陷入深深的困惑中。

　　她说的也没错，若是天道有意如此，这个莫名钻出来的圣人又成了最大的疑点。

　　仔细想来天庭也不会没事找事干，选了这么个地点做交战场所，又派人提前给众人排解麻烦，这岂不是脱了裤子放屁，多此一举么？

　　思想的越多，疑点就愈复杂，陈恒眉头皱成了一个川字，怎么也想不通了，只脑念飞快转动间，忽而灵光再闪，迫不及待的开口道：

　　“对了宓儿，你一而再再而三强调它可能是狼族的一员，那么成长至圣人境的狼兽，应该属于十分有名的家伙了吧？在你的印象中，有哪些异兽是比较有名的？我想知道这里面跟圣人交战的家伙到底是谁！”


第1442章 被驱逐的异端

　　陈恒的疑问，为这场圣人交战添上了一笔更为复杂的意味。

　　宓儿倒是没料他会突然问起这个来，不过即便如此，她还是很快回答道：“三界最有名的异兽不外乎十二祖巫！”

　　“这十二祖巫，个个都是圣人境高手，只是在当年一场封神大战中多数陨落。残存下来的异兽要么被招安要么就是偏安一隅，而除了十二祖巫，也有个别异数成长至圣人境的层次，从而建立了自己的氏族。”

　　少女说到这停顿了一下，仿佛在汇拢自己的记忆，过了一会才沉吟道：

　　“存在于三界六道内的氏族何其多，我就不一而足了。就拿眼前来说，狼族，应该是近千年以来才发展强大的异类氏族。此族中有名的家伙不多，一只手数的过来，也都是被天庭记录在薄的，只不过……”

　　宓儿没有把话一口气说完，听的陈恒着急起来：“只不过什么？”

　　应该是听出了他语气中的急迫，少女即便心存复杂，却还是叹了口气道：“其实说到这，有一点也是要与你讲明白，任何异族，如若不接纳三界的管理条令，基本上都无法屹立在六道内。”

　　“什么意思？”陈恒听到这，有些莫名所以，显然不是很理解。

　　宓儿这次倒是没有再踌躇下去，接着缓缓道：“异类若想在天道的统治下存活，必须听命于天道。天庭是不会允许有异心的氏族存在的，三界亿万年的历史，也不知有多少虎豹之辈被尽数消灭，仙曰降妖。”

　　“至于伏魔那更不谈，总之在三清的默许下，天庭之众，一向以降妖伏魔为上位之手段，这其中，又不知有多少冤屈。这都是异族不听的下场。”

　　“非我族类，其心必异，也必诛之么？”陈恒喃喃自语，有感而发道。

　　“没错，所以能在天庭眼皮底下存活的异族，从某种方面而言，要么就是躲的好，要么就是听命于天道的。有不少天庭干将，都是从妖过来的，知名的如鸟族人身雷震子，还有显圣真君手下一干草头神！”

　　“甚至佛家底下的天龙八部，没有一个原身是人类，全属于异族！”

　　一语甫毕，陈恒有所悟。

　　天龙八部他是知道的，乃是佛祖手下除了菩萨罗汉最为精锐的部众，跟天庭的天兵天将有得一拼，也殊途同归。

　　只是他没想到，天龙八部居然都属于异类，这倒是令人感到咂舌……

　　“这么说来，仙也好，佛也罢，都是为了扩大自身地盘无所用不及的存在么？”他忽而有些嘲笑的说道，神情更是显得讽刺。

　　宓儿倒是早就见怪不怪，只顾平淡道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这本就是亘古不变的真理。你也无需过多感慨，眼下我们需要清楚的是狼族的历史，以及峡谷深处的它到底是哪一辈！”

　　“你说！我听着！”

　　陈恒深呼吸了一口气，知道不该再浪费情绪在这些题外话中，不由郑重起来。

　　“据我所知，狼族天性孤傲，却也知大势。虽没有随波逐流，但也默认了天庭的管理制度，狼族的族长与我倒还有过交集，早年也曾去过狼族的根据地，只不过那是很久以前的事了，且是在仙界之外的大陆。”

　　宓儿语气忽而变的有些怅然起来，似乎回想起往事，即便非不堪，却也多多少少牵起故人的心绪。

　　陈恒听到这，才恍悟过来，怪不得她对狼族的干将黑化苍狼都知道的如此详细，敢情两者还有过一段渊源。

　　当然，这显然还不是重点，重点在于少女接下来的话。

　　“狼族分工明确，设有族长，长老，祭司，干将，小头目以及兵下野狼。相对应的，也是各个层次，族长与长老都是圣人境，祭司与干将都是大罗金仙，小头目已经是可以化形的存在，境界大约与你相仿！”

　　听到这，陈恒不由皱起眉头来，若是如此的话，眼前这头黑化苍狼，应该只是接近干将的存在。不过宓儿却没有对于这点多加解释，只是旋即语气深重起来，缓缓道：“这样的氏族，其实已经十分强大了。”

　　“据我所知的狼族圣人境高手，也不过三人，不外乎是族长和长老的存在，所以无论怎么说，此地的怪兽若真的是狼族一员，都有些不合情理！”

　　“哦？为何？”前面听得少女亲自说着怪兽很有可能就是狼族的一员，眼下又被她亲口否定，陈恒总觉得有些自相矛盾，不免追问道。

　　而宓儿也没有吊他的胃口，接着道来：“无论是狼族的族长也好，还是长老，都属于不世出的‘高人’，因为有着天道的制约，这三者是不会贸然闯入仙界的，所以平常管事的都是祭司一类，可祭司的话……”

　　少女说到这再次停顿了一下，听的陈恒莫名心中一紧！

　　“祭司若是能修炼至圣人境的存在，而且还出现在这里，那只有一个可能，便是狼族内务出现了变故，由族长与长老共同驱逐了这名祭司。也就是说，眼下峡谷深处的它，很有可能是狼族一名独特的祭司！”

　　“至于你眼前的这头黑化苍狼，应该本身属于小头目，应该被一同驱逐出来或是自愿跟随这名祭司的……”

　　话说到这里，状况已经很明显，只是令陈恒不解的一点却是既然狼族内有祭司成长至圣人境，何苦要被驱逐呢？

　　这族长与长老的行为未免太奇怪，换做常人，早就高兴的不行，毕竟是同族发展强大，为何会反其道而行之。

　　对于这一点，宓儿亦是有自己的见解：“当年我所认识的祭司，要么都死绝了，要么也早就隐退。所以这里存在的那名狼族一员，最大可能，还是异类中的异类，若是我猜的没错，它应该属于天狼一脉……”

　　“天狼？”乍闻此词，陈恒不明觉厉，睁大了眼睛，似有恍惚。

　　宓儿接着淡淡道：“狼族从上到下，因层次不等，参差不齐，又有日狼，月狼，苍狼，野狼之区别，而天狼，是其中最为特别强大的异类！”

　　陈恒闻言，更觉心惊，能谓之天狼，想必其手段，也能通天了吧？

　　而正如他所料的是，宓儿紧接着叙说道：“天狼其实是一种俗称。这类狼兽，万年不出，千年不遇，百年间罕有人知，要说它的祖辈，恐怕更为人耳熟闻详，正是上古巫族，十二祖巫之一强良！”

　　“强良？”陈恒听到这，不免惊奇起来，只因这强良之名，他又是清楚的，《大荒北经》记载着：“大荒之中，有山名曰北极天柜，海水北注焉。又有神，衔蛇操蛇，其状虎首人身，四蹄长肘，名曰强良。”

　　这一段，已经无比清晰的解释了强良形象，乃是虎首人身，怎硬是把它与天狼扯到一块去了？

　　对于他的这个疑惑，宓儿却是满不在意道：

　　“我说了，强良只是它的祖辈，天狼谐音正是强良，也的确是强良之后。你若不信，我还道龙生九子，可子子却各不相同，你这又作何解释呢？”

　　听了少女这话，陈恒饶是有心想要辩解，亦是无可奈何。

　　好吧，谁让您老人家见多识广！跟您比起来，我就是一小毛孩！哪怕您是诳我的，我也无从证实，且听您继续吧……

　　抱着这样的想法，陈恒只得安静了下去，又听得宓儿接踵说道：“这天狼，应该说是最接近十二祖巫之一强良的存在，只不过经过多年衍化，身形相貌上，已经有了天翻地覆的区别，不过其能力却没有失传！”

　　“哦？那这强良之后，也就是这天狼，到底有哪些不为人知的能力？”

　　总算说到了重头戏，不管这天狼是不是强良之后，陈恒依然希望洞悉它的弱点或者长处。

　　毕竟接下来的前进，必然会碰到它，那么了解到它的一些特性，总归是百益而无一害的。

　　而宓儿闻言，也如实道来：

　　“强良属雷，其肉体天生强横无比，能吞噬天地，操控雷电，甚至移山填海以至改天换地，实乃不可小觑！”

　　这话音刚落，陈恒有种似曾听过的感觉。

　　移山填海？改天换地？这岂不是天罡三十六变里面的么？想到这，他不由面色古怪起来！

　　难不成天道正统的无上法术，还是从上古魔神那里传承来的？

　　对于这点，宓儿倒是毫不忌讳的说道：“道纳百川，吸收他人之长为己用，又有何奇怪？你该在意的根本不是这个好么，我如果是你，现在只该考虑如何应对意外的变故，因为若是被天狼盯上，即便是我！”

　　“也不能保证能够挽救你……”

　　一语甫毕，陈恒沉默了下去，心有余悸的同时，却是对于深入下去的念头没有打消，只因越是如此，他越想见识传说中的圣人交战！

　　想来这天狼已经如此强悍，那么与它匹敌大战了三天三夜的圣人又该是如何的不可一世呢？！


第1443章 一战惊天！

　　“我所知道的，大概也只有这么多了，剩下的，仍需你亲自去见识一般方可了解。”宓儿说到这里，便没了下文。

　　陈恒闻言，又是不免踌躇起来，若是不知这天狼何其厉害，他倒是还能一往直前，可知道后，总归来的有些忐忑不安。

　　而便在他踌躇不前的时候，没曾想先前步步退却的黑化苍狼，居然又有了新的变故。

　　它目光低垂，一刻不移盯着陈恒许久，接着竟然蠕动嘴齿，发出了人声！

　　“不要再过来了，否则，我保证你会死的很惨！”

　　其声虽模糊，却也真切！兀然听得这家伙发出人声来，陈恒既是感到古怪，又是被它的话弄的有些心惊不已，看来，它真的如宓儿所言，不愿自己再继续深入。

　　或许的确是担心自己见识到圣人交战后，会本着同类的思想去帮助圣人，这样的话，于它的头领又是一大害。

　　陈恒洞悉它的念头后，却没有当机立断回头，反而露出一丝笑容，似故作轻松道：“如果我不呢？”

　　此话一出，这头黑化苍狼旋即昂起头颅，同时锋利的锐爪猛然发劲，又是瞬间导致地面印出一道裂痕，直逼陈恒脚底！

　　对于它的这种手段，陈恒早有过领教，也就见怪不怪了。

　　而这次，他没有选择后退，反而强势的进了一步，并且兀自凝聚出一道纯粹的仙仙元力，渡于脚底，瞬间踩破了大地，峡谷坚硬的黑化地面，顿显破碎！

　　这一无声的交锋，彻底显示出陈恒的决心。

　　知道的越多之后，哪怕越害怕，他终究想要去瞧一瞧。

　　面对陈恒这种强硬的态度，这头黑化苍狼显然不再保留，它一改让步的姿态，忽然嘶吼起来，其声震耳欲聋，峡谷之内，激起一片恐怖的回响。

　　一时之间，两边峭壁，再落滚石，地面隐隐颤抖，气势大放！

　　然而陈恒这次却早有了防备，他一边释放出自己全部的气息，一边凝结手印，不再保留，准备以硬对硬！

　　场间的形势再次剑拔弩张起来，怒气喷发的黑化苍狼已经仁至义尽，没想到眼前的人类如此不知好歹！

　　它也不再保留，脚下一踏，猛然朝着陈恒袭来！

　　这次，不是什么警告，也不是紧逼，而是武力驱逐。

　　在它那强劲饱满的四肢下，峡谷坚硬的地面不时粉碎一片，带着轰隆隆的碎石响以及勇猛无比的气势而来。

　　陈恒见状，当即眼神凛然，口中大喝：“大衍虚天法相！”

　　口令出，法像显。

　　巨大而散发寂灭气息的虚天法相气势更甚，比起这黑化苍狼进攻的声势更加惊人。

　　而它似乎感觉出了眼前这个人类的厉害，竟是在不足一丈处兀然停了下来，这一停，将将形成对峙的阵头。

　　然而这次两者终究没有僵持下去，在它停下来的瞬间，陈恒没有留手，神情肃然间，再次出声道：“幻象分身！显！”

　　话音刚落，大衍虚天法相刹那间自行分化出另一道法像之身，此乃九天玄仙中期之后才能领会的幻象分身，具有本体四分之一的力量。

　　也是陈恒第一次拿到实战中应对，黑化苍狼见状，顿时一声暴喝！

　　这一喝居然震的陈恒祭出的幻像分身隐有不稳的征兆，陈恒见状，不由面露凛然，看来，这头黑化苍狼的确可怕！

　　而仅仅是四分之一的本体力量，压根对它形不成威慑力。念及于此，陈恒不敢大意，一边操控幻象分身对其干扰，同时嘴里默默念叨法决：

　　“大寂灭神诀！去！”

　　此话一出，神级功法威力大显，一道霸道气息散发！

　　气息直指眼前的黑化苍狼，卷起狂风阵阵，须臾间，爆发出寂灭万千的力量。

　　然而令陈恒感到意外的是，这黑化苍狼居然不躲不避，硬生生抗下了自己这一招神级功。

　　如此做法，既是令陈恒感到震惊，又是不解其有什么打算！而接着，黑化苍狼做出的一个举动，彻底令陈恒怔在了当场……

　　它居然凭借自己黑化的坚硬躯体，浑然不顾法相化身的防御力，以一种悍然不畏死的姿态，朝着陈恒扑来！

　　这一扑，可不仅仅是单纯的物理攻击，近距离下，陈恒甚至看到了它的前爪凝聚了雷电之光！

　　这光并不耀眼，甚至有些昏暗，可正是这种虚无的雷电光芒，令陈恒感到一阵危险！

　　往往越不起眼的气息，却能爆发出可怕的力量！

　　他心知这一点，所以当即驱使法相后退，同时操控幻象分身反扑向黑化苍狼，两者很快碰撞在一起，瞬时，一声惊天之响爆发开来！

　　“轰隆隆！”犹如山崩地裂，当陈恒祭出的幻像分身与黑化苍狼的利爪对撞之际，迸发出一道冲破天际的神雷光芒，于黑化苍狼利爪之间凝聚的隐晦雷电之力，此际终于彻底显露真章！

　　这一碰撞造成的结果，虽然没有真的山崩，可两者周身百米的地面，竟是尽数化为了焦土。

　　这焦土的气味令陈恒一阵恍惚，似乎明白了前面路过的焦土地貌到底是如何形成的，或许，正是苍狼的头目天狼所导致！

　　心中冒出这个念头的同时，陈恒的幻象分身已经被眼前这头黑化苍狼的雷芒给灭的烟消云散。

　　当即他不敢再多加思想，集中注意力应对这头苍狼的攻势，也对它爆出的战斗力有了一个更加清晰的认知！

　　不愧为半只脚跨入大罗金仙的存在，这等攻击手段，若是真的被它打到实处，只怕大衍虚天法相也撑不了多久。

　　念及到这点，陈恒咬了咬牙，旋即面露一丝狠色：“这可是你逼我的！炎火玄木天！去！”

　　口令再出，法相神通顿显！

　　此次陈恒乃是融合了玄冥寒魄水的力量，三种极致五行属性交汇在一起迸发出的光柱气息是神圣，也是可怕的！

　　三色光柱再次突破了天际，本昏暗的峡谷涌现一片光芒。

　　于光芒万丈间，光柱的力量尽数击中了眼前的黑化苍狼！这次，饶是其强横无比的肉体防御力，也终究无法完全抵消陈恒释放出来的法相神通之力！

　　“嗷呜！”苍狼一声吼叫，却非愤怒的咆哮，而是痛苦的狼嚎。

　　陈恒见此，总算松了一口气，看样子，它还是能够被击伤的。

　　不过下一秒，他的这种侥幸心理就被彻底打破。黑化苍狼遭遇重击后，竟是没有丝毫停留，猛然张开了血盆大口。

　　“小心点！它在蓄力！”就在陈恒不明所以的时候，沉默下去的宓儿忽然于他脑海里出声道。

　　这一适当的提醒当即令陈恒醍醐灌顶，只可惜，他的反应还是慢了半拍，黑化苍狼蓄力的动作竟是数息间便完成！

　　肉眼可见，它张开的可怕大嘴中，凝集出了一个光球般的奇点。

　　这光球混润无比，不大不小，刚好是陈恒一个头。但那混润无瑕疵的光芒间，又浮现出某种惊天之能，陈恒看呆了眼，完全被这光球给吸引了。

　　“笨蛋！快清醒过来！这是它的本命力量！它这是要跟你玩命了！”宓儿再次于陈恒的脑海里大叫道，听起来十分忌惮这光球之能！

　　而陈恒也很快恢复意识，赶忙运转仙元力，准备以神通抵抗。

　　然而，这个时候，黑化苍狼已经将口中光球吐了出来！它慢吞吞的，看起来一点威慑性没有，更是轻松被能躲开。

　　陈恒是这样想的，可正当他决定正常规避的时候，忽然间他发现自己居然无法动弹了。

　　“怎么回事！宓儿，你不会又操控我的身体了吧？！”

　　不明所以下，陈恒显得有些慌张，更是不经大脑思考便如此说道。

　　“白痴！跟你说过这是它的本命一击，别看它行动缓慢，可当它从嘴里出来的那一刻，周边气息全都受到影响，你现在动不了才正常！”

　　此话一出，陈恒的心顿时坠入谷底，没想到还是棋差一招，这个时候，他即便有心想要释放仙元力动用无上神通去化解，也已经来不及了。

　　光球看似慢吞吞，却又在刹那间来到了陈恒的跟前，在它与大衍虚天法相的边缘触碰之际，其蕴含的毁灭气息彻底暴露在空气之内！

　　“该死……完了么？！”陈恒不甘心的喃喃自语道，感受到光球内蕴含的恐怖力量，心知大衍虚天法相是无法抵抗的，不免心灰意冷起来。

　　说到底，他还是小瞧了这头黑化苍狼，不然以他的应变能力，仍旧有很多机会释放出更加强大的法门，没曾想这下全都不及施展了。

　　“轰隆隆！”

　　巨响震彻了整个峡谷！方圆五十里内没有生物不为所动，一股毁天灭地的气息，就这样被黑化苍狼给释放了出来！

　　颤抖的大地，碎裂的峭壁，所有的一切，都散发出荡然无存的意味。

　　这一震动，大约持续了数十息的工夫，于烟尘大作间，场间的景象总算才逐渐清晰起来。

　　陈恒整个人衣衫褴褛，头发散到了一边去，双目血红间，嘴角更是溢出心血，看上去整个人状态十分不好，身体摇摇晃晃！

　　而那头造成一切的黑化苍狼，也好似没了多少气力，矗立在陈恒前方十丈范围，喘着浓烈的鼻息，目光略显无神却依旧警惕的盯着陈恒。

　　宛如一场大战过后，陈恒的大衍虚天法相，没有任何意外被光球蕴含的毁灭力量破碎，同时也震伤了他。

　　若不是在关键时刻，宓儿驱动了他体内的共工神力，只怕此时，他已经倒下了。然而而这一击过后，他还能站着，就代表胜利！

　　因为黑化苍狼已经没有余力了，而看似狼狈的陈恒其实内里并没有受到多大伤害。

　　他吐出了一口污血，接着看向黑化苍狼的眼神有些戏谑，陈恒笑了，庆幸的笑，也流露出残酷！

　　“我没完，那么，你便完了……”他勾起嘴角，淡淡的说了这么一句！

　　黑化苍狼听着，不由动了动身体，微微垂下去的头颅，似乎在流露出某种悲壮。

　　它也意识到自己的死期将近了么？或许从一开始，它就不该试图驱逐陈恒，因为陈恒若想走，自己有腿，若不想！谁也不能拖着他走！


第1444章 被阴了？

　　陈恒目光阴冷的看着眼前这头黑化苍狼，无论是眼神还是嘴角勾起的弧度，都显露出一股杀意！

　　事实上他很少流露出这种残忍的神情，然而一旦他变成这个样子，也往往意味着他一直隐忍的底线被打破了。

　　要说与这只苍狼头目的战斗，来的突然却并非没有预兆。

　　从选择继续深入峡谷的行为中，他就该预料到这种情况，只不过他先前的想法有所偏离，认为这头黑化苍狼应该不会做出愚蠢的行为。

　　此际，峡谷阵风萧索，地面一片狼藉，因大战被破坏的原生态景象荡然无存，剩下的，也只有象征毁灭的焦土气息。

　　而眼下摆在他跟前的只有一件事，那便是解决这头麻烦的黑化苍狼，看起来，它的确没有反抗的余力了。

　　不过即便如此，陈恒依旧没有选择立马动手。倒不是临时改变了想法，只是心头突然冒出来一个感觉令他捉摸不定，因为眼下这头黑化苍狼爆发出的战斗气息似乎有些不对劲！

　　纵使它锐爪能生惊雷，口中更能吐出惊天威能，却始终没有带给陈恒半只脚踏入大罗金仙的感觉！难道说，这个怪异的苍狼头目，还有留手么？

　　正是顾虑到这一点，陈恒才显得有点迟不下手，即便对方露出一副苟延残喘的样子，他还是不敢有所大意！所谓不怕一万，只怕万一。

　　万一贸然出手，正中了对方的下怀，他怕是也没有余力再去逆转局面！

　　这一场看似迅猛开启又快速终结的战斗，其实远没有表面这么简单。

　　谨慎的审视，无论在什么时候都不显得多余。而对于他兀然想起来的这个疑点，宓儿倒是在他脑海里淡淡出声道：“或许它先前放你离开之际，又深入了峡谷，却被意外卷入了圣人交战，这才有些虚弱。”

　　此话一出，陈恒微微挑眉，剑眉星目间，浮现一抹思索。

　　如此一想倒也解释得通了，之前的狼群匆忙之间放过自己和东元、方青等人。除了戒备之外，可能也是急着想要深入探明战况，却没曾想，被战斗的余波席卷，故而此时变得虚弱。

　　不过既然如此，也无需顾虑，无论怎样，这苍狼看来是不能放过了！

　　因为此际必须尽早脱身，任何挡住他去路的事物，都没有留情的必要，更何况它还差点要了自己的命！

　　“只能说你不太走运了……”念及于此，陈恒深深的呼了一口气，同时握拳凝聚力量，从体内源源不断运转的仙元力于胸膛间被灌入手臂！

　　“嗷呜……”面对陈恒的气势如虹，宛如气数将尽的黑化苍狼莫名低吼了一声，竟显露出某种伤感，而它富有人性的深邃眼眸，看的陈恒更是心中一紧。然而只是稍纵即逝。

　　对敌人的慈悲，正是对自己的残忍。陈恒比谁都明白这个道理，那是他从九死一生中吸取到的经验，若是这头苍狼先前没有对他下死手，或许他还有理由放过对方一马，可到了这个节骨眼上，却没有了借口。

　　欲要吾死者，吾必杀伐之！这才是天统大世界不变的真理。

　　“若是你一开始无论何时都带着一帮小的，或许今夜会是我身首异处，只可惜，世间没有那么多的如果，也没有若是！”

　　的确，狼是群居动物，落单的一匹狼即便再凶狠，也远远没有一群狼带给人的威胁大，这点对于修者，亦是通用的。

　　陈恒眼眸凛然，默默念叨了这么一句话后，终于不再犹豫。

　　他抡起拳头！脚步一顿，旋即跃向黑化苍狼，那蕴含了纯粹仙元力的拳风更是止不住的撕裂空气，发出一阵音爆巨响。

　　这一拳饱含了陈恒肉体的十成打击力量，之所以没有运用神通，不仅仅是他想要保存余力，更多的却是对这头苍狼的尊重。

　　兹以命相搏，吾拳拳到肉还之！这才是男儿本色，而且能用拳头解决的事，何必大动干戈调动法相神通呢？

　　乏力的黑化苍狼，面对陈恒势如破竹的一击，竟也没有正常规避，像是认命，也仿佛在用这股悍不畏死的姿态显露出自己的骨气。

　　陈恒的拳头就这样一点一点逼近它，两者距离十丈，拳风即至！

　　“安息吧！”于最后关头暴喝的一嗓子，他强劲无比的拳头即将破碎眼前的一切事物！同时其眼眸深处迸发出的一抹狠色，更像是在叙说一件即将发生的事情：

　　不管你的皮肉多厚，我也要打个通透！

　　“哐当！”预料之外的动响来的不明所以，谁也不清楚这怪异的响声是从何传来的，但从声音听来，这绝对不是陈恒的拳风击溃了黑化苍狼的反应！

　　刹那间，一切都变的诡异起来，陈恒的身形怔在了半空中。

　　他的拳头，并没能造成理所当然的攻击效果，甚至都没能触碰到黑化苍狼坚硬的皮甲，仅仅是于它黑的发亮的肌肤不到一公分处僵直住！

　　这一幕无疑是古怪的，不谈那声怪异爆发的哐当响，即便是陈恒的身子生生被止住，就显得无比诡谲异常。

　　“这是气墙？！”万分不解中，他失声惊呼道。

　　事实上，连陈恒自己都搞不明白为何自己全力一击竟宛如击打在了一堵坚不可摧的空气墙上，这堵无形的屏障，甚至要比他在兽神山麒麟之地经历的空气墙还要坚固。

　　“该死……这头畜生还是留手了么？！”惊愕之余，他也只能下意识的认为是眼前这头闭上眼眸故作认命的黑化苍狼所作。

　　然而这次，他却想错了。

　　明明是转瞬即至的状况陡然又发生一百八十度大转变，不明所以之际，他碰上的难度可不仅仅是看不见的阻碍！

　　他甚至感觉到连自身身体的控制权都失去了，此刻无论他使多大力，都没有办法恢复正常。

　　诡异的姿态，不可名状的局面，一切都来的太奇怪，太突然，根本就是毫无预兆。

　　陈恒当即感到一股不安！

　　“宓儿！这是怎么一回事？”这个时候，他也只能把希望寄托给脑海中的少女，因为意识到自身被控制的力道全非一般程度，莫名所以被这般控制住，也不知道接下来还会发生什么，他可不想变成木头被人摆上一道！

　　可他的话音刚落，迎来的却并非宓儿的回答。从以往的情况看，她并不是第一次这样毫无预兆的沉默，宓儿的沉默总是有理由的！

　　而这个理由，往往在事后陈恒才领悟过来，可有一点却是当下他便了解到的。

　　冥冥中，好似有一股气息在逼近！

　　这气息不可名状，感应不出如何强大，只是一味的虚无，犹如破碎了虚空，这才显得更加可怕！

　　一时之间，陈恒慌了，他遇上过不少怪事，然后跟眼前的局面比起来都是大巫见小巫。

　　他再凝眸看了一眼近在咫尺的黑化苍狼，这畜生倒没有要反击的意思，只是先前闭上的眼眸忽而张了开来，深邃中亦是有迷茫。

　　便是它流露的这种迷茫目光，瞬间令陈恒认知到，或许阻隔了自己的攻击手段，并且无形控制了自身的家伙，并非来自于它。

　　原因很简单，若是它的话，此刻它即便没有余力不足以攻击自己，也要反咬一口，然后乘机逃走。

　　可它非但没有这么做，更是用一股复杂的眼神看着自己，那眼神似同情，似悲哀，陈恒被盯的浑身发毛，隐隐约约中，心跳加速起来！

　　心中那股莫名的不安越来越重了。

　　这一切看似不合常理的迹象其实都是有理的！因为此地是万渊峡谷，充满无数未知。

　　可令陈恒想不通的却是，即便是有人在暗中操控了自己，总得现身给个说法吧？

　　光是把自己“吊”着，却什么都不干，算什么英雄好汉？

　　“这次真是阴沟里翻船了……”心生恐慌之余，陈恒倒是还有心思自我调解一番，但他也没有就此放弃求生的欲望，开始驱动体内的共工神力抵抗控制自身的那股力量。


第1445章 天狼！

　　且不谈陈恒到底是被何人摆了一道，光论他如今的境界，谁能以肉眼不见真身的手段禁锢住他？只怕是大罗金仙都未必做得到。

　　那么也就是说，令他陷入这般田地的却并非一般人，陈恒脑念飞快转动，陡然脊骨一凉。

　　没有接着想下去的答案其实已是呼之欲出，他转瞬被惊出一身冷汗！

　　此际，风好似变的更寒了，冥冥中，那股破碎虚空的气息愈发接近！

　　“来了！”便在这时，古怪沉默下去的宓儿陡然出声道，这又是吓的陈恒全身一哆嗦。

　　“谁来了？”几乎不假思索，他又是飞快问道。

　　只是这次，宓儿却又怪异沉默了下去，陈恒觉察出出她先前语气中的一丝慌张，不由感到更加惊恐。

　　能令圣人境的少女都心生忌惮，那么来人岂不是……

　　不敢想象的答案愈发与真相接近，他心跳加速的更快更急！

　　该死！怎么会在这里碰上！

　　令人窒息的时刻，令陈恒的心提到了嗓子眼，他一边奋力驱动身体，抵抗禁锢自身的莫名手段，一边心灰意冷的设想着：若是来人真的是自己一直想要见识的圣人与怪兽，这场对面未免也太没有预兆吧！

　　而根本不容他思考，更没有机会盘算对策，下一秒，那使他觉得全身血液都要凝固的气息，终究是来到了。

　　“呼……嘶！”

　　当那道虚无可怕的气息席卷场间的时候，陈恒率先看到的并非什么圣人，只是感受到峡谷内一向猖狂的风气陡然停止，好似就连大自然之力都生生忌惮着来者，这更令陈恒心慌起来。

　　他不敢抬首，身体保持跃向黑化苍狼的僵硬姿态，那颗包含自身十成力量的拳头还在紧紧握着，这一刻的他看起来像是被人圈在了画里，只是这幅并不明朗甚至一味昏暗调的画，很可能会叫做死亡！

　　“到底来的……是谁？！”惊惧之下，陈恒尽可能保持平静，哪怕只有微毫也是好的。

　　面对这种从未有过的状况，他以往的那些勇气仿佛连同大自然的风气一般消失的无影无踪，而峡谷内部，也陡然变的风平浪静！

　　这违和的画面感令陈恒极度不适应，他宁愿这个时候刮上一阵怪象之风，而不是宛如傀儡一样被人“吊”着。

　　然而事情的发展并没有因为他的一味僵硬就停止下去，相比他的恐惧，眼前这头黑化苍狼倒是一改认命的姿态。

　　在那道莫名的气息降临场间的时候，它就转移了视线，目光深重却又包含另一种复杂的眼神！

　　这个眼神正是冲向陈恒的背后，也就是说，它有可能就是看着自己背后的东西？

　　陈恒见状，倒是忽然知道来的是谁了，或许正是它的头领——天狼！

　　因为若是来者与天狼交战的圣人的话，想必依照这头苍狼的性子，早就不顾性命扑上去厮杀了，而不是像现在这样如此“深情”的盯着他的背后。

　　想到这点，陈恒不知为何，居然感到一阵难得的心安。

　　是的，就是安心……即便他重创了对方的同族，但只要没打死，一切都还好商量！

　　而那位神秘莫测的圣人，则反而给陈恒感觉是个更大的麻烦吗，也许是因为宓儿和大圣的言辞凿凿令他产生的一些转变。他此刻反而更不希望背后的这个神秘强大的“怪物”就是所谓的圣人。

　　此时此刻陈恒也明白过来，能困住自己的这种无上手段，想必也是身后的它造成的。也亏得它能够在峡谷深处战斗的时候还心系自己同族，于“百忙”间抽身出来解救它！这可真是不简单！

　　而换个角度理解，至少说明身后的天狼必然是极富情感的，甚至可能要比眼前这头黑化苍狼要好说话的多。

　　想到这些，陈恒居然胆大起来，他不再垂头，反微微抬首，接着小心翼翼地像是做贼一样往后瞥了一眼！

　　但仅这一眼也彻底令陈恒僵住了，先前他身体的僵直只因被莫名手段禁锢，而脖子上方的脑袋暂且可以动弹，而此际僵直，却是自主的。

　　他被眼前看到的一幕愣的出神，眼神迷离，恍惚不知流连何意！

　　其实陈恒决定回眸的那一刻，就已经做好心理准备，心想无论待会自己看到的是什么样的天狼，千万不要大惊小怪，不然惹得对方不快，他就丢失了唯一保命的机会。

　　可直到他亲自回眸看了一眼，原以为心目中的天狼应该是雄姿百丈，比与他交战的黑化苍狼更为庞大，也更加狰狞。

　　可万万料想不及，真实的天狼居然与他先前心中所想，完全是天差地别！

　　经过宓儿“洗脑”后陈恒早已是心理强大之人，到底看到的是何等相貌的天狼，才会令他产生这种极致反差的情绪呢？

　　答案很明显，因为这头被少女言称万年难有，千年不出，百年不遇的天狼，真的完全违背了强良之后的形象。

　　它不雄伟，甚至从外表看来十分柔弱，身形也不过是正常野狼的大小，说起来也不过数丈！

　　若是跟陈恒站立一起的话，也才将将到他的腰间，更不能跟高过陈恒数个头的黑化苍狼相比。

　　但便是这副真正娇小身躯的它，散发出来的气息却又是睥睨天下的！千万不要以为它看着小就好欺负，这是绝对愚蠢的！

　　而除了其大概身形，令陈恒怎么也移不开眼神的，还有它的皮毛！

　　天狼的皮毛，亦非想象中同黑化苍狼一般的黑亮皮甲，而是真正意义上的皮毛，其毛柔顺，于无风中微微翕动，恰是温柔如水。

　　除此之外，那毛发更是惊艳的白色，白毛附身，更胜白雪伊人，宛如从雪地深处里走出来的！

　　无论如何，陈恒都无法将这样一只美丽的白色雪狼，跟传说中的天狼扯到一块，但他倒是完全被这副外表的天狼给惊的六神无主，而且竟让有一些赏心悦目的感觉出来。

　　他哪里能把这样美丽的生物跟万分凶险的峡谷牵连起来。

　　它看起来那么柔和，如一阵春风，沁人心脾，应该是天生用来温润的，而并非用来杀戮，他甚至感觉此地的邪恶气息只会玷污到它那一身纯白，可惜又可叹！

　　“别犯痴了……再盯下去，你魂都要没了！”便在陈恒兀自欣赏，逐渐无法自拔的时候，沉默的宓儿终于在他脑海里叫道。

　　听她的语气，好似很急！深怕陈恒着魔一样。

　　而此话一出，陈恒才从那痴呆的相貌中惊醒过来，再到恢复理智之际，他愕然发现，那只娇小的纯白天狼竟然来到了他的跟前！

　　一人一兽距离不到五丈范围，如此近距离下，他才看清楚这只天狼真正吸引人的地方之一！

　　“这，这是……！”陈恒看的浑身发怔，目光与天狼眼神交汇。

　　先前因为隔的距离较远，若不是它一身白毛胜雪，他倒是还看不仔细，直到眼下，他才兀然发现这只天狼真正具备摄人心魄的眼眸！

　　天狼的双眸，是比黑化苍狼更富人性的，表面看来，呈现碧绿色，这与宓儿的碧眸有相似之处，又却不完全相同。

　　因为绿色，也代表着某种青幽，而青幽是鬼火的象征，能够噬魂，正如眼前这只天狼的眼神！

　　然而偏偏这头天狼眼眸的灵性，又不只是噬魂那么简单。

　　陈恒在看着它的时候，它也在看着陈恒，相比正常人类的黑瞳，这只天狼的碧绿幽瞳宛如夜空中一颗明亮的星，盯久了仿佛人的魂都要被吸进去……

　　可陈恒刚这么想，这只天狼仿佛能洞悉人心，竟是睫毛一阵颤动，碧绿青瞳陡然流露出一潭清泉般的澄澈之光。

　　这光看起来是那样的美好，并不摄人心魄，只是感觉在深深吸引着任何看向它的生物，就连陈恒亦不可避免！

　　“好美啊……！”他发自肺腑的喃喃自语，却不料正中了这只天狼的招！

　　“你个白痴！让你别看了！跟你说了，它不是一般的狼兽！天狼，乃是天山之神兽，其天生通灵，上达碧落，下至黄泉，以你的道行，它想要对付你，光是用眼神就能令你彻底迷失自我！”宓儿骤然出声，十分焦急。

　　而陈恒也终于再次被少女的话给惊醒，他这才完全醒悟过来，不由把头扭转了过去，心有余悸之下，却怎么也忘不记先前他在天狼眼眸中看到的那一抹美好。

　　刹那间，他仿佛进入了某种奇妙的神仙境地！

　　在那不知何处的仙境之处，天是湛蓝无暇的，那里没有天道制约，没有圣人掌教，只有天然纯净的气息，无处不透着自由欢快。而他就站在天山顶上，尽情呼吸天山的清新空气，同时望着脚底的一片翠绿，真是人间仙境啊！

　　他几乎差点就不想从这股美好的境地中醒过来，哪怕知道是梦，也要梦一场自由自在，美好无限！直到宓儿于他脑海里开口，他才有些恋恋不舍地回过神来：

　　“你小心点！这只天狼，是我不认识的，虽然它肯定是狼族的一员，可地位却远远要超越狼族的任何存在，而且，我感应不出它的气息！”


第1446章 令人意外的发展

　　宓儿的语气变的有些低沉，更显露出几分危机感来，眼下看似平和的局面或许也仅仅是陈恒自以为觉的幻想罢了。

　　从这只天狼美丽不可方物的表象看来，它不但具备洞悉人心的能力，更能让受迷惑的人六神无主！

　　也亏得陈恒体内有少女这般逆天的存在，每每在他逐渐迷失的时刻总能适当的提起他心中的警觉。

　　在听了宓儿的话后，他当即挥去脑海里那些不切实际的杂念，转而正视起自己的处境。

　　果然，眼前一切美好的景象都是假的！真实的状况则是，这只天狼从头到尾都只是在审视自己，或许下一秒它便会露出真正可怕的一面，转而一口吞了自己。

　　即便看上去它没有那个胃口，可也不代表它不会驱使那黑化苍狼做出如此凶残的行为。

　　念及于此，陈恒当即咬了咬牙，一方面，他对于自身被禁锢的力量毫无办法，另一方面，他又不甘心就此束手就擒。

　　全身上下不得动弹的滋味十分不好受，即便有过宓儿三番两次夺取他身体主动权的经历，然而这又不能等同于被眼前这一大一小的狼兽给控制住的局面。

　　大约僵持了数息功法，他强压下内心的恐惧，鼓足勇气开口道：

　　“在下并无冒犯之意，与这位兄台的争斗亦是一场意外，希望阁下能够审时度势，放过在下！”

　　与先前劝导黑化苍狼差不多的话语，被陈恒用一种近乎屈辱的姿态吐了出来。也不知对这头天狼有没有效，总之它听了后，只是微微转动摄人心魄的碧绿青瞳，接着偏首望了一眼一旁狼狈不堪的黑化苍狼。

　　陈恒见到这一幕，心中兀自沉了下去，感知自己这次逃不过一劫了。

　　因为但凡那黑化苍狼说上一句不好的话，这头天狼不定会选择帮它报仇，届时，即便他恢复自由之躯，想来也没有办法跟这头天狼对抗。

　　毕竟与未完全踏入大罗金仙的狼族干将黑化苍狼一战，他也不过是险胜，再面对眼前这头能跟圣人媲美的天狼，怎么看也是毫无胜算！

　　此际，场间的气氛有些凝滞，陈恒心中惊畏，摸不透这头天狼的心思，不免向脑海里的少女求救道：“宓儿，你有没有办法么？”

　　要说眼下谁还能救陈恒一命，想来也只剩下少女，所以陈恒也只能再次求助于她，只是宓儿闻言，却是咬牙不定道：“并非我不想帮你，但眼前的形势不是你想的那么简单，你没看出来么？它还没有要你死的意思，否则就不会只是禁锢你了！”

　　此话一出，陈恒怔了一怔，这才意识过来，它若想取自己的性命，压根不需要控制住自己的身体，直接一道意念，便能令自己神魂俱灭，可直到眼下，它依然没有这样做，或许存在更多未知的考量！

　　出于这点，陈恒倒是微微松了一口气，不管这头天狼的目的是什么，只要它还没下定决心除掉自己，那便有更多斡旋的机会。

　　想到这，他又是不免狐疑起来：“那它到底想要干嘛？而且，它来了！那他呢？”

　　这里的他，自然指的是不确定的圣人！

　　这一场峡谷之行，开端是种子狩猎战，可真正的关键之处，还有圣兽交战引出的动静。

　　而眼下，与圣人交战的天狼现身了，可那圣人却迟迟没有迹象，难道说，那圣人被打败了么？

　　莫名想到这点，陈恒一惊！

　　只是旋即，宓儿便打消了他的这点顾虑：“不可能，但凡能够成为圣人的家伙，大多成就了不死不灭之身。即便这头天狼实力超凡，想要在数天之内令一名圣人陨灭，也显得不现实，而且，每当圣人陨落可是会引发天地异象！”

　　此话一出，陈恒却更加疑惑起来：“如果这么说的话，它应该只是临时从大战中抽身出来的，就算是感应到黑化苍狼的危机这才赶来救它。可那圣人也该不会允许它擅自离开交战范围吧？追也该追上了！”

　　他的这番疑虑不是没有缘来的，按照先前他与东元等人还经历的一阵怪象看来，圣人与这头天狼的交战肯定没有到结束的时刻。

　　而且更令陈恒感到奇怪的一点却是眼前这头天狼看起来完全不似一场大战后！

　　至少从外表看来，它胜雪的白毛干净无瑕，更是没有丝毫的紊乱，鼻息间亦是平缓至极，亦未流露出半点虚弱或者战斗过的征兆，这一点可就值得推敲了！

　　而宓儿感应到他的疑惑后，又是接着沉吟了一番，开口道：

　　“这等天生守护神兽，战斗的手段是你无法想象的，不同于人在大战时只为取胜至豁出性命，浑然不顾自身形象，从它的特征看来，想必与圣人一战中，应处于被动防守的一方，并且刻意保证自己战斗不至于太过狼狈！”

　　说到这，宓儿缓缓停顿了下，紧接着才淡淡道：

　　“而且既然那圣人有屏蔽他人勘探的能力，想必这头天狼也有隐匿自身气息的手段，不让你看出它的真实状态亦是一种自保！”

　　这话一出，却使得陈恒嘴角微微一抽，既是觉得不能理解少女的话，又似乎对这头天狼的秉性有了全新的认知！都在玩命了还如此顾惜自己一身洁白的皮毛，还真是令人感到无语。

　　虽然它这身纯白的皮毛被玷污的确可惜！但怎么也不如性命重要吧？

　　这或许也正是人类与灵兽思想间的一种偏差，宓儿倒是不觉得有任何奇怪之处，只很快便淡淡道：“我如果是你，现在该想的不是这些没用的东西，而是如何化解它的仇视，以及你与那黑化苍狼的矛盾！”

　　听完这话，陈恒这才回到主题之上。

　　少女说的不假，他现在哪里还有时间考虑对方战斗不落灰的猫腻，能保住自己的命就不错了！

　　念及于此，他深呼了一口气，再次郑重以对，看着面前只顾审视自己不发话的天狼，但在发现始终看不出它的意图后，陈恒又是把目光转移到它身后的黑化苍狼，然后低头咬牙道：

　　“对不起，之前我不该对你大打出手，但希望你能够理解，我只是想要深入探索一下此地，并非有意要侵犯你们的地盘，更不想卷入你们和他人的纷争，想必此时你们也不想多一个敌人，不如就此罢手，意下如何？”

　　他的这番低声下气，已经是最大程度的退步，虽然对方拥有挥手灭了自己的力量，但这也不足以令陈恒哭爹喊娘跪地求饶。

　　如果话都说到这个份上了，对方还是无动于衷的话，那么陈恒便要决定铤而走险了！

　　即便他无法撼动这头天狼，但他依旧有一些底牌没有掀出来，加之有宓儿的神识相助，冒死突破出去应该还是有机会的！

　　而就在陈恒抱着这种想法的时候，令人意外的事情发生了。

　　那黑化苍狼靠近了天狼几步，却又规矩的保持了一定距离，似乎是出于某种礼节，那深邃的眼眸流露出的目光也是带着深深的敬畏。

　　而接着，它看向陈恒，眼珠转动间竟然又对天狼张嘴吐出了人话：“主人，不用管他，我们走！”

　　也不知这话是不是故意令陈恒听懂的，明明它可以用狼语或者通过传音的方式与天狼交流，却偏偏说起人类的语言。

　　陈恒闻言，一方面感到奇怪，同时也被这头黑化苍狼说的话有些感动到了。

　　前一会还生死相搏，没想到这么快，它就能放下仇恨，光是这等胸怀，足以令很多修持有方的仙人自愧不如。

　　即便是陈恒，听了这话，感动之余又觉得丢人！

　　至少先前他没有气度就那么原谅对方，甚至还下了一记死手！要不是这头天狼及时迸发无上神通阻扰了自己，或许这头黑化苍狼已经身首异处，那么他与这头天狼的仇怨也算结了下来！

　　“兄弟，谢谢！”陈恒语气复杂，对着那头黑化苍狼说道，自己这一句谢谢，它受得起。

　　不过黑化苍狼闻言，却没有再说什么，只是冷冷哼了一声。

　　说是哼，其实也不过是低吼，显露出某种不领情的意味，陈恒见此，倒是微微一笑没有在意。

　　开玩笑！对方没有撺掇天狼干掉自己已是谢天谢地了！

　　再去考虑这些多余的情绪，显然是愚蠢的表现。

　　而接下来的事情，便显得更加意外，却又是在情理之中！

　　这头美丽不可方物也不知性别几何的神秘天狼，居然真的没有为难陈恒，只是划拉了一下漂亮的爪子，便轻描淡写解除了他的禁锢状态。

　　乍然恢复自由身，陈恒差点摔倒在地，这僵硬了快小半天的身体也是一阵酥麻，不过他还是很快意识过来，当即对着这头天狼恭谨道：

　　“在下谢过前辈！来日若有机会，必当感谢一番！”

　　这话却又是客套了，看似不食人间烟火的天狼显然不受用，它微微转动摄人心魄的眼眸，最后看了一眼陈恒，似乎不拿他当一回事。

　　陈恒见状，亦是有些无可奈何，毕竟在它面前，他甚至连对话的资格都没有！

　　九天玄仙与圣人境，差的可不是一星半点……


第1447章 毫无预兆的危机！

　　“看来你比较走运，这家伙的性子跟它的相貌一贯，并非杀戮之兽。”便在陈恒获得解放的时候，宓儿于他脑海里轻声说了这么一番话。

　　陈恒闻言，当即嘴角不引人注意的勾起一抹庆幸的笑容，如果眼前这头天狼性子刚烈的话，碰上这种情况，肯定是要帮同类出手的。

　　只是没想到，它如此通情达理，即便自己伤到了对方，却也大度谅之！

　　而接下来该考虑的事情便简单了，那就是伺机离开这里。

　　陈恒也没了想要见识圣兽交战的欲望，毕竟天狼都见着了，那不知道还在哪的圣人就免了吧……此行意外连连，他也再经受不起折腾！

　　转化了念头的陈恒眼下的这种考虑无疑是正确的，人贵在自知，捡了一条命后不该再行冒险之事，若是一味不回头，那到头只怕是鬼门关！

　　想到这些，陈恒不敢在此地多加逗留，旋即对着天狼以及黑化苍狼抱拳道：“既是有缘，那来日再见，别了两位！”

　　说完后，他没有犹豫，转身便要离开。

　　然而很多事情的确不尽人意，就在陈恒以为脱离了危险之际，异变再生！

　　“哪里走！”

　　这一声暴喝来的太突然，简直就是平地一声惊雷，刹那间震的陈恒身形不稳，几欲倒地！

　　同时整个峡谷内都回响这极其雄厚的仙元力，这仙元力是那般清晰真切，正是真真正正的仙人之力。

　　一时之间天地变！

　　“嗷呜！”峡谷内又是爆发出一声狼吼，此吼啸尽山林，万丈峭壁再次隐有震动，飞沙滚石漫天舞，烟尘满作遮视线！

　　仅仅不过瞬息的工夫，场间的形势有了崭新的变化，这一夜陈恒在峡谷内的经历真是多变无常，好不容易从狼口中脱险，不曾想差点没被这突忽其来的暴喝之声震穿五脏六腑，刹那间他竟有些意识模糊起来！

　　“该死！到底是何人？”恍惚之间，陈恒很想破口大骂，可刚张嘴居然哆哆嗦嗦起来，话都说不完整，只能在腹中诽谤一番。

　　紧接着，他撑起心神，努力令自己平静下来，然后微微一回首，想要看清楚到底发生了什么，这不看不要紧，一看，他是想走也走不了了……

　　世事的确无常啊，变化多端的峡谷形势其实至始至终都离不开圣人交战，陈恒先前还疑虑怎么只见到天狼，不闻圣人，直到此时此刻，他看到了来人后，顿时愕然怔在了原地，第一次想要打自己的嘴巴。

　　乌鸦嘴，真的能害死人！迟迟没有现身的圣人，终究也到场了！

　　那声爆喝，或许是冲向天狼的，可怜的陈恒只是被波及在内，但以他的道行来说，若不是有宓儿的神识加持，只怕这一嗓子就能要了他的命！

　　至少除了他跟那头气息不明的天狼，本就虚弱的黑化苍狼瞬间匍匐在地，口齿中满是浓黑的鲜血，应该是被伤及了内脏了。

　　一声之威能便恐怖如斯，当真是圣人无敌！陈恒看的眼睛都直了，有心想要去帮一把却动不了！

　　此际的动不了，却并非天狼再次禁锢了他，仅仅是因为随着那圣人的出现，一股霸道无比的气息覆盖了当场。

　　这浑厚不知几何的气息蕴含的仙元力，是陈恒仰望莫及的。与之相比，他就是一座小溪，可面对的却是磅礴大海！

　　小溪对大海，这应该是九天玄仙境界于圣人境之间差距的最好诠释。

　　就是这样悬殊的气息镇压，令陈恒的脚步难以移动开来，别说离开此地，他现在是连动一动双腿都难得犹如登天！

　　再到他看清楚前方现身的圣人后，陈恒亦是一点离开的想法都没了。

　　此圣人身高七尺有余，端的一副斩妖除魔相，头顶方冠，袭一长袍，灰色长袍猎猎作响，正如他来时，风起云涌，天生异象！

　　而更为让人感到恐惧甚至不得动弹的，乃是他无形释放出来的可怕威棱！

　　那威棱又不等于大海般的气息，而是一股无形的气场压制，这种气场又是覆盖方圆五百里，感觉任何生物再次范围之内都难以喘息！

　　这或许也是圣人自成的一种屏蔽气息能力！想来连生物的气息都能控制，又如何能够传开来呢？

　　陈恒眼下还能勉强呼吸，说到底是托了宓儿的福气，可同时，他又是真真切切领悟到了传说圣人境的不可睥睨！

　　尽管并非第一次领略圣人的风采，脑海中的宓儿不谈，就说前阵子，他还有幸得天帝颛顼赐福，不过颛顼带给他的感觉是和煦不可亵渎的，换句话说，他像天边的彩霞，你知道无法触及，但也不会太害怕！

　　因为自古以来，天帝代表正统，代表天道的正气，正义凛然可诠释，可眼前的这尊大神，也不知是从哪里冒出来的圣人，至少陈恒不认识。

　　那副斩妖除魔的相貌换个角度理解，也可以说是吓人。那虎眼瞪的比牛大，青筋显现的额头，也是纹路深重，还长着浓浓的胡须，形象比起天帝颛顼，那可不是差得一星半点。

　　甚至说他是圣人，都有点失圣人的风采，毕竟哪有圣人长的如此唬人？

　　但他自身流溢出的境界气场，又是令陈恒感受到超越九天玄域域主的亚圣气息，这必然是他要仰望的存在，只是或许要比颛顼差一些！

　　一时之间，陈恒思想的就这么多了，他虽然有些神游天际，但其实场间也不过数息工夫。

　　相比他看到圣人降临的惊愕，那天狼倒是一点不敢意外，只是眼见黑化苍狼瞬间被震倒不起，它反之咆哮的狼吼声势更加浩大！

　　两者始一接触，场间气息大乱，而天地间的异象似乎又被刻意控制，虽风云变色，可转瞬恢复平静，只有峡谷内安静到可怕的窒息氛围令人失神不定。

　　这便是所谓圣人一动，天地变色，圣兽一吼，万物寂寥么？

　　陈恒有史以来，第一次无比清晰的感知到圣人交战的神圣与毁灭意味。

　　即便这场战斗还没打响，不过他也不敢出声，甚至大气都不敢喘！

　　便在这时，那圣人总算有了新的举动，却不过是一挥长袍用散发恐怖意味的眼眸看了陈恒一眼！

　　凝眉自显神威，深黑却不深邃。这一眼，看的陈恒是浑身发紧，颤颤巍巍！

　　宓儿说的果然不假，圣人要想灭他，动动眼神就够了。

　　他甚至能够清晰的感知出自己全身的毛孔都张至极大，就像这圣人的目光正点点滴滴地刺激着他周身的敏感肌肤！

　　瞬息间，他感到自己全身的血液都倒流起来，仿佛随时都会爆体而亡！

　　“恩？哪来的毛头小伙！此地也是你这等蝼蚁能擅闯的么？”好在，这圣人没有当即要了陈恒的性命，只是转而皱眉出声喝道。

　　他的语气已经不再那么雄厚无敌，可话锋间多多少少的鄙夷依旧流露出来。

　　陈恒闻言，身子一番震动，眼眸深处，显现出一抹不甘！

　　即便他的气息在圣人眼里真的是蝼蚁，可你说的如此直白却让他在心中燃起了些许冲动，道家虽以强者为尊，不过也尊崇个礼字！无论境界如何，总该讲礼！

　　这点对于道行越高深的仙人，则更应当如此，你可以高傲，但不能瞧不起人！陈恒自认这才是道家根本，以道兼容天下，兼容则需包容。

　　若是你以圣人之威，便要强压世人一头，能这么做，也不能如此直接！

　　哪怕是三清，冥冥中控制了六道轮回，他们也不敢公布真相，而你，顶多不过三步圣人，却如此骄狂，到底是哪路神仙？！

　　陈恒如此想着，咬着牙不做声，之所以评定他不过是三步圣人，也是基于大圣灌输给他的知识。

　　虽然他与圣人之间境界差的太大，但只要是三步之下，从品相上依旧能分辨出来。

　　不料，就在陈恒思忖的时候，那圣人眼见他居然不答话，不由浓眉一挑，加重语气道：“本尊问你话！难不成你没长耳朵么！”

　　此话一出，陈恒当即胸口一闷，咬紧的牙关似有鲜血溢出！

　　不用说，正是那圣人施压导致，没想到这圣人不但品相不咋样，脾气还不小！

　　只不过是没顾得上答你的话，你就如此惩戒，还真拿自己当天帝了？

　　仙界唯有天帝以及天帝之上的存在，才有底气如此颐指气使，眼前这尊其貌不扬的大神，定然不是五方天帝之一。

　　那么他如此骄狂的口语，与他圣人的身份又是大大不相符合，陈恒虽然惊惧，却还是放不下！

　　“不要固守你那点可笑的自尊，我可以明白的告诉你，若是眼下这头天狼没有压箱底的本事，最终的结果还是这圣人会胜，所以你最好还是顺着他的语气回话，不然的话后果可能不太好。”这时，宓儿的略带不甘的声音也在他的脑中响起。

　　听了少女这话，陈恒愣了愣，他原以为会听到少女鼓励自己，让自己不要害怕，出了什么事她顶着。

　　可不料即便是宓儿，也没有显现出强势的一面，这令陈恒感动无奈之余，又是心冷起来，旋即他不甘回道：

　　“告诉我，他到底是谁？！”


第1448章 多宝道人

　　“天下圣人多出三教，虽不如牛毛之多，却也不是两只手数的过来的。现你面前这位，如果我猜的没错的话，应该是三清之一，亦是原截教教主世称通天教主之灵宝天尊，其座下四大弟子之首的——多宝道人！”

　　面对陈恒不甘之问，宓儿只略一沉吟便如此道来。

　　“多宝道人……”陈恒心中默默念叨这四字，不由开始在脑海中寻找关于这多宝道人的奇书记载，这一回想，还真令他想起一些东西来！

　　首先要说的便是这多宝道人的法号由来。

　　多宝，顾名思义，正是宝贝众多的意思。关于多宝道人，传说天地初开，鸿蒙初判，鸿钧道人在分宝岩分宝，剩下的所有先天灵宝都归了多宝道人。

　　这“多宝”就传说中来说，就足有千件！

　　至于这传说是否属实，那或许就只有他本人才知道了，当陈恒回想起这段奇闻的同时，宓儿又是在他脑海里说道：

　　“千万不要小看了他，虽然他不及五方天帝的道行，但好歹也是灵宝天尊座下唯一达到圣人境的高手，加上他的宝贝众多，即便在天庭没有尊职，可地位也非同寻常，至少天帝见到他，都得顾忌三分！”

　　此话一出，倒是令陈恒理解了为何宓儿也对这多宝道人有些忌惮了。

　　能令五方天帝都给面子的存在，已经足以说明他的可怕以及不凡！

　　不过说到这，宓儿好像还有话要交代，只是不知当不当讲，陈恒感知到后，又是直言问道：“有什么话，你一次性说完吧，我听着！”

　　话音刚落，宓儿总算缓缓道：“广成子应该算你比较熟知的仙人了，我要嘱咐你的是，这多宝道人奇术无常，或许不比其他大能，但一身本领，已不能用常规来理解，好比广成子的番天印，你知道吧？”

　　“番天印？那不是他的独门法宝么？跟这多宝道人又有什么关系？”

　　陈恒闻言，有些不解道。

　　番天印他肯定是了解的，据说是元始天尊赐予座下弟子最厉害的法宝，非大罗金仙巅峰者不能通用。更是能越级杀仙，即便是圣人面对此等极品神宝，也得怯上几分……

　　而宓儿接着淡淡道：“早年封神大战，三教混斗，广成子在破诛仙剑阵的时候，多宝道人面对广成子的镇山之宝——番天印，却只仅仅被打一个跟头。但你须知，如果换做一般仙家估计早就被打死了！”

　　说到这的时候，宓儿微微一顿，语气也不由变的深重起来：

　　“而那多宝道人却能应对，一般仙人应对番天印甚至要聚集老子、元始、接引、王母四把宝旗才得以收复，但他多宝道人虽未能收复，却也能够立自身于不败之地，由此可见其道术之高深。”

　　一语甫毕，陈恒暗暗心惊，一是不料这广成子所拥的番天印竟然如此变态，这么说来，他岂不是能与圣人境的仙人一较高下？

　　二来，更被多宝道人道术之高深给震惊的无以复加，如此圣人，真当不能小看！

　　事实上，他也没有小看眼前的多宝道人，只是感其凶恶，不似圣人风度，又出手没有分寸，失圣人风采，所以才对他有了偏见！

　　可直到此时，他方明白过来，任何圣人都并非一朝一夕形成的！

　　每一位圣人的存在，都是合理的，都有其各自的过人之处。

　　然而即便通过宓儿的口述了解到这多宝道人的可怕，陈恒依旧按捺不住胸中的那一口气。

　　人活着，就是要争一口气！多宝道人的行为已经触犯到了他心中的底线，虽然他在对方眼里，真的只是一个蝼蚁，甚至想要他死，都不需要动手指，可陈恒依然不甘心！

　　他当下大着胆子直视起那多宝道人，竟愣是没有回话。

　　这幅模样的他看起来有几分斗气的意味，看的多宝道人亦是微微一怔，普天之下还从来没有哪个小辈敢用这种眼光看着自己。

　　那眼神分明就是瞧不起他！要知道，就算是三清，看待他的目光也是以看得意门生的欣赏。

　　反观陈恒此际的眼神，的确是大大的不敬！

　　而这种不敬，已经不是他所能容忍的了！

　　当即，他吹起胡须，徒增一股狂风！这狂风撕裂了苍穹之上的乌云，瞬间形成一股铺天盖地的恐怖气势，冲着陈恒袭来，同时他口中气得尖声喝道：

　　“斗胆小儿，当真找死！”

　　语中的戾气之重，又是刹那令陈恒跪地不起！他的膝盖顿时粉碎了坚硬的黑化地面。

　　这也仅仅是多宝道人一道眼神的威棱，然而还没有完。跪下是等待伏法的姿态，紧接着，那阵席卷一切的狂风压下！

　　这个时候的陈恒，已经临近愤怒的边缘，纵使他在多宝道人面前无力的很，可仍旧想要反抗。

　　什么圣人，管你在这；片天地间地位多高，统统都是狗屁！你一句话不对就要我死，凭什么？凭什么！我不服，不服！

　　当愤怒的因子伴随着热血蔓延全身，尽管实力悬殊，可世间从来不缺乏奇迹。

　　陈恒奇迹的站了起来，虽然颤颤巍巍的双腿依旧不稳，可他还是站了起来，目光直视那多宝道人，面对头顶压下的狂风面不改色！

　　多宝道人眼见如此，倒是怒而失笑：“好！好一个蝼蚁！看来你当真是想要寻求死路，也罢，本尊就成全你！天罡变—鞭山移石！”

　　语出，又是一道惊天法令！

　　他明明可以用更简单的方式杀死陈恒，却似乎固守了天统性格，偏偏要以无上大能灭杀陈恒，想来是欲要用这种方法令陈恒感知天道可畏，而不是瞬息间要了他的命，那太便宜这个不知好歹的蝼蚁了！

　　陈恒亦是没想到，自己第一次得见道家正统无上法术——天罡三十六变的真言，居然是在自己濒临死亡的时候。

　　他看着万渊峡谷两边峭壁开始破碎，那些滚落下的巨石爆发出轰隆隆的激响，这便是鞭山移石之威！

　　此威人力不可达！纵使是陈恒，也无法想象到底需要多么雄厚的法力以及道术，才能令存在万年的万渊峡谷两边万丈峭壁都开始剥落，这可不是一般的碎石坠，而是真真切切的巨大裂痕！

　　裂痕从上到下延伸，只不过一会功夫，陈恒已经可以看到头顶裂开的巨石覆盖了上方天空。

　　顿时，他身处的峡谷范围百里，都被黑暗遮蔽，此际，他的心跳加速不止，有心想要抵抗，却发现这根本是不可能的，因为那是天罡！

　　正统的天罡法术，胜于一般法相神通，即是大衍虚天法相，也不可能在多宝道人施展的鞭山移石之威下形成丝毫的防御力量。

　　他所有的那些攻击法门不用施展便知道逃无可逃，更不能撼动头顶压下的巨石！

　　“我这算自作自受么？”看着那遮天蔽地的巨石阵势，陈恒仿佛能够预想到自己强横无比的肉身会被压成肉泥。

　　如果他有大圣的金刚不坏之身，或许还能抵抗，只可惜，他没有，而且落下的也并非五指山！

　　于“将死”之际，陈恒胸腔内的愤怒已经趋于平静，只是最后看了一眼那多宝道人，接着鼓足勇气骂道：“不要脸的东西，还圣人？我呸！”

　　他骂的声音可不低，甚至运用了仙元力，瞬息传至百里之外，回响缭绕山谷不去。

　　一阵天雷劈下，天道似乎都隐有所动，那多宝道人听了，更是脸色一变，气的胡子都翘起来，不过转瞬他又露出残忍的笑容：

　　“腌臜小儿，就冲你侮辱本尊，给你一个肉身不存的下场已是便宜！”

　　话音刚落，陈恒还想再反唇相讥几句，反正打也打不过，都要死的人，哪里还在乎那么多？

　　只是不待他在吐出几句不符合他性格的话，突然，一声久违的狼吼再次震动了峡谷的异象！

　　正是沉默已久的天狼发出的！

　　它于陈恒面前，第二次咆哮，前面一声吼，震荡了多宝道人席卷而来的声势，此番一震吼，却是大不一样！

　　陈恒看到它突然张嘴，嘴中喷出一道光球，此光球似黑化苍狼先前重创它的能量，却又不完全相同。

　　比起黑化苍狼那纯粹却少了一些湿润光泽的能量攻击，美丽不可方物的天狼喷发出的更像是一轮立体的圆月！妖狼没有吞月，却吐出了一轮明月！明亮的月光瞬间照亮了峡谷，巨石阵遮蔽的黑暗瞬间消失，可那威力依在！

　　快了！那巨石就快倾轧到陈恒的头顶了，可不知为何，当他看到天狼发出这声吼叫的时候，却诡异的再次感到心安。

　　天狼喷发的圆月自然不是黑化苍狼所能比的，它脱离天狼的口，且越升越高，越来越大！大到好似真的成了一轮圆月。

　　“轰！”

　　一道毁天灭地的声音轰然响起，圆月在触碰到那些巨石的时候，瞬间炸开，陈恒刹那间被刺目的光芒射的睁不开眼，下意识的闭上了眼眸。

　　耳边，只有湮灭一切的声音，那是狂流覆盖了山石之声！

　　再到陈恒睁开眼睛的时候，巨石阵势已经不再，唯有两边残破的峭壁仿佛在述说着什么……


第1449章 对峙的局面！

　　陈恒不知道天狼为何要救自己，或许它也仅仅是在自救。因为面对多宝道人的天罡法术，若什么都不做，这一记鞭山移石之威足以毁灭眼前所有可见的事物！纵使是神秘不可测的它，想来也不会如此自负，去硬接这一招。

　　抱着这种此想法，陈恒当即挥去脑海里那些无用的情绪，尽管在圣人境跟前，他做什么似乎都是螳臂当车，然而这却并不妨碍他依旧想要反抗的念头！

　　念及于此，他立马运转起体内纯粹的仙元力，融合共工神力，蕴发出一股超越九天玄仙中期的气息，这一刻的陈恒，似跨出了崭新的一步，直接逾过后期大圆满，更隐隐有了大罗金仙的气势！

　　“嗯？看来你这蝼蚁，倒也有几分本事，不过就凭这样也妄想联合这等孽畜，欲要反抗本尊！未免太不自量力。”

　　多宝道人对于天狼一击就化解了自身的天罡神通看来并不意外，他只是没料到眼前这个不入流的人类居然还能提起斗志。

　　然而这终究无法改变他对蝼蚁的看法，没有多加犹豫，他又是长袖一挥，道袍猎猎作响！

　　作为三清之一座下大弟子，于举手投足间，多宝道人散发出压倒一切的力量。

　　苍穹之上，电闪雷鸣，圣人之威，不可名状。霎时，只见乌云滚滚，一股排山倒海的气势尽数从他的道袍下绽放出来，异象再现！

　　“呼呼呼！”

　　狂风咆哮，黑夜低号，并不需要动用无上神通就瞬息爆发出的一阵强大气场，顿时覆盖了整个峡谷。

　　陈恒咬紧牙关，感受到来自头顶压下的无穷之力，就像是一座山，生生压的他脸色发紫透不过气。

　　不过只要还有一口气，他便不会失去斗志！

　　“天作孽犹可存，自作孽不可活吗？好一个多宝道人，今日就让我陈恒领教一番，你这等圣人，又究竟有多么强大！大衍虚天法相，显！”

　　陈恒咬牙怒吼一声，同时调动体内的纯粹仙元力，联合共工神力，两者被他极为完美的施展在一起。

　　“破天三式！”

　　口出，便是法令，似越级领悟了大罗金仙境界的他通过自身多年的积累，加上奇遇获得的神力，借由大圣教与他的最强法术尽数迸发出来！此等法相神通，乃是陈恒不可多得的打击手段，威力更是无与伦比。

　　肉眼可见，天地间因为多宝道人的圣人气息衍化出的异象，竟然被陈恒所迸发出来的力量震动的趋于平静，虽只是刹那工夫，但也足以证明破天三式，果然式式破天！

　　不过这还没完，陈恒紧接着眼神一凛，手上结印动作丝毫不停：

　　“龙耀九天二耀，血煞冰雷龙！”

　　“麒麟十八变，五色神兽出！”

　　又是联合出击的两大神通，亦是陈恒自身所习的至强法门。前者通过逆天的破天三式抵抗着多宝道人压倒一切的气势，此际祭出的两大幻变神兽，才是真正的攻击法术。

　　瞬息间，雷龙与五色麒麟嘶声叫吼着！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　神兽鸣，天地荡。

　　一时之间，万渊峡谷充斥着两者的嘶鸣，不同于九幽生物的特性，即便是圣人境多宝道人，也终究没有办法完全免疫这等攻击法门，只不过毕竟境界相差悬殊，他未有所伤。

　　而仅仅是被陈恒瞬息间爆发出的气势微微一震，旋即，他赫然大笑道：

　　“不错不错！有点意思，看来你这个蝼蚁倒是学了几手有趣的本领。”

　　雷霆万钧际，这位形象略显凶恶的圣人还能谈笑风生，底气可见一斑！

　　陈恒见状，心兀自一沉。

　　看来纵使他超常发挥出了不同以往的力量，终究难以对多宝道人造成有效的伤害。

　　此际，血煞冰雷龙与五色麒麟，也仅仅起到了对峙作用，两者目光深重的盯着多宝道人，却一动不动！

　　“这样不行，我与他的差距实在太大，若贸然驱使雷龙与麒麟交加攻击，只怕瞬息间便会烟消云散，到时我自己也得受反震之力，最好的结果不过是捡一条命，对于场间的形势是没有任何办法的！”陈恒口中喃喃，似有所顾忌。

　　他想的没错，之所以没有驱动念头令血煞冰雷龙与五色幻化麒麟齐刷攻向上方的多宝道人，便是出于这样的考虑。

　　尽管他勇气上头，做出反抗的姿态，却也不过是一种自保手段罢了，他还没被一时的热血未被冲昏头脑！

　　光凭借一腔热血，那可不可能跨越大罗金仙与圣人之间的差距。

　　就目前来说，他最引以为傲的几手本领几乎都释放了出来，破天三式也好，共工神力也罢，能有效帮助他的局面也不过是形成对峙之势！

　　具有庞大身躯又煞气冲天的冰雷龙于左，看似睥睨天下的五色麒麟在右，两者做出的姿态仅仅是防御罢了。它们一同现身，或许能够瞬间击溃大罗金仙以下的任何修者，但此时此刻，陈恒面对的却是圣人。

　　圣人，有史以来最强的仙人，自盘古开天辟地以来，除去个别帝尊的存在，这类仙人几乎就是天上地下的霸主，凡人不可亵渎，更遑论挑战。

　　然而谁能想到，陈恒居然能有一天直面圣人，甚至是“拔刀相向”？

　　即便是他自己，也万万无法想象会有这么一天。虽说这里面存在太多的意外，可既然被他碰上了，断然也没有退缩的说法！所以看着高高在上的那多宝道人，陈恒心中已无敬畏，只有对于自身的固守和坚持！

　　我无意挑战你，但若你一而再再的侮辱我，那便是在逼我反抗。

　　如此思想着，陈恒梗着脖子，面对多宝道人戏谑的口语以及表情，他毫不畏惧，目光深沉而道：“您是大能，或许在您眼里，我真的与蝼蚁无异，可这并不代表，您可以拿我做鱼肉，想杀就杀，想剐就剐！”

　　这话说的那叫一个气势凛然，浑然不顾两者之间的地位差，端是豪气干云！而多宝道人听了，却也只是一味冷笑：

　　“蝼蚁就是蝼蚁，这世间乃是强者为尊，今日有你妄视本尊在前，就算本尊灭了你，也是情理之中。小子，你也别太恚怒，因为你没这个资格，要怪就怪自己无能为力，想要挑战本尊？还是到了阴曹地府再去咒骂本尊吧！”

　　话音刚落，多宝道人不再废话，出手便又是一记天罡法术，这次，他倒是没有大声怒喝出来，目光更是转移至那天狼身上。想来场间唯一值得他在意的，也不过是它而已。

　　随着他法术的施展，天地间再起变化，一阵风袭来！

　　此风，正是前些时候陈恒与东元等人经历的怪风。只是比起那阵从峡谷深处流溢出的风力，直到跟前，这阵风才显出真正的恐怖之处！

　　“轰轰轰！”

　　风起时，云当涌。

　　视线中，苍穹之上的乌云都似压了下来，闪电接着雷鸣，峡谷一片莫名呼号。

　　这呼号中，崩塌的千仞峭壁又是隐隐震动，刹那山石滚落，飞沙漫天，甚嚣尘上，实乃天威难测！

　　陈恒见此，心境顿显不稳，尽管那多宝道人施展的手段并非冲向自己，可纵使如此，被波及在内的他整个人还是显得恍恍惚惚，胸腹间一阵气闷，全身再次不得动弹起来。

　　该死！难道就一点办法没有了么？

　　想到这的时候，陈恒既是不甘，却也没有天真的驱动血煞冰雷龙与五色麒麟攻向多宝道人。

　　他很清楚，这两者目前是唯一能够辅助在身边，抵抗多宝道人神通余威的保障，也正是凭借两者的防御他才能站着！

　　否则，狂风咆哮间，他断然无法安然一身。而面对多宝道人陡然施展出的怪风手段，陈恒也只能通过共工神力的释放，保证自身不受瞬灭。

　　然而，这终究不是长久之计，便在他显得束手无策的时候，场间的形势总算又有了新的变化。

　　倒不是宓儿骤然现身帮助他逆转了局面，事实上少女的沉默已经显露出态度，陈恒也没有再把希望放在她身上。

　　凡事终究需靠自己！

　　那么，除去她这一大变数，要说场间还有谁能够改变多宝道人一手遮天的情势，似乎也只剩下天狼。而此时它终于有了新的举动！

　　它那漂亮的毛发未随着怪风吹动，只是冷酷如剑林，清一色倒竖起来，有着娇小身姿的它前一刻已经用实际行动证明了自身的不凡。眼下，面对多宝道人滔天之能，它又是昂起头颅，富有深意的目光不断闪烁着。

　　眼见这一幕，陈恒又是不免多瞧了几眼洁白胜雪的天狼，这时他才发现，原来美丽不等于柔弱，惊艳的外表只是迷惑！

　　他倒是很想看看，接下来，这头天狼又究竟会动用何种手段打击多宝道人的嚣张气焰。

　　以天狼不显山不露水的外表看起来，想要战胜气势如虹的多宝道人，的确很难。

　　可世事也恰恰很难预料。那天狼忽然没有任何预兆的动了！


第1450章 飞沙走石，破！

　　天狼一动，竟是跃向半空漂浮起来，视线模糊间，倒也能看出它脚底蕴出一团白色气晕，想来这是它独有的御空术，也十分符合它的气质。

　　可仅仅是与多宝道人平行，是定然无法打断他的法术的！

　　这个时候，场间的怪风更加凛冽起来，甚至很快发展成肉眼可见的气刃。

　　这可比前一会陈恒经历的怪风之刃更加可怕，直接撕裂了空气，场间气压大乱！

　　力，非人力，这乃是足以收割大罗金仙者的力道，陈恒当即一股脑祭出体内的共工神力，同时驱使血煞冰雷龙与五色幻化麒麟挡住周身。

　　两者相辅相成，倒也帮助他消去了不少力道，却又使得两者发出哀嚎。

　　“呜呜……”幻化之兽的哀嚎，似痛似殇，陈恒听的脑皮发麻，处于这阵怪象之风的正中心，他才清晰的感觉出其真正蕴含的毁灭之力！

　　这种力量，的确不是一般人能够释放出来的，非圣人不能。每分每秒，这阵怪风都在试图打破陈恒的防御，即便是前面成功抵抗了怪风的共工神力，眼下面对多宝道人的法术提升，也显得有些捉急，陈恒渐渐难以支撑！

　　“再这样下去，也只是等着被收割人头罢了……”

　　万分凶险之际，陈恒却没有想过坐以待毙，一边喃喃自语的同时，他也开始在记忆里回想宓儿说与自己听过的天罡三十六变。

　　想来这阵势如破竹的怪风亦是之一！而首先搞清它到底属于哪种变化至关重要。

　　要知道，任何法术都不会是完美的，正如五行相克的道理，哪怕是作为天道正统的无上法门，天罡之变肯定也有它的弱点。陈恒尽管没有学过这一无上法门，但好在有宓儿先前的教导令他补充了一定知识！

　　那么从分析的角度上对应变化，或许就是一种可行的破解之法。

　　眼下面对这等危急关头，陈恒还能从中思想出这等技巧，也是不易。

　　便在这时，一直沉默的宓儿倒是出声道：“你在想什么？”

　　她的语气有些怪异，听起来好像并不明白陈恒的举动意欲何为，后者听了，倒也没有诧异她忽然“活”了过来，只沉声道：“我在想破法！”

　　“破法？”

　　或许因为陈恒的回答有些晦涩，一向聪明的宓儿却是不懂起来。

　　陈恒虽然懒得解释，可毕竟是少女在发问，也只能一边思考，一边随意回道：“你不是说过么，任何事物都是相对性的，天罡之法既然能够成为天道正统的无上法门，自然有它的道理，可也该有破解之法！”

　　此话一出，宓儿总算理解了他看似被圣人无上神威吓呆的行为，敢情这家伙是在琢磨破法之道呢。

　　这对少女来说，倒算是一件奇事，因为常人面对这种情况下，哪会去思考什么破解之法。

　　圣人交战，形势无常，分分秒秒便能形成不可控制的局面，一般人面对这种情况，只会根据本能去行动！

　　而陈恒倒好，不去选择雷霆万钧的反击，反而偏安一隅，依靠两头幻化之兽造成的防御局面去思考破解之法，听起来，这好像有点愚钝。

　　不过宓儿是什么人？她还是从中一下子明悟过来。

　　或许陈恒此刻的选择是正确的！正因为他跟多宝道人的差距太大，不能去硬碰硬，所以用智取敌才显得明智，再者说来，多宝道人真正的目标是那头天狼。

　　眼下趁着多宝道人无心顾暇自己，陈恒所要做的，仅仅是为他在意外涉入这种空前绝后的战斗中，寻得一处可以喘息的契机再想应对之法。也亏得天狼转移了圣人的注意力，令他有足够的时间去琢磨天罡三十六变的破法！

　　不过尽管说得简单，做起来却偏偏困难得很。若天罡如此好破解的话，想来也不会成为天道的正统法术。因此，陈恒的思想从一开始就遭遇了难题，即便他的出发点是正确的，可依旧是想的太容易。

　　天罡之变，变变难测，不同仙人释放出来的程度也不同。若此刻陈恒面对的乃是一名大罗金仙，那么他或许还能爆发出实力去顽强抵抗，而不是选择什么都不做，躲在一边考虑独善其身。

　　具体的难题正是因为他面对的是多宝道人，多宝道人为之出名的众多宝贝到目前还没有显露出来，但他举手投足间绽放出来的气场却是强到目空一切。

　　陈恒能做的不多，却也是唯一能够挽救自身的办法。面对周身凛冽的怪风，比先前的死亡气刃更可怕的力道无时不在收割周边的一切事物，甚至连千仞峭壁上滚落的巨大石块也在瞬间被切割成碎片。

　　“嗷！呜……”即便是陈恒祭出的强大神兽——血煞冰雷龙与五色麒麟，也犹如遭受千刀万剐，不时发出悲苦的叫声。

　　陈恒咽了口唾沫，目光深重，眉头不由皱成川字，脑中思忖：

　　“依照宓儿所言，天罡是指周天六六之数，一数一变化，视为三十六变，那么相对应的，它的所有变化都离不开大周天三十六转，一转一天地，如此说来，我只要知道这怪风之阵是哪一变再根据周天运转，到时……”

　　脑念飞快转动间，他想到了其中关键，宓儿的神识在陈恒脑海里徘徊，对此却没有发言。

　　而想到这，陈恒忽而又是灵机一动，喃喃自语道：“此风凌乱无形，又自成规模，风力无处不在，无所不及，难躲难料，切石如草芥，沙粒亦难防，若我猜的没错，应该属于天罡三十六变之一的飞沙走石！”

　　念及于此，他脑洞大开，仿佛前方一片清明。

　　猜出其是哪一变后，那接下来的问题就好似简单了。

　　“既是飞沙走石的话，算起来应该属于天罡第三十三变，如此说来，我只要摸准大周天功法第三十三转，并且疏通对转的经脉，那么就可以自行从这阵变化中脱身，非但不受飞沙走石影响，更是无惧其力？！”

　　思想出了这一点，也正是破解之法，陈恒当即目露精芒，说做就做。

　　依循着少女教与他的周天功法，想要找到第三十三转的经脉，倒是没有多大难度。

　　而在摸准了体内的那道经脉后，果不其然，陈恒感到一阵堵塞，想来正是因为它未能被打通，所以才受这飞沙走石的影响！

　　陈恒感知的同时，又是赶忙根据宓儿的周天功法，微微输送仙元力开始冲击堵塞。其实人体内经脉众多，何止三十六处，只能说这天罡相对应的三十六处乃是至关重要的穴位！

　　而不论要破解天罡之变，还是要学天罡之术，首先你需要打通大周天运转的三十六处经脉。但运转不等于打通，只是走了一个流程。

　　陈恒以往不懂周天之理，更是不明周天变化，直到那日宓儿为他讲解了一番之后这才洞悉了大小周天功法奥妙之处。

　　而当时却又因为那日情况紧急，他没有时间过多的研习这周天功法，所以打通的穴位寥寥无几。

　　若果真全部打通的话，莫说破解这天罡三十六变，想要学会应该也是时日的问题。

　　不过要说陈恒的悟性还是极为难得的，只数息的工夫，他居然神乎其神的疏通了这三十三转的经脉穴位。

　　刹那间，他感到全身一阵舒畅，这舒畅的感觉又是与以往大不相同，陈恒不由得一怔神。

　　下一秒，他看着周身凌乱不失凌厉的狂风，嘴角微微勾起一抹诡异的弧度，接着做出了一个大胆的举动！

　　他居然驱动意念，令血煞冰雷龙与五色幻化麒麟离开了自己的周身，并且同时收回共工神力！

　　如此一来，先前帮助他抵御这阵怪风之象的资本全都失去，可陈恒的嘴角却显出笑意，因为神奇的一幕出现了。

　　不论那宛如收割一切的怪风如何狂暴，可一旦触及陈恒周身，居然诡异的自行避了开来！

　　宛如遭遇了黑洞，又似不可侵袭的目标，这天罡三十三变神通——飞沙走石竟对陈恒毫无影响！

　　他就像一块矗立在地的顽石，任由周边狂风暴雨，自岿然不动，这一切的一切，都无比证实了他真的成功了。

　　面对这种状况，即便是宓儿也难以遏制内心的惊讶，不由出声道：

　　“你真的让我大开眼界……据我所知，还从来没有人能在这么短的时间内便理通周天妙法，陈恒，你真的是天生凡人之躯么？”

　　少女没有言称他破解了天罡之变的关键，是因为这根本就是无足轻重的。

　　相比天罡的破法，真正令宓儿在意的，是陈恒数息间便打通了大周天三十六处重要经脉之一的穴位，这看似简单可远远没有说起来那么容易！

　　因为周天之法的奥妙，相对应的不仅是天罡之变。天罡，只是在周天功法的基础之上，若陈恒能够依此发展下去，日后成就真的无法想象！


第1451章 宓儿的忌惮

　　面对宓儿的惊讶发言，陈恒没有回话。

　　他的确是凡人不假，甚至一度是一个身怀隐疾的凡人，作为矿工那会，他每日思想的也不是如何变强，而仅仅是简单的活下去，又哪敢设想有一日能够站在仙界大地？

　　可今时今日，他不但做到了过去无法想象的事情，更是走的越来越远，把很多人都甩到了身后！

　　对于这一点，陈恒并不觉得自豪，只是男儿本色。活着，当然不能碌碌一生无为，是个男人，就得活出本色来。

　　他的本色，是单纯且固执的，不管是好是坏，顺境还是困境，都没有理由放弃希望，纵使步步绝望，依旧要走出一条光明大道！

　　这便是陈恒的意念，也是他的理想，而在理通了这周天妙法后，当即发生了一件事，也很快转移了他的注意力。

　　那天狼与多宝终究没有一味的僵持下去，算起来，这一人一兽应该大战无数回合了。

　　可令陈恒感到奇怪的是，两者都是一副风轻云淡的样子，不但给人毫无狼狈之感，更是宛如初次交锋。

　　便是这一点，让陈恒稍微感到有些意外以及唐突感，不过跟眼下发生的事情比起来，这一点或许不重要。

　　重要的是，当僵持的局面被打破，他将要接受的，是更大的考验。

　　此际，天罡神通飞沙走石依在缭绕。这是多宝道人欲要打压天狼顺便解决陈恒施展的神通法门，自然不能当做他全部的实力。可尽管如此，也令陈恒吃尽了苦头。

　　所以在破解了此法之后，他没有感到多么庆幸，甚至涌现出一丝担心。

　　他担心接下来多宝道人施展的法术不会像这般，还能令陈恒稍加阻挡并有机会破解，因此，他踟蹰不到片刻，就不动声色地默默退了下去，退的距离肯定不近但也不算远，事实上他也远不了！

　　只因处于圣人的眼界里，若突兀有个人消失，自然会引起他的注意！

　　所以陈恒只是在多宝道人的余光中，不紧不慢退至场间千米之外。这千米的范围，或许可以形成一个有效的保护圈。

　　尽管圣人的手段能够改天换地，但基于自己与宓儿的分析，他定然不会这么做。这点，从他刚才仅仅是鞭山移石以及施展飞沙走石的手段便能看出。

　　这两道法门，都属于天罡之变，然而从威力上看来，应该只是比较末等的变术。否则施展神通的声势早就大到了天际，那会惊动了天外天之上的人物，纵使多宝道人法术通天，也不能尽数把造成的震动都化为无声屏蔽。

　　出于这些方面的考虑，陈恒想到某种可能，或许这多宝道人出现在此，并不只是简单的降妖伏魔。

　　就算天狼是异端，但它既然能够藏在万渊峡谷这么多年头未被发现，足以说明在此期间，它没有作乱或是作恶。

　　那么出于这一点，多宝道人便出师无名。所以，这场突忽起来的圣人交战，最大的可能不过是多宝道人的一己私欲。

　　作为一个名号多宝的道人，他应该天性喜欢收集宝贝，而此时恰恰眼前便有一只浑身是宝的天狼！

　　不谈天狼最为亮眼的胜雪皮毛，只论能够成功收服它，绝对堪比一件超极品神器甚至是圣器，这种诱惑，哪怕对于圣人，也是不可抵抗的。

　　因此，这场不知持续了多少天的圣人交战，很可能不过只是多宝道人的胡来！

　　想来这也正是他不想让其他的圣人知道，所以才不愿施展更多惊天手段震到方外之人。思想到这一点，倒是稍稍令陈恒松了一口气。

　　如果这么说的话，那么多宝道人便不可能发挥出百分百的实力，这于他的安全又是一大保障。然而宽松之余，陈恒却不免为那头天狼担心起来。

　　虽然他与这头天狼没什么交集，更谈不上朋友，但就冲对方先前放过了自己并且还稍带救了自己的行为，他就不希望它有事。

　　纵使双方不是同类，但相比多宝道人丑恶的嘴脸，天狼美好的外表无疑更讨人欢喜。

　　所以，若是可以的话，陈恒真的很希望这场战斗最终的结果是天狼赢！

　　但是，事情的发展肯定不会被他的想法牵着走，前面就有宓儿言称，若是意外不大，这场圣人交战最后的结果只会是多宝道人胜利。

　　至于原因，也很快被宓儿说了出来：“他的境界虽然有所隐匿，但先前近距离下，我倒还是能感应出一些，应该是两步圣人无异，也就是虚天境中期，已经能够创造楚与下方位面无异的小世界，更是与天地同寿。”

　　此话一出，陈恒怔了怔，嘴里不由喃喃道：“不死不灭……”

　　但凡圣人，几乎都是无限寿元，除非被同级别甚至更高的圣人灭至神魂俱毁灭，否则即便肉身毁灭，也能一息尚存，他日再修复元神完好。

　　因此，这等境界，已经不为常人所能理解。

　　能创世界也好，天地同寿也罢，说到底，都是目前的陈恒无法想象的。想到自己刚才还能侥幸在他手底下逃过两招，他已经觉得十分幸运了，只是仅仅这样还不够！

　　“宓儿，我也不是什么事都想指望你，只是这种程度的交战，我能做到保全自身就很不容易了，所以我想，如果有可能的话……”

　　陈恒略一思忖，有些嗫嚅的说道。

　　就说他刚才自行打通了周天经脉之一，已足以显露出他的决心，那个时候，他可没有朝少女求助，完全是凭借自己的本能以及智慧想到了天罡的破解之法，更明周天奥妙！

　　至于此刻想要说的话，却又并非为自己考虑。只是不曾想，他话没说完，宓儿便主动开口接了下去：“你想我帮它？”

　　话音刚落，陈恒略显苦涩的点了点头。

　　或许他的这种请求有点过分了，那毕竟是可是冒着得罪一个两步圣人的风险。况且他还不知道宓儿究竟是几步圣人，但想来应该也不会超过三步，念及于此，他有些后悔对她发言了！

　　这时，宓儿又是平静说道：“我知道你在想什么，但我不妨老实告诉你吧，其实令我迟迟不肯现身的并非这个多宝道人，虽然他的确不好对付，可还远没有达到令我忌惮的地步，我可不是那些庸俗的天帝。”

　　此话一出，陈恒犹如遭受当头一棒，迷迷糊糊的不知何处！

　　倒也不怪他失常，的确因为少女说出的话让人无法镇定。

　　他一直以为，少女至始至终不肯出面，甚至在刚才自己将死之际都没有现身，还得亏天狼及时“出手”救了他才得以保全自身性命，却不料宓儿如此隐忍的原因另有其他。

　　那么到底是什么原因令少女陡然变的如此“畏缩”呢？她可是敢于在天尊眼皮底下陪同自己偷取灵果的家伙啊……

　　陈恒倒是自己设想了一番，这个时候的他，已经恢复了主见，无论发生什么事情，第一考虑的不再是少女的想法，而是通过自己的分析去想出事情的源头。

　　而被他这么仔细一想，居然还真想出一丝可能来。

　　只是这个可能又瞬间令他身子一紧，目光复杂间流露出不可名状的惧色：难道说，真正令宓儿忌惮的是此地还有另外一个圣人？

　　这个可能有些大胆甚至荒唐了，圣人又不是大白菜，哪能随处可见！

　　甚至放眼三界，圣人也不会超过二十位数，而这个多宝道人又属异数。

　　要知道一般这类没有天庭职称的圣人大多游走于方外，很少出现在三界众生视线内，大多都是不世出或隐居自家洞府潜修！

　　陈恒能碰上他，算是意外，难不成这意外之中，还有意外？！

　　说起来或许有些绕口，但若是真的，那可不是开玩笑的！

　　他倒是无比希望自己猜错了，因为一个多宝道人足以搅得万渊峡谷大乱，甚至即将荡然无存，此时要再冒出来一个，那还不得天翻地覆？

　　故而，陈恒想到这些的时候，表情又显得有些惊惧。只是，往往越可怕的猜测越能成真，宓儿沉默了一会，接着缓缓道出了的真相：

　　“能在千里之外屏蔽我的神识，仅仅是两步圣人的多宝道人肯定做不到。哪怕他身怀众多异宝，但至今为止，也没看到他拿出哪一件来。这只有两种可能，要么就是传说有误，要么是他自己都不想暴露，因为异宝必生异象！”

　　听了少女这话，陈恒心已经沉了一大半，这几乎证实了他的猜测，可他仍旧心有不甘，接着开口道：“难道天罡之变挥发出的异象就不会引来他人注意了么？”

　　问出这话时，他的语气有些复杂，似隐有所悟。

　　而宓儿闻言也没有半点迟疑，旋即便道：“你会这么理解，是因为你根本不知道真正的异象是何样的，那可不仅仅是飞沙走石，或是鞭山移石造成的电闪雷鸣，苍穹乌云，这些异象都是有限的。而某些异象，则是无限大的。”

　　“哦？有多大？”陈恒不由追问道，连他自己都没意识到跑题了。

　　宓儿倒也没在意，紧接着淡淡道：“大至三十三重天无所不知，五方威震天帝无所不闻。”

　　此话一出，陈恒闭嘴不言，目光深处，浮现出一抹难以言说的神色！


第1452章 天罡变——大小如意

　　陈恒意外的跑题并不是重点，重点在于少女的话中有话，他也未在异象上多做纠结，只是心怀忌惮继续思考着那可怕的猜测。

　　然而不等他再想出什么幺蛾子，宓儿接着一语道破真章：“别想那么多了，最坏的结果不过是眼下还有另外一个圣人境的家伙在隔岸观火，且能屏蔽我的神识以及瞒过多宝道人，说明他的修为在我们之上！”

　　此话一出，谜题看似昭然若揭，但又显得情势更为扑朔迷离起来。此地明面上出现一圣人一圣兽也就罢了，怎地还有圣人在隔岸观火？

　　这却是令陈恒愈发想不通了。

　　不过显然，宓儿的话肯定不假，这也解释了她为何在陈恒遇险之际都不肯现身，说到底，这对陈恒也好，对自己也罢，都是一种最为规避风险的自保！

　　在没有查明所有的状况前，先行暴露马脚，肯定会落于后风，不管眼下还没现身的那个圣人到底是谁，所以宓儿千万不能贸然现身。

　　否则，造成的后果可能就不堪设想了，或许那不确定的圣人就是一颗定时炸弹，宓儿现身就是引子，他可能恰恰在等待这个引信被主动拉开点燃，届时，便是一场连环爆炸！

　　不确定因素的爆炸，恐怕是连宓儿都无法想象的。

　　因此，这一场明面上双方的角逐，其实远远没有看起来这么简单，宓儿与陈恒是第三方，暗地里不定还有第四方，但谁又能肯定，没有第五方？

　　一切，从复杂到清晰，又重归朦胧，正如雾里看花花不落，只待明月让花现。

　　陈恒念及于此，不再询问过多，只还有一点疑虑，那便是多宝道人是否也如宓儿一样洞察了这一点呢？

　　答案或许也不是很明朗！但有一点是肯定，就是那多宝道人对于自己的实力很有自信，觉得自己一定能够正副这头天狼。

　　否则，他便不会在亲眼看到陈恒成功化解了飞沙走石，而后任凭他退到一边却不加阻扰，只是微微显出一副讶异的神情，似乎没料到这个人类别有手段！

　　当然，这也不足以令他感到危险。

　　正是因为完全不把陈恒放在眼里，又被天狼盯着，所以多宝道人才没有继续对陈恒施加杀手，此时他仅仅是冷笑道：

　　“负隅顽抗，死不足惜！暂且让你多活三分半刻，那又如何？”

　　此话说的那叫一个干脆，言语间迸发的杀机更是无比清晰，陈恒饶是在千米之外，也听的真切，犹如就在耳边炸开的惊雷，嗡嗡作响。

　　一时之间，他咬了咬牙，却依旧没有流露丝毫畏惧，只顺势冷冷哼道：

　　“若你有本事就来，没本事少唧唧歪歪！”

　　听到这大逆不道的话，多宝道人不由怒从中来，似不料这蝼蚁死到临头居然还敢挑衅自己。

　　他当即运转雄厚仙元力，以无上威棱暴喝道：“这可是你说的，莫以为这头畜生能护你，它自身都难保，待本尊灭了它，再好好收拾你！”

　　“是么？那你可快点，别让我等的太久！”陈恒面不改色，冷声回道。

　　“哈哈哈！今日真是老天要本尊不顺心，一个孽畜加一个蝼蚁都如此张狂，看来本尊百年不闻天下事，三界众生已这般逆天了么？”

　　多宝道人最后嘶声大笑了一阵，终究不再废话下去。

　　像他这等圣人，本就不把凡人放在眼里，大罗金仙以下的修者，在他的眼里，也与凡人无异。故面对陈恒的唇枪舌剑，他的表现，倒显得有些落于下乘！

　　不过话语虽然下乘，多宝道人的手段却是上上乘。

　　他接着再挥道袍，灰色长袍随飞沙飘扬，倒有几分高深莫测的感觉，随手又一法术捻来。

　　“天罡变——大小如意！”

　　声音刚落，多宝道人的身形一阵晃动，本就宽松的灰色道袍也不知是随风胀大的还是其他原因，竟是瞬间涨的极为恐怖。

　　同时，身材本就高大的他恍恍惚惚竟然又胀大起来，数息功夫，整个人竟然变大数倍不止！

　　犹如化身高山，挥袖生出流水之声，多宝道人一下子占据了峡谷百米之地，巨大的身形以及狰狞面目看起来更加唬人。

　　一时之间，陈恒倒是看傻了眼，没想到这家伙还真能说变大就变大！这可跟法相神通不同。

　　法像之身，可身高数丈，不过也仅仅是虚像，当不得真，哪里有过真身变成巨人一般的？但眼前这个前一刻还不过身高七尺的多宝道人，竟是瞬间变大承堪比百丈身躯的血煞冰雷龙，陈恒哪有不吃惊之理呢？

　　“好家伙，真的假的！这也行？”不明所以下，他有些痴痴的喃喃道。

　　这个时候，陈恒意外想到大圣曾经与他说过的一件往事，那便是猴头当年闹天宫之际，天庭派出的第一员大将，乃是南天门先锋——巨灵神！

　　据说这巨灵神，没多大本事，就是身姿高大！那到底有多大呢？大概也就跟眼前的多宝道人差不多。但他空有一身蛮力，结果被大圣打的不要不要的。

　　但眼下换做他，不被多宝道人打得不行不行的就不错了。

　　因为多宝道人不是巨灵神，这天罡之变——大小如意，也不仅仅是可把人身化为数倍不止的巨人。这种变化一旦使出，随之而来增长的明显也不仅仅是气力，还有大幅度增长的防御力，至于法力是否有变化，陈恒就不知了。

　　不过很快，他就知道了。

　　那天狼面对多宝道人的变化之术，倒也没有较劲的亦化为庞大的巨狼！陈恒倒是很想见识见识除了口吐圆月，这只天狼又有何等惊天动地的本事，可这次，他显然要失望了！

　　天狼的应对之法，仿佛是以不变应万变，任由多宝道人变化无常，它只漂浮于半空中，目光丝毫不移盯着他。

　　好像在它眼里，多宝道人这种变大变小的法门，就跟过家家一样没意思，那是小孩子才会玩的把戏……

　　然而下一秒，多宝道人终究做出了实质性的攻击行为。

　　或许是被天狼戏谑的眼神盯的有些不痛快，他猛然挥袍，出手就是一阵狂风！这风狂暴，更胜飞沙走石，有着天罡法术大小如意的加持，多宝道人一动则万变。

　　变的是天地气息，也是峡谷内的景象。

　　由多宝道人随手一击造成的动静是令人动容的，本就破碎不堪的千仞峭壁又是一阵山石滚落，却没有坠于地面，而是尽数被多宝道人挥出的狂风作为投石袭向天狼！

　　“呼呼呼！”

　　大小不一，数量繁多的石块瞬间变成可怕的杀器，石头或许不如仙元力来的打击人，可一旦数量变多，力量也会发生质变！

　　肉眼可见，至少有成千上万枚巨石被凝聚成一道烈风，那是完全由石头块堆积成的爆裂之风，其力更胜飞沙走石的威棱。

　　一时间无数碎石，遮蔽了天空，覆盖了大地，亏得陈恒有先见之明，远离了多宝道人千米有余的局面，否则！光是这阵石头烈风覆盖的范围，就足以破坏一切可见的事物。

　　“这就是圣人举手投足间的力量么……”陈恒总算见识到了不一样的层次打击，相比先前多宝道人施展的鞭山移石之威，眼前的大小如意挥出的投石攻击好像没有太大区别，可实际上两者威力却大不相同。

　　如果说鞭山移石是一种大范围性的群攻，那么此际多宝道人随手挥出的手段则是有目的性的单攻打击！单攻密集，显然要比群攻杀伤大。

　　那些不知道存在了多少年的硬化巨石单块本就如块垒，凝聚了上万枚后，又叠加了百倍力量。这种力量的打击并非看起来那么简单，至少，陈恒爆发出十成力量的仙元力，也未必能抵得上多宝道人这随手的一击之威。

　　这世间除了精神力量以及某些特别的毁天灭地之法术，真正可怕的打击来自物理！实质性的打击往往是最有效的重创力量，好比神器在手天下我有！

　　就拿大圣来举例子，有没有神针在手，那战斗力又是截然不同的，有了神针才是齐天大圣，没有神针那就是弼马温。

　　这也正是很多肉身成圣的大能也往往希望自己有一个称手兵器的原因。

　　而眼下，道号多宝的多宝道人利用的，不是什么超极品神器，而仅仅是天地间最为普通的石子。

　　可偏偏就是这石子，被他发挥到了极致。

　　饶是以一口威能抵御了峭壁崩塌之威的天狼，面对密集而有目标性的碎石打击，也不再镇定自若，它动了！

　　天狼的动作，正如它的身姿一样迅捷，没有想象中的硬碰硬，也没有如同先前一般喷发毁灭性的圆月威能来消解所有攻向它的石块。

　　或许因为数量太多了，即便是崩坏万年峭壁的圆月手段，也不足以应对此次危机！又或许那等法门，并不能轻而易举的无限制释放！

　　当下，它上窜下跳，四肢下的漂浮气晕一会跃于高空，一会又伏于地面，看起来端的就是一味的躲闪，看起来十分狼狈。

　　而那无数碎石造成的攻击声势又是无比惊人的，不时有碎块炸裂开来，发出“砰”的巨响！

　　累加下来，便是一场惊心动魄的破坏，从轻微到猛烈直至轰鸣！


第1453章 天狼负伤！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的动静回响在陈恒耳边，震的他耳膜颤鸣，同时脚底大地，不时因为多宝道人的块垒攻击震动连连，这使得他连勉强站稳身子都显得困难重重，就连下半身都有些麻了……

　　这个时候，那天狼依旧没有爆发出相对应的实力，只是一味规避那些攻击力惊人的石块，俶尔远逝间，让人不由为它捉急起来！

　　陈恒很着急，不仅仅是担心天狼会被击中，而是留给他的时间不多了。若是此时天狼再不做点什么改变局面，这场战斗最终的走向必然会波及到他。

　　但为什么这个时候他不乘机溜走，那也是有原因的。

　　从战斗拉开序幕的那一刻起，陈恒想走，就不是那么容易，他自然想过逃走这点，只是眼下峡谷的出路都已经被多宝道人先前的手段给毁了！

　　两边倾塌的峭壁，恰好阻隔了前后的道路，此际若想离开，便只能从空中行，然而多宝道人又占据了天空之利，其变化的高大身躯唾手可触苍穹，如果陈恒冒险腾空，那只有一个下场，那就是被拍成肉泥。

　　因此，前后皆无退路，他能做的，仅仅是龟缩在后方，依靠距离来躲避多宝道人的攻击手段。

　　这虽然有些憋屈，但也是目前唯一的自保之法！

　　只是即便如此，他依旧没有放弃离开的念头。

　　不论是等待多宝道人解决了那头天狼再来收拾自己，还是被乱石砸中，都无异于束手就擒，坐以待毙，因此，他在思考，想的正是天罡三十六变的破解之法！

　　既然前面他能疏通体内的周天穴位，那么眼下想要离开此地，就必须化解多宝道人的大小如意。

　　哪怕让他重新恢复先前的身躯，也算是打开了天空的大门，能够令他趁机离开。

　　想到便做，他即刻入定。

　　入定，凝神，运转全身仙元力，默默念叨周天功法，他再次开始调度体内的三十六转穴位。

　　与大小如意相对应的经脉，乃是第二十六转，陈恒调动仙元力，摸准体内第二十六处周天穴位，缓缓进行疏通经脉的运作。

　　不料这一道道步骤下来，已没有先前打通三十三转经脉那么简单。因为多宝道人施展的天罡变化层级不一样，大小如意，乃是第二十六变，这一变，要比飞沙走石来的厉害，想要疏通对应的穴位，自然更为艰难！

　　“快点，再快点！”

　　陈恒暗中用力，虽急却也急不得，因为周天三十六穴其实还对应人体的死穴，万一有丝毫偏差，不但无法求得破解之法，更能瞬息间要了自己的命，所以他也只能不断祈祷好运不要离开！

　　时间一点一点的流逝，大约过了半刻钟，陈恒额头沁出热汗漫漫，可偏偏就在他即将打通体内第二十六转经脉的时候，场间的形势却先他一步发生了变化。

　　那多宝道人挥出的块垒攻击，终究还是击中了那天狼！

　　“嗷呜……”

　　洁白如雪的天狼一声哀嚎，被重重的砸中，短暂的身形一凝后，更多坚硬无比的石块接踵而来。它只是微微一滞，便接连遭到打击，瞬息间，飘逸规避的身形不存，又很快坠落地面，被砸中的伤口更是有丝丝鲜血渗出！

　　当胜雪的皮毛被血色取代，天狼的美丽虽然依旧，可却显得凄厉。

　　陈恒见状，当即停止疏通周天经脉的工作，不但因为天狼受伤而心系，更是因为此际块垒攻击已经结束。那多宝道人眼见“重创”了天狼，便停止挥袍，更是面露喜悦，嘶声尖笑道：

　　“你这畜生，本尊与你周旋了七天七夜，始终不得伤你，看来，你的气力总算用尽了么？哼，若是你一开始就乖乖从了本尊，哪还需要遭罪！”

　　话音刚落，多宝道人又是一挥手，却并非再下死手，而是收了天罡神通，身子又变的与先前一般大小无异。

　　看来在他心中，胜局已定，自然这大小如意，也没了存身的必要。

　　眼见于此，陈恒微微有所动！没有比此际更适合离开的机会了。

　　多宝已不再掌控制空权，还一心顾着“猎物”，这时候若是他卯足气力说不得能一下飞出峡谷！只是，想到这点的他却又迟迟没有做出行动来。

　　他的目光，流连在前方的天狼身上。侧身显现一片血红的它看起来伤的不轻，坠落于地面都数息工夫了，始终未重新站起来！

　　或许真的如多宝道人所说，这几日来它一直与对方做着斡旋，到这总算竭尽了气力。

　　那么，先前它喷发圆月的手段，是它最后的杀手锏么？

　　念及于此，陈恒咬着牙，饶是下不定独自溜走的决心。

　　只因先前它曾救过自己一命，这个时候他却选择丢下对方离开，于情于理都做不到！

　　“该死！”他握紧双拳，十分不甘心的低吼了一句，同时默默低下头去不再看向那头天狼，因为他没脸也不敢再看着对方！

　　连自己的救命恩人都保不住，陈恒又怎么能迈得开双腿离开呢？

　　这个时候，他感到深深的无力，虽不甘心却好像也没有办法。只能眼睁睁任由那多宝道人渐渐走到天狼跟前。

　　他的目光是贪婪的，也有欣赏一件美丽事物的眼神，只是这眼神里，更多的却是恶心无比的欲望！

　　“桀桀桀，可惜了你这一身皮毛啊，本尊本来还想剥下来做个绒带送给王母，看来这下子是洗不净了……不过无妨，你这眼睛倒也是漂亮，挖下来做个把玩的器物倒也不错，至于你的万年丹心，就让本尊笑纳了！”

　　多宝道人语气有些怪异，明明是一方圣人，此刻却流露出妖魔一般的神情，道出的话更是没有半点高人的风范，简直就是丧心病狂的匪徒，哪里当得什么圣人？

　　陈恒离的远远，也能听个真切，不由心寒！

　　好一个多宝道人，好一个灵宝天尊座下大弟子，三清就收了这么一个徒弟么？难道圣人收人不论品德？欲想成圣，亦无关品相？

　　哪怕是凡人，面对这美丽胜雪的天狼，也很难生出占有的欲望，可他倒好！竟想剥之挖之？如此行径，岂为天道所忍呼？！

　　“你弱，便是鱼肉，你强，便是刀俎！这是世间不变的真理，我与你说过，别拿圣人当回事，明面上，他们都是一身正气，背地里，不过都是一个嘴脸！”这时，宓儿仿佛感受到陈恒的不甘，不由出声开口。

　　陈恒闻言，却是不免咬牙道：“难道上面不管？这多宝道人如此妄为，已经违背了仙界的天规吧？狼族作为氏族，哪怕这头天狼是被驱逐的，但它也不是妖魔，亦没有反抗天道，他这般作为，天道真不管么？”

　　是的，陈恒想不通，任何事物都有它存在的道理，天狼也不知在此峡谷存在了多少年，且不论它是受天道认可的狼族一员，属于人类的同盟，非妖非魔，更重要的是，它还是十二祖巫之后啊……

　　作为强良衍化的一代天骄，这头天狼的境界或许在一步圣人左右，尽管它流露的气息平淡无常，但光是那一双摄人心魄的碧绿青眸，还有先前喷发圆月的本领，足以显露出它完胜大罗金仙的力量。

　　也就是说，它的真实层次，大约也就是一步圣人，至于为何不是亚圣，那也好评断。若是它只是亚圣境界的话，二步圣人的多宝道人想要对付它，根本不需要大战七天七夜！

　　所以根据这些推测，陈恒做出的分析其实无比接近真相。

　　然而就是一个受天统认可的氏族成员，且背景不凡，同时具备圣人的实力，哪怕是三清，也不能说杀就杀，可眼前的多宝道人倒好，完全把它归纳为一只猎物，任杀伐之！

　　这种行为，已经违背了所谓天道，作为教化后的道家大神，多宝道人此行的确没有道理！可宓儿好像对此没有任何意外，只是接着淡淡道：

　　“天庭能管三界事不假，但也要根据天庭统治者的审量，莫说这多宝道人刻意压制了修为不想惊动天外天上的存在，即便是五方天帝知道此事，他们也不会管，因为多宝道人压根不在天庭的管辖范围内。”

　　“哪怕这里是仙界，是五方天帝的地盘，多宝道人也能乱来？”

　　“问题不在于这里是哪里，而是因为他是多宝道人，是三清之一灵宝天尊的座下大弟子，所以只要他做出的事不算太过分，或者说没有闹的人尽皆知，人尽骂之，五方天帝就不能管，或者也可以说不敢管！”

　　“为什么，五方天帝难道还治不了他？他也不过是二步圣人！”

　　“无关境界，是利害关系……要动他不难，问题是动了他后，你能保证他背后的大人物不会无动于衷？别忘了，他还是灵宝座下唯一一名踏入圣人的弟子，当年在分宝崖，他能分得众多异宝，这也是原因之一。”

　　宓儿说到这的时候，陈恒已经渐渐明白了。

　　三界的局势，是一场利益构造的大局，三界内发生的任何事，其实结果早就注定了！


第1454章 一朝悟道可视圣！

　　关于多宝道人是否真的在分宝崖分到众多宝物之事，已然无从考究，不过这个分宝崖的存在却是实实在在的，不仅天官正统记录的仙籍有过这方面的记载，哪怕是凡间的奇书杂记，也曾收录过这方面的见闻！

　　先说正统之记亦是要从洪荒时代讲起：据闻混沌之初，有盘古大神持盘古斧开天辟地，后身陨化万物。盘古斧一分为三，分为盘古幡，太极图，混沌钟，元神化为三道清气，而精血则化为十二道浊气飞往洪荒大地！

　　这三道清气便是如今赫赫有名的三清，十二道浊气乃是当年的十二魔神，而盘古脊梁化为不周山，高耸入云，不周山之东为东昆仑，盘古元神所化三清就在此化形，又因盘古开天功德庇佑，所以生来就有大神通……

　　而这分宝崖，据说处于不周山之北，本是一座不出奇的山崖，后因三清于天下聚齐了盘古后身所化的众多宝贝，甚至不乏先天灵宝，于是召集弟子，于这山崖上分之。

　　故而，这山崖在后世被记录为分宝崖！

　　这便是天统收录的有关于分宝崖的具体记载，至于多宝道人从中分得最多宝物的说法，乃是出自凡间的奇书杂记，真实性有待考查。

　　但至少能确定他分得了不少宝贝，不然也不会流传至今，可这还不是重点！

　　能够在三清手里分得最多的宝贝，足以说明在当时多宝道人有多么受三清宠爱。

　　换句话说，他很受待见。这恐怕也是道行比他高深的五方天帝见他都要忌惮三分的真正原因，说到底，只是给他背后人物面子！

　　不过尽管如此，这也直接反应出有关系是多么的重要。

　　一如当年猴头被如来压至五指山，也不过是佛与道之间的妥协交易！你没有关系，偷吃几个蟠桃，调戏一下仙女都要被压五百年。反之，你若有关系，随便杀几个人，无论做什么都不会有人来管你！

　　陈恒想到这些，忽然觉得十分不齿，早前经过宓儿一番洗脑，他对于天道圣人已经不抱尊重。直到眼前，又亲眼所见多宝道人的嘴脸，加之此时此刻少女又说与自己听的一席话，他更涌出一阵扭曲的恨意！

　　恨意来的莫名，似联想到了自身的遭遇。

　　天生隐疾的他一路走来，见识了多少险恶，可跟这些表面道貌岸然暗地里邪恶如魔的圣人相比还真是小巫见大巫。这么说，或许有些偏见，并不是所有圣人都如多宝！

　　但至少，三界之内，就没有真正的圣人！这个圣人，指的乃是品德与道行成正比的人物。

　　若真有这种圣人，也不会留存于三界内。

　　因为真正的三界，可不是什么神魔佛，乃是指众生所居之欲界、色界、无色界。

　　当然，以上也只是佛家一言而已，道家言“跳出三界外，不在五行中”者神仙也。“三界”泛指天，地，人三界，亦有指天、人、水三界。“五行”不加赘述，众者皆知，总的来说，道教思想与佛家有偏离！

　　可其实，两者本质意思是一样的，不论是佛家说法的欲界，色界，无色界还是道家之言的天地人，都存在相对应的原理。

　　而一般的圣人可以超脱生死，但是也有约束，譬如眼前的多宝道人，甚至是五方天帝！

　　至于跳出三界五行就是要脱离上述的范围，不受这个范围约束，最终超凌三界，逍遥上清境。如三清，便可以真正的自由自在，长生不老！

　　陈恒在心中回想这些有关于三界的说法，不由对圣人有了一个更加清晰的认知。

　　所谓三步圣人，乃是虚天境。换个角度理解，不过是虚妄的圣人，当不得真圣，至于跨出三步的圣人，便是踏天境，至六步！

　　这类圣人，大概隐隐摸到了真圣的门槛，能够践踏虚妄的三步圣人！

　　而踏天境之后，就是以三清为首的九步圣人，也被称为破天境。

　　顾名思义，乃是真正破碎了虚空，达到一种前未所有的圣人层次。

　　九乃是至高无上，有至尊之意，身外化身可化作万千，逆天而行，破天之道！

　　目前已知有三清，如来，无极真祖（苍穹小世界主宰，第一任仙帝），菩提老祖，（也正是猴头第一任师父，前身为准提道人）乃为九步圣人！

　　至于超越了九步圣人的存在，那就没什么好说的了，不外乎盘古之流！

　　陈恒之所以会联想到三界与圣人的瓜葛，其实也是他在寻找自己内心的那个声音。那个声音曾一度帮助他走上正确的道路，眼下，目见那多宝道人如此肆意妄为，他很迷惘，不知今后该如何看待圣人！

　　而在思想了这么一番后，他好像有所理解。

　　“假圣也好，真圣也罢，其实不过是一个说法，若你刻意的想要追求圣人的脚步，那永远也达不到他们的高度。你要明白的是，圣人也是人，他们某些行径，与人无异，既是人，便会有欲望，而欲望是可怕的……”

　　陈恒闻言，似惊醒，喃喃自语道：“我明白了，就像眼前的他，不在乎什么天道法则，无视道德的谴责，只随着本心的欲望便要行杀伐之事，跟他圣人境是没有关系的。一切，都是本心在作祟，三界众生，不外如是也！”

　　宓儿静静的听着他的叙述，听到这的时候，才不由叹息道：

　　“不错，其实世间从来没有真正的圣人，真有，也只是亚圣，这里的亚圣，可不是指境界。你若想变的更强，就要明白这个道理，圣人也是人，你也是人，同为人，何必要仰望他人？与其仰望不如想着并肩！”

　　“与其仰望……不如并肩？！”

　　陈恒反复念叨着这句话，眼眸深处凝聚出明亮的光芒。那是精芒，也是斗志！他忽而不再惘然，好像找到了一直以来帮助他走到今日这步的声音，接着他微微一动，缓缓起身。

　　先前为了躲避多宝道人的攻击手段，他刻意蹲下身子规避那些迸射过来的石块。

　　眼下，块垒阵势不存，他似乎也没有必要再畏畏缩缩，哪怕前方的多宝道人依在，他却战胜了恐惧心理，挺起胸膛站起来看他！

　　这一看，宛如散发出某种讯号，前一刻还在审视如何处理天狼的多宝道人瞬间感应到一股杀意，当即怔了怔，旋即猛然偏首，爆射出一道无比恐怖的目光直射陈恒身前！

　　“滋！”同时响起的一声怪音，彻底令场间的气氛凝固起来。

　　陈恒经受住了那道目光的考验！不，应该说他承受了多宝道人的圣光一瞥。

　　面对能够秒杀大罗金仙以下境界者的眼神，他竟毫发无损？！

　　“噫？”

　　这次，饶是多宝道人也感到震惊了！

　　若是天狼受了他这一瞥无动于衷倒还能理解，可眼下面对的仅仅是一个大罗金仙都不及的人类，何以抵抗他的审视？

　　他不明白，只是眉头一皱，目光不由更深重了一分！

　　深沉的眼神，带着饱满的杀机，被多宝道人迸发了出来，肉眼可见，他的目光甚至隐隐化为实质性的打击力量，一路碎石裂地朝陈恒袭来！

　　此击或许仅仅是他一成不到的气场，可饶是如此，也十分可怕！

　　因为他是圣人境！若愿意，挥手即可灭杀成千上百像陈恒这种层次的家伙。

　　只是，令人感到惊愕的一幕很快发生了！这次陈恒依旧没有受到任何伤害，只是身子陡然矮了半分，却并非躲开了攻击，而是他的双足陷入地表！

　　不知为何，他陷入地面的双脚，呈现发紧的力度。

　　近距离下才发现，原来陈恒至始至终保持了一股卯足劲的状态，他身子微微前倾，盯着多宝道人的眼神一丝不移！咬紧的牙关，面色涨红，凸显出诡异的气息。

　　多宝道人见状，眉头不由皱了起来，双眼间浮现出一丝古怪。“不应该啊！这小子哪里来的本事能受本尊两下气息压制还不死？”

　　这个时候，他万万想不到，陈恒能够抵抗他目光的原因，来自于脑海中宓儿的神识加持。

　　但也不能说完全归功于少女，正因为有陈恒先前在识海中明悟三界与圣人之间的关系，对他的精神力又是一大顿悟！

　　道，是用来悟的，一但悟道，那么随之而来的还有精神力量！

　　陈恒目前虽然仅仅是九天玄仙中期，却因为自身对于道的理解，达到了常人不能想象的地步，所以他能直视圣人不惧，更喜不形与色！

　　目光，是精神之力，而他眼下的精神状态，又是强大到不可想象！


第1455章 能伤则能打！

　　陈恒从来没有觉得什么时候比现在更加来的强大！

　　他能够清晰的感知到自己的识海真的犹如大海，正是这股领悟得来的精神力量，使得他能够将多宝道人射出来的两道目光尽数溶解于大海般的识海内！

　　即便是宓儿对此，也不由的称赞道：“不错，你悟的很快，若再给你百年的时间，别说大罗金仙，哪怕至亚圣也不是不可能！”

　　百年从九天玄仙踏入亚圣的层次，除了个别妖孽的存在，几乎万年不曾有过。可少女却如此言说陈恒，不得不说，这是一种极大的褒奖！

　　然而反观陈恒听了，却毫无表情波动，只是在内心喃喃道：“百年么？太长了！若可以的话，我要十年内就成为圣人！”

　　或许此时的陈恒只是被陡然充盈的精神力量冲昏了头脑，十年成圣莫说他，哪怕是三界最出色的大罗金仙，也万万做不到，更是连想都不敢想！可陈恒却想的那般理所当然，好像他真的能够做到一般。

　　暂且不论他是否能够做到心中的豪言壮语，眼下的局面还未被打破，此时多宝道人已经把注意力放到了他的身上。

　　连续两道杀机满满的目光都没能对陈恒造成丝毫的伤害，他有些耐不住性子了。

　　“该死的蝼蚁，莫要以为走运承受了本尊两次攻击不死，就能直面本尊了！”

　　多宝道人沉下脸去，冷声喝了这么一句，接着隐有动作，似乎准备动真格！

　　以他的本事，真要动起手，陈恒哪怕精神力再饱满，也断然是不可能生还的，所以，陈恒赶在他没有出手之前动了！

　　或许连他自己都没想到面对圣人还敢主动出击，然而他做出的攻击行为又是那般猛烈不加犹豫！

　　只瞬息的工夫，陈恒的身子似化为闪电，以肉眼不可见的速度冲向多宝道人，他用的乃是龙耀九天身法！

　　此身法乃是逆转修习，施展起来奇快无比，同级之内，无人可比！只是比起圣人境的家伙，那自然要慢上许多。

　　可奇怪的是，多宝道人似乎并没能看穿陈恒攻击的动作，他愣在原地，没有丝毫的反应动作！

　　或许在他眼里，面对陈恒这种小角色，根本连防备都显得多余吧！

　　可也正是出于多宝道人的盲目自信，令陈恒取得了先机！

　　事实上，他此番攻击不仅运转了龙耀九天的逆修身法，更是融合了共工神力，同时，加上宓儿暗地里输送于他的圣人力量。

　　虽然那力量并不如何磅礴强大，甚至一味平淡。一方面是宓儿有所保留，为了不被多宝道人和可能隐藏在暗处的圣人察觉出来。另一方面，其实圣人之间因为修行的法门并不同，所以释放出来的气息也大不一样。

　　少女修行独到，气息柔和！就是在这柔和的气息内，陈恒感到体内像是被一弯温暖的河流给包裹住。

　　这河流不似长江大海，却纯粹到了极致，一滴可胜海水三千！

　　这其中蕴含的恐怖力量令陈恒隐隐生畏！若早知少女具有这种导力的手段，或许他早就实施反击了！可就在他这么想的时候，宓儿开口道：

　　“我能灌输给你的力量终究是有限的，因为你本身的境界与我相差太大，若是灌送的太多，你不但无法使用，更会因为气息太强肉体无法接纳，从而爆体身亡，所以我眼下输送与你的力量，只够你全力一击！”

　　此话一出，陈恒心中一定。

　　也就是说，他只有一击重创多宝道人的机会！若这一击不得手，那么他将再也没有威慑多宝道人的资本！

　　但反之，若是这一击成功，多宝道人定然会有所忌惮，说不得会因为摸不准陈恒的底细，接而退去。

　　抱着这种思想，陈恒不敢有所怠慢，先是瞬息闪现至多宝道人跟前，但没有当下杀手，只是微微探出一指，以指法拈出一道印记！

　　此印，正是奇门遁甲之术九遁之一——神遁！

　　“神盾手印——木火为阳，主神明！”

　　印法出，横生一指爆发楚空明神圣的气息！

　　这九遁之术，虽说专门克制九幽生物，不过亦是通理五行。但凡在五行之内，依然有相克特性，多宝道人乃二步虚妄圣人，仍属五行之内，加上此乃神遁之法，更克制他！

　　至于为何陈恒是以拈指的方式释放出这手印，也只是没学到家。而这神遁也是鬼遁之上的印法，亦是他打通周天穴位后极快领悟的法门！要么怎么说周天功法奥妙无穷，一通则万法通，实乃妙不可言！

　　而当他释放出神遁一指后，多宝道人当即浑身一震，似乎感受到了这相生相克的属性力量，不由瞪大了眼睛，讷道：“这是，六甲奇门？”

　　陈恒不知道他说的六甲奇门是什么玩意，但从他的表现上看来，应该与自己施展的九遁手印差不多，不然以多宝道人圣人的见识，断然不会如此失言！

　　可惜陈恒这一指释放出的空明神圣气息却也不成效果。

　　虽然令多宝道人小小震撼了一把，不过两者之间的悬殊毕竟太大了，犹如一道鸿沟，并非陈恒使用些小手段便能伤及的！

　　不过这依然令陈恒感到一阵惊喜！因为他发现了多宝道人的一大致命弱点，便是肉身！

　　别看他先前施法动辄惊天撼地的，可仅仅凭借陈恒刚才近身成功戳中他的道袍并触碰到了其肉体，便足以说明他是能够被伤到的！

　　这的确是个惊喜的发现，因为以往在他的理解中，圣人的肉体定是强悍异常！

　　至少在普通仙人手下，无论使出多大的力量，都将因为境界的相差而无法伤及丝毫。可直到陈恒以一指探知，他才发现并非那么回事！

　　多宝道人的肉体强度，甚至连他都不如！陈恒可以肯定，若是他一记死手正中其体，那造成的打击必然与一般仙人无异。

　　这点既是令他感到惊喜，却又是不解起来。按理说，不该是这样的啊！

　　难不成圣人都是空有一副架子？其肉体的抗打击能力与实力不成正比？

　　念及于此时，宓儿倒是为他解答道：“是也不是，其实大多数圣人都是通过功德上位以及精神上的感悟得道的，鲜有肉身成圣者！”

　　“而你所思想的圣人不可破，也正是基于那些肉身成圣者来定的。当然，若是虚天境之上的圣人，哪怕站着不动让你攻击，顶多也只是毁了他肉身，却无法伤得他的元神丝毫，瞬息间，他便能凝聚新的肉体！”

　　此话一出，倒是为陈恒解了一大困惑，或许从某个方面，他的确高估了圣人。

　　倒不是说圣人不强，只是一般圣人的强大，体现在其手段上，比如先前多宝道人施展的无上神通，那就远不是陈恒能够抵抗的了！

　　而眼下他能够成功触及多宝道人的身体，也不过是这家伙过于自负！

　　但凡他能有一点警觉性，陈恒别说戳到他的肉体，哪怕是一片衣角，也是断然触及不到的！故而，这也成为陈恒的一大幸点！

　　“如此说来，今日该他倒霉！”

　　陈恒心中这般冷笑道，对于圣人的敬畏也是荡然无存。

　　这能够伤到的圣人也就不是触手不可及的，既然能够碰到，那么何来敬畏呢？！

　　只是他刚这么想，多宝道人终究做出了新的举动！

　　他没有再任由陈恒像个苍蝇一样在自己周身飞来飞去，虽然搞不懂这小子到底是哪路门人，接二连三令自己意外的结果也不过是彻底激怒了他，他决定不再留手！

　　“天罡变——五雷法！”

　　语出，又是一道无上神通，天地顿时异象再生，电闪雷鸣不断。从苍穹深处，迸发出五种色彩的神雷从天落至峡谷内，顷刻间爆发出恐怖的击响，其势力更是惊人的！

　　陈恒感应到五雷之中夹杂的毁灭之力，只怕是大罗金仙被击中，不死也得脱层皮！

　　换做是他，那更不用谈，当即祭出所有仙元力，加持龙耀九天的身法，配合这等逆修之法，倒真险险躲开了那些雷霆万钧的打击！

　　“恩？好个蚂蚱！你也只会这点躲闪本事么？哼！”

　　多宝道人倒是没曾想眼前的这个蝼蚁居然再次躲开了自己的天罡法术，要说他侥幸的话那未免太幸运了点，先前的鞭山移石也好，大小如意也罢，这都尽数被他躲过了一劫，眼下亦是不例外，这显得有些奇怪！

　　这个时候的多宝道人其实已经很不耐烦了，换做正常情况下，像陈恒这样的修为，他只需看一眼就能秒杀，哪里需要像眼下这般，还得动用正统天罡法术！

　　更不用说这家伙接二连三的躲过神通打击，这可令他有点手痒痒了。

　　“看来你这蚂蚱的确学了几手难缠的本事，不过也就到此为止了！”

　　多宝道人胡须一吹，眼睛微斜，接着一声怒吼：“天罡变——回风返火！”

　　话音刚落，峡谷内顿时起来一阵风，此风不是什么怪风，更非死亡气刃，只仅仅是一阵普通的风。

　　风起时，陈恒闪动的身子还有些疑惑，以多宝道人的手段，生起这阵风未免太普通了点吧？

　　然而刚这么想，下一秒，那风，竟然生起了火！不知从何燃烧起来的火势瞬间引爆了峡谷……


第1456章 相生相克！

　　回风返火，乃是天罡第三十道变化，其法乃是火与风并发的法术。到了多宝道人这，又变为以风催火，风起无常，火来无名！

　　陈恒不知这火是何火，但从感觉上分析，这肯定不是三昧真火，却又不同于凡间之火。

　　其火力磅礴涌动，温度极为灼热，凡人触及即死，饶是他坚硬异常的肉体，飘忽于此火势周边，也感其灼烧难忍！

　　这下，他倒是没有办法再像个苍蝇一样，自由自在缭绕在多宝道人周身，刹那间就被这道天罡法术扰的不得清静，不由自主的躲闪起来！

　　而这火势蔓延的又极为迅猛，数息间便覆盖了峡谷方圆数十里，甚至延伸上天。

　　不但整个峡谷被火势照的透明无比，空气中更是夹杂难闻的焦土气味，这焦味比之先前来的更加浓烈，周边怪异的植物更完全焚毁不存！

　　便是这等覆盖极广的火势，彻底令陈恒的身形滞纳住。

　　他感到难缠的同时，又不得不分出更多的力量以作防护罩，抵御着这阵火势的侵袭，接着又有些担心的瞥了一眼那边受伤的天狼，心中牵挂它是否有事！

　　不过他的这种牵挂显然多余了，虽然被重创倒地，可天狼毕竟是天狼！

　　它自行祭出一圈白色光环，包裹住了其娇小的身躯，那火势完全伤不得它。同时还不忘为另一边早就受伤不起的黑化苍狼渡上了一层防护罩！可却唯独遗漏了在苦苦支撑的陈恒，陈恒见此，不免有苦难言！

　　“好家伙，我可是为了你才落得如今田地，你倒好！有余力护着那没有半点作用的黑化苍狼，就不知道顾着点我么？”

　　如此无奈的想着，陈恒也只当它是没心没肺，眼下的局面还得靠自己解决！

　　不过说起来，这阵火势想要伤及他被宓儿神识加持过后的躯体，也是不太可能的，只能说拖累了他的步伐，令他不能安心与多宝周旋！

　　或许那多宝道人的目的也正是这点。

　　果不其然，眼见陈恒被火势扰的不得其身，他忽而桀桀笑道：“对付你这么个蝼蚁，也要让本尊大费苦心，也算死得其所，小子，撑着还没死，报上名号来吧！”

　　此话一出，陈恒不禁咬了咬牙，虽然感到有些麻烦，却还是冷哼道：

　　“怎么？你是要告诉我，你不杀无名之辈么？”

　　他的语气带着一股不服输的傲气，更是显露出不比常人的骨气来，听的多宝道人微微一愣，却又很快戏谑道：

　　“无名之辈么？倒也可惜，苗子是不错，可你错就错在碰上了本尊，今日在我多宝道人手下死去，你也不算无名了！”

　　听他的口音，似乎能够被他杀死，也是一种无上荣耀！陈恒闻言，却是冷笑不止道：“我见过不少无耻的家伙，但都不如你无耻！”

　　多宝道人闻言，却是不怒反笑道：“希望你待会还能如此牙尖嘴利！”

　　语罢，陈恒眼神一凛，知道耗下去于自己不利，脑念飞快转动间，陡然灵光一闪！

　　他既是火攻，虽作为天罡法术，我一时不得破解，不过以水属性化解总该没错！而恰好，他体内还蕴含一股极致的水属性！

　　念及于此，陈恒嘴角勾起一丝嗤笑，看的多宝道人又是一愣一愣的。

　　他本心想，这个时候眼前的人类怎么也不该嘴硬了，不跪地求饶就不错了，为何还是这副浑然不怕的模样，他到底在想什么呢？！

　　想的什么，注定是多宝道人无法洞悉的了，不过下一秒，陈恒还是用实际行动告诉了他！

　　“你施展火法，那我便来水淹！玄冥寒魄水，灭了它！”

　　一声话落，陈恒体内的极致水属性力量陡然爆发出来。从他毛孔内迸发出的水之力，就像是一剂良药，瞬间化去了他全身的灼烧感！

　　同时，无形无色却包含天帝本命力量的属性之力，将周身火势尽数湮灭。

　　这一手，玩的不可谓不漂亮，多宝道人彻底傻了眼。

　　他怎么也想不到眼前这个小子居然身怀如此之多的异术！就冲他三番四次化解了自己天罡变法的能力，就足以当得仙界第一九天玄仙！这已经令他大吃一惊。

　　可仅仅是九天玄仙，再逆天也不可能对抗自己啊！

　　“不对头……这里面肯定还有其他原因！这小子太邪乎了，想当年本尊与广成子对阵，他都没能化解本尊的天罡法术，怎么这小子如此诡异？！”

　　多宝道人皱紧了眉头，总感觉自己疏忽了什么……

　　为何多宝道人堂堂一圣人，哪怕再不济，对付陈恒这样的九天玄仙也该是信手拈来，完全没有任何难度便能抹杀他的神识，可战斗进行到这，他还是拿陈恒一点办法都没有！

　　这里面或许多多少少存在他轻敌的因素，然而毕竟偌大的境界差摆在那里，哪怕再轻敌也万万不该这般艰难，这才是真正诡异的地方！

　　而要解释这个原因其实也不难，首先要理清对于圣人的误区，莫要以为圣人若愿意，碾压同级以下的存在就很简单。

　　或许对于某些圣人来说的确是这样，但正因为各个圣人之间学的法门并不一样，所修持的并非同一道途，那么纵使境界上相同，对敌的手段也不会一模一样！

　　如果眼下陈恒面对的是颛顼天帝那样的存在，那么想要陈恒死，根本不需要动用任何法门，直接上来就是一道战斗意念！

　　以五方天帝养成的战斗意念，那就是一种抹杀大多同级以下的强大神通！

　　这常年战斗下来累积的经验，凝聚出的一年，是杀意与神识的糅合，对付同层次的对手或许没有用处，但恰恰适合碾压同级以下的存在！

　　这一点，多宝道人也试用了两次，然而最终的结果却是败在了陈恒诡异的识海上。

　　此时此刻，陈恒的识海因为有宓儿神识的加持，加上自身领悟的精神力量，已经等同于圣人，且至少三步！

　　也就是说，多宝道人想要通过战斗意念的释放，彻底抹杀陈恒的神魂基本不可能的！那么，他只能通过别的手段来对付陈恒……

　　先前，那手回风返火，便是他欲要抹杀陈恒的手段！

　　只可惜，陈恒偏偏拥有相生相克的属性力量，也正是天帝颛顼赐予他的本命玄冥寒魄水！这等力量本就不是陈恒自有的，且处于五方天帝圣人境的层次！

　　所以陈恒能够轻而易举化解天罡第三十变回风返火也就显得顺理成章！那么难道多宝道人只会这几手本领么？

　　确实，多宝道人是师承灵宝天尊，而作为三清之一的灵宝天尊，之所以能够冠绝三十五重天，恰恰因为他天生爱耍宝贝，灵宝之名，也来自于他善用先天灵宝。

　　以他传承盘古之力的神通加上先天灵宝，的确足以在三十五重天，开辟自己的道途。

　　师傅尚且如此，教出来的徒弟自然不会差到哪去！倒不是说灵宝天尊也只会耍宝贝而没有实战能力，若是眼下为灵宝天尊在场，他的一道眼眸，足以轻松杀死陈恒！

　　因为灵宝天尊乃是九步圣人，破了天道，远在踏天境之上！

　　然而多宝道人说不到不过是虚天境，仅是二步圣人！

　　因此，在战斗意识无法抹杀陈恒识海的前提下，他只能施展本门神通，也就是天道正统的天罡三十六变。可倒霉之处，也恰是陈恒身怀奇术懂破解之法！

　　换句话说，只要多宝道人施展的天罡法术，在陈恒能够应对的条件内，那么这场战斗最终的结果虽然不会是陈恒胜利，但至少，多宝道人是难以轻松灭杀陈恒的。

　　当然，这也不代表陈恒无视了境界法则，只能说，多宝道人手段不多，空有一身宝贝却又怕惊动天外天之上的存在。

　　所以眼下只能强压下自身的道行，以看似正统，却偏偏对陈恒比较鸡肋的天罡法术作争斗，基于种种条件的限制，他才显得有些乏力！

　　不过，这些都不能代表多宝道人名不符其实，陈恒只是好运。连素称大罗金仙第一人还拥有番天印的广成子，多宝道人都不放在眼里。

　　而在广成子面前，陈恒只有挨打的份，到了吊打广成子的多宝道人面前却还能抵抗！

　　一切不过都是相生相克罢了……

　　“你最好快点赶在他暴走之前重创他！不然等待他意识过来，不顾惊动方外之人的麻烦，对你痛下杀手，你可一点反抗的能力都没有！”

　　便在形势进一步胶着的时候，宓儿忽然于陈恒脑海里开口道。

　　此话一出，陈恒咬了咬牙，隐有所动！

　　的确，多宝道人至今没能放开战斗的原因，不过是忌惮自己出手太狠，会引来不必要的麻烦。

　　若是自己再一味迟疑下去，惹的对方不管三七二十一也要灭掉自己！

　　那么他可是一点办法都没有，更不用说还能像现在这般浑水摸鱼！

　　“我知道了，只是我还担心一点，虽然刚才以神遁手印试探到了他的肉体可伤，不过我很奇怪，即便他顾忌境界全开会惹来他人，难道自身没有法相之力么？倘若他能祭出法相，我同样一点办法没有啊！”

　　陈恒有些疑惑的说道，这是他从先前就产生的疑惑。

　　因为从探指触及的状况来看，多宝道人似乎连祭出法相之力的打算都没有！


第1457章 花开顷刻！

　　若是多宝道人意识到这点，祭出所谓的法相之力，哪怕其法身不入流，凭借自身超凡入圣的实力，也能稳稳灭杀陈恒！

　　不过他却迟迟没有这么做，这一点令陈恒心存警惕！

　　若是多宝道人故意让自己以为他不懂得法相之力，然后引得自己上钩再爆发法身反震自己，那么分分秒秒他就将遭受毁灭性的打击！

　　陈恒能够在如此惊险的时刻想到这一点，也的确不易，至少宓儿都没能考虑到这一点，闻言后，她只略显迟疑的说道：

　　“听你这么说，他好像的确是在故意引你上钩，毕竟法相化身之下，实力会大幅度提升，他没有理由不这么做！可先前他与那天狼做争斗的时候，似乎也没有祭出法相之力啊，难道是他真的不会么？”

　　此话一出，陈恒当即摇了摇头，他倒是设想过这种可能，可随机就被自己否定掉。

　　因为法相化身，并不需要特定的条件，几乎是达到太乙天仙境就能自行衍化法相，只是法相有强有弱还有传承。

　　比如他的大衍虚天法相，便是难得的传承法相，乃是混鲲祖师的混沌玄尊圣体化身之一。

　　若是修炼至最终阶段，也能化身为混鲲祖师那般存在，不过那又是太遥远了点，至少就现在而言，他的法相之力排名靠前！

　　甚至个别大罗金仙的法身，都未必如他！

　　不过这一点凭仗，在多宝道人眼里又是不够看的！毕竟他作为圣人，随意衍化出的法相化身，定能轻松完胜目前的陈恒！

　　而且以他的境界，法相还能化为身外化身，那是比他的幻象分身更加变态的存在，几乎拥有等同本体的实力！

　　但凡他想到这一点，陈恒也蹦跶不了这么久。如此说来，他到现在还在留手么？

　　念及于此，陈恒有些踟蹰起来，这个可能性很大，多宝道人就是故意让他以为自己占到了便宜，其实不然。

　　明明他可以分分钟钟教陈恒做人，偏偏选择这种方式，仔细想来，真的很可怕。

　　而便在他这么想的时候，忽然脑海中传来另外一个诡异突兀的声音！

　　“他的元神之前被我重创，表面看不出来征兆，但实际上他目前能够发挥出的力量，不足自身的十分之一。莫说法相神通，就连施展其他类似的法门都不行，所以只能通过天罡三十六变来打击你！”

　　这声音出现的十分突兀，陈恒起初一惊，以为是从哪来冒出来的妖魔鬼怪，差点吓了一大跳。可转瞬，他好似又听出了这是天狼的声音！

　　纵使天狼先前从来没有跟自己说过话，但从这声音空灵又柔弱的音质上分析，加之话中掺杂的信息，也只有天狼了！

　　意识到这点，陈恒不由露出恍然大悟的表情！

　　怪不得从一开始这多宝道人就只知道施展天罡之术，敢情不是他在扮猪吃老虎，而是因为与天狼一战，元神受到重创，只能动用这等不算至强的法术。

　　所谓天罡三十六变，也仅仅是针对圣人之下的无上法门！

　　能够达到圣人境的家伙，除非一些特殊场合会需要动用到天罡法术，正常情况下他们举手投足便能创造世界，亦能毁灭世界，哪里还需要施展这种教导徒弟的法门？！

　　可纵使对于圣人来说是不入流的法门，到了陈恒这，已经是强中至强，甩自己的法相化身数条街。但也算是让他捡了一条小命！

　　要不然，十成力量完好的多宝道人，一道战斗意念，只怕也是他好不容易领悟到全新境界的识海承受不起的！

　　“原来如此，怪不得他战斗到现在，都没有动用天地之力！”宓儿仿佛也听到了天狼的声音，不由如此说道。

　　“天地之力？”陈恒闻言，又是惊奇起来。

　　这天地之力对他来说倒是个新鲜词，他只知仙元力，以及天地间的灵气等，这天地之力，又是何物？

　　宓儿感知他的疑惑，随之娓娓道来：

　　“天地之力，是从天地灵气的变化中提取出来的力量，等同于仙人的仙元力，却比起修者吸纳灵气存于体内再炼化成仙元力少了一道工序，它就存在于天地之间，无需炼化，却只有亚圣之上的圣人可用！”

　　此话一出，陈恒微微一怔，没想到天地之力竟是这般的。

　　若是不需要经过自身炼化寄存便能动用天地之力，那么圣人战斗起来岂不是毫无限制的？

　　既不存在气力竭尽的问题，又取于天地自然，其力狂暴无比！

　　如此想来……圣人果然是恐怖的存在！

　　“居然还有这么一层学问，宓儿，那么你也会动用这天地之力咯？”

　　陈恒有感而发的问道。

　　“只要达到圣人境，甚至是亚圣，都能调动天地之力，只是能动用的程度以及爆发性不一样，这取决于每个人的层次。总之就是感悟了天地法则的家伙都能取之不尽用之不竭！”宓儿语气不变的回道。

　　一语甫毕，陈恒再次咬牙，又不禁感到一阵后怕！

　　敢情到头来他刚才一直是在刀尖上跳舞。但凡那多宝道人能够发挥出十分之一的力量调用这天地之力，他岂不是尸骨无存？想到这，他不敢再往下面想了。

　　原来所谓的举手投足间，大道加身，是这个道理！

　　陈恒受教，对于这多宝道人更忌惮了一份，同时也默默在心中感谢天狼无形重创了对方，不然眼下他早就死一万次了！

　　而这时，天狼柔弱的声音再次传来：“你只要能击中一次他的死穴，我保证他的气息会外泄，到时候他一没有办法调动天地之力，二来自身气力泄尽，他连动用天罡法术的力量都会失去，那时，你便赢了！”

　　乍闻此话，陈恒不由浑身一震，眼眸深处，迸发出一道不可思议的精芒。

　　这或许对他来说是一次痛击圣人的最好机会，或许也是这辈子唯一一次能够正面打击圣人的光荣事迹！至于以后的事情谁也不好说。

　　此次机不可失，失不再来！他必须要把握好！

　　“本尊受够了，蝼蚁，你准备去死吧！”于陈恒思想间，多宝道人终于忍耐不住性子，挥袍再起，又是一记天罡法术袭来！

　　“天罡变——花开顷刻！”

　　口出，便是法令。而这一道天罡变化，又不同于多宝道人之前释放的那些手段，此次施展的法术，乃是第二十七道变化，远胜于掌握五雷或是回风返火，乃是一道极无人性的道家无上法术！

　　而之所以说它毫无人性，则是因为它施展出来后，天空会无声落下落下幻化的桃花瓣。当看似美丽毫无威胁的桃花落在人身上，又会开出更加艳丽的七彩之花，艳丽之际被落之人顷刻间就会被吞噬所有生机！

　　无论是元神，还是元气，或是精气，都将荡然无存，最后七彩之花凋谢凝结成蕴含生机的仙桃，服用后可增寿元，而人则消失！

　　此仙桃并非蟠桃，却也是仙人动用无上法术吸取人类的阳寿生机化为自身增幅手段的法门，说它毫无人性，简直一点没错！

　　而即便这花开顷刻针对的是凡人，可若是施展它的人境界比目标高过数个层次，那么即便是大罗金仙，被落及后，也难逃一死……

　　陈恒开始不知道这突然从天空落下的桃花瓣居然还有这般夺人性命的力量，只是看呆了眼，觉得于如此惊险万分的时刻，天空下起了桃花雨，真的好生艳丽，美到让人离不开视线，艳的比血还要绮丽。

　　一时之间，桃花簌簌，即将落在陈恒的肩头，他依旧毫无知觉。

　　直到近距离下，感悟到了这桃花瓣中蕴含的无限杀机，不由一怔，接着陡然惊醒，急忙抽身脱离桃花落下的范围，可这桃花却是漫天飞舞而来。

　　无处不落的桃花，看起来根本无可躲闪，陈恒在意识到躲无可躲之际，也只能硬着头皮祭出大衍虚天法相，同时口中暴喝道：“大寂灭神诀！”

　　语出，神通显。

　　这神级功法的威力通过共工神力的加持，被他瞬间释放出来，迸发出的一道具有毁灭意味的光柱刹那冲破了天际！

　　“轰！”

　　一声激响，在半空中爆发开来，同一时刻，那些带有无形杀机的桃花瓣炸了开来，然而，被炸碎后，它们依旧美轮美奂，依旧带着无穷的杀机！

　　陈恒的心寒了下去，眼睁睁看一瓣碎话落在了法相上！

　　“嗤！”一声轻响，接着燃起烟火，美丽的烟火，正如桃花瓣，可燃烧的却是陈恒的法相化身！

　　他愣了愣，紧接着感到一阵钻心般的痛！仿佛那桃花已经开始侵蚀他的生机。

　　其实也只不过是法相被侵蚀的现象而已，可这已经足够惊人！若是再不想办法化解这花开花落之威，只怕今日他就要落得一个神魂俱灭，化为仙桃，被人生食的下场！

　　“不会的！一定有办法……任何事物都是相对应的，花开顷刻，花开花落，对了！只要打通周天第二十七道经脉，这道法术便对我无用！”

　　危急时刻，陈恒当即趁着大衍虚天法相还能坚持一会，赶忙运转仙元力，开始默默凝神运行大周天功法……


第1458章 玩过头！

　　“一转，二转……二十六转，二十七转！找到了，就是这！疏通，给我疏通！”

　　咬牙心想着大周天功法，着急的同时陈恒却又不得不安静下来凝聚仙元力，以作缓缓打通这第二十七转的经脉穴位。

　　值得庆幸的是，这次的打通工序比起上一个第二十六转，也正是大小如意的堵塞要简单！

　　或许的确是每一变的层次不一样，打通对应经脉穴位的难易也不同！

　　于惊险万分时，陈恒及时的运转功法还是很快有了成效。

　　大周天第二十七转穴位渐渐被疏理完毕，前一刻带着无穷杀机的桃花瓣也已经完全侵蚀了他的大衍虚天法相，美丽的花瓣缓缓落在了陈恒肩头！

　　多宝道人眼见这一幕，嘴角勾出了一丝残酷的笑意道：

　　“吃了你这个家伙，本尊至少能增长个几十年功力，虽然对本尊而言有些微不足道，不过也能消去本尊的心头之恨，小子，认命吧！”

　　话音刚落，陈恒亦是不动如山，微微笑道：“是么？那恐怕你要失望了！我可没有变成仙桃让人吃掉的习惯，你还是省省吧！”

　　此话一出，多宝道人一愣，似乎不明白他怎么还不知道害怕？！难道说他还没能感受到这花开顷刻的厉害么？嗯，或许是这样！

　　“凡人就是凡人，永远不知道圣人的可怕，死了到也罢！”

　　抱着这种想法，多宝道人露出一排牙齿，白的吓人又阴森，桀桀笑道：

　　“我倒要看看待会你还怎么嘴硬，放心，本尊会好好品尝你的！”

　　陈恒看着这副嘴脸的多宝道人，再听着这渗人的话语，实在难以把他跟传说中的圣人联想到一块！这种人，不说他入魔都是褒奖！

　　而实际上，多宝道人的嘴脸顶多有些小人得志。

　　但一身灰色的朴素道袍，加上方方正正的头型，以及略显沧桑的面容，看起来都不像是坏人，更有几分仙风道骨的意思。

　　只能说陈恒先入为主，对他早有偏见！

　　否则即便是露齿冷笑的多宝道人，也远跟传说中的魔存在极大差异！

　　这点，陈恒倒是没有仔细思想，只觉得这种出手不顾道德，只欲达成自己目的的做法简直过于不耻，至少作为大神，道号多宝的他应该引起表率作用，而不是像现在这般面不改色地大谈食人！

　　“或许那些被人视为大神的圣人，背后都是吃人的怪物吧……”

　　陈恒如此想着，没过一会，也开始思考接下来该怎么办。

　　在了解到此时的多宝道人不过是强弩之末，不但无法释放元神法相，还不能调动天地之力，本身气力也不足十分之一，也就是说，他已不算圣人了！

　　顶多在气场上，能生出湮灭一切的气势，可真要打起来，战斗力跟大罗金仙无异。这对陈恒来说，是唯一能够提起对抗斗志的原因了！

　　不过纵使是这般，以他目前的力量对阵一名实际战力达到大罗金仙的仙人，也来的过于勉强。

　　陈恒感到不易之余，不由想到天狼的话！

　　“想要战胜此时此刻的他，必须找到他的死穴，一击溃之，令他没有机会再还手，这才是取胜之道！”念及于此，陈恒默默有了计策。

　　取胜方案已经确定，只是要找到多宝道人的死穴却又是不易的。

　　纵使陈恒知道人体内的死穴遍布何处，不过像多宝道人这种早已成圣的圣人，定会移形换位，这移形换位可以说是闪现之法，也可指经脉穴位！

　　他这等存在，不可能不知道护住自身死穴，自然也会做点手脚迷惑敌人。那么首先试探到他的死穴究竟被隐藏在何处，便显得至关重要！

　　“明显的地方肯定不对，最大的可能是腋下，股沟，足底这三处！”陈恒谨慎思想，理性分析，欲要找出多宝道人一击便溃的死穴。

　　“而不论是腋下，股沟还是足底，这三项都不好打，第一个至少要等他抬手才能击到，股沟需要绕后，想来他不会把背后留给敌人，至于足底，估计他起脚的可能性比抬手更低，也就是说，腋下是可取方案！”

　　思忖着这其中的难易，陈恒当即下了一个决定！那便是攻其腋下。

　　“恩？怎么会这样！你小子怎会安然无恙？不可能！这不可能！”

　　这时，等待着陈恒化为仙桃的多宝道人总算发觉了不对劲的地方。明明已经过去了一分半刻，这是花开顷刻落到人身上最长的发效时间，哪怕是大罗金仙，到了这时，也该化为鲜嫩可口的仙桃了！

　　可陈恒非但没有，还生龙活虎，目露精芒的盯着自己……

　　这令多宝道人怎么也想不通，他愕然当场，呆讷的样子像是生吞了一条壁虎般怪异！

　　陈恒见状，却是漫不经心的笑道：“我说过，你会失望，不如还是你乖乖认命吧！”

　　“认命？本尊认什么命！好一个黄齿小儿，倒是本尊小瞧了你！你虽只是九天玄仙，一身异术，却不亚于亚圣，说！你师从何门！”

　　多宝道人虽然想不通陈恒是学的哪门路数，能够一个接着一个化解自己的天罡法术，但好似明白了他的自信何来，不由变脸问道。

　　这世间确有一些奇人异术，明明境界平凡，却能化解圣人一击！

　　多宝道人根据陈恒在自己手底下逃过一劫又一劫的变故，也难免想到这方面去！而陈恒闻言，倒是也没有着急攻击他的腋下。

　　他知道，自己必须在多宝道人没有察觉的时候一击得手，否则等他意识过来后，便不会轻易的露出弱点令自己打击，因此眼下需要的是周旋，以转移他的注意力！想到这，他当即笑谈道：

　　“在下师从何门，本是不当讲的，不过看在你好歹也是一方圣人的面子上，告诉你也无妨，听好，在下乃是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经特派使者花果山水帘洞美猴王齐天大圣的兄弟，听懂没？”

　　这一番绕口令下来，陈恒端的就是一口气说完，连他自己都没懂说的是啥，更不用说多宝道人了！

　　“嗯？什么！”果不其然，多宝道人彻底被绕晕了，他满脑子问号，一脸的迷糊，总觉得这一段很熟悉，什么如来佛祖啊，玉皇大帝啊，观音菩萨都是熟人，可加到一块去又是什么鬼？

　　直到听完最后一个齐天大圣，他还是感觉有点恍恍惚惚！

　　他愣是被陈恒绕了进去，不过多宝道人毕竟是圣人，虽然眼下被天狼打的元神重创，不复圣人本色，脑子还是很快清醒过来，当即意识到这小子是在戏耍自己，不由怒了：“你真是找死！”

　　面对多宝道人的盛怒，陈恒眨巴眨巴眼睛，一点自觉都没有，只道：

　　“这话我已经听了好几遍了，你能不能换点有新意的？还是说，你这圣人的名头，是通过叫别人去死戴上的？真是吓死我了哦！”

　　此话一出，无疑在火锅里添了一把油，多宝道人盛怒之下，再也没法压制内心的怒火，灰色道袍猎猎作响，胡须气的倒竖起来，口中喝道：

　　“不管你师出何门，本尊今日就要让你知道，圣人为什么被称为圣人！”

　　当他说出这话的时候，陈恒已经隐隐感到不妥。

　　或许自己试图激怒对方令他露出破绽的方法来的有些不智，然而当他意识到这一点的时候却是迟了，因为多宝道人紧接着又是爆出天罡法术：“大小如意！变！”

　　话音刚落，多宝道人再次化身百丈之躯，或许他早就该这么做，然而之所以到现在才再施展出这惊天手段，也只是因为先前他一直没有把陈恒放在眼里，或者说拿他当做同等级别的对手，直到眼下他被激怒！

　　这用来对付天狼都绰绰有余的天罡第二十六变，乃是远远超越先前所有天罡法术的存在，前有天狼被多宝道人施展神威重伤不起为佐证，此时此刻，面对仅仅是九天玄仙的中期，多宝道人竟又爆发这法术来！

　　这足以说明他把陈恒抬到了与天狼一般的层次下，当然保不准也是因为他愤怒过后，只想如踩蝼蚁般一脚踩死这个该死的人类！

　　而无论是哪种想法，都使得陈恒变的有些欲哭无泪起来，好家伙，你也太拿我当回事了吧？正如杀鸡焉用牛刀！你这何止是牛刀！

　　跟身高逾百丈的多宝道人比起来，陈恒的确就是个芝麻大小的存在……

　　这次，或许他真的玩大发了！

　　不过事已至此，后悔已经无济于事，陈恒还是很快恢复正常，运起仙元力，目光深重的看着眼前遮蔽了天日的多宝道人，一方面准备动用共工神力抵抗他的打击，另一方面，他再次祭出冰雷龙与五色麒麟！

　　当血煞冰雷龙庞大的身躯现身之际，倒是将将与多宝道人差不多大小，这给了陈恒一定的底气，虽说夹杂在两者之间，他更加显得渺小！

　　而接着，他翻身站在了五色麒麟的身上，这头幻化出来的神兽，其实闪动起来的速度不比龙耀九天慢，陈恒想要保存体力以作致命一击，便要能利用的就利用。

　　紧接着，天空之上，传来多宝道人浑厚的嗓音：

　　“汝等凡人，不知死活，今日本尊便要灭你证道，到了阴曹地府，别忘了跟阎王说是谁送你下地狱的！”

　　这犹如鸣钟之响，缭绕整个峡谷不去，陈恒的耳膜被震出一丝血来，心神当即受到创伤！

　　看来即便是只剩下一成力量不到的多宝道人，通过天罡法术大小如意的变化，法力也能达到大罗金仙后期的层次！

　　而这已经是足以轻松碾压他的级别了。


第1459章 会心一击！

　　形势突变的很快，多宝道人一声暴喝下，也未再继续废话，他当即蠕动巨大的身躯，瞬间就抬起脚来踩向陈恒！

　　莫看其身高百丈，可动作依旧丝毫不慢，他果然是想要踩死陈恒么？

　　陈恒见此，瞳孔微缩，旋即躲闪。

　　“嗬嗬！”骑着五色麒麟，无须过多的交流，一道意念便能令它知道主人的心思。

　　只听它一声低吼，又见其双蹄踏出，转瞬就是百米之远，速度可见一斑，然却也只不过是险险逃脱了多宝道人化身巨人的一脚！

　　“砰！”

　　接着一声激响，峡谷地面顿时显现出一道巨坑，那是多宝道人的脚印，同时延伸出来的力道令周边千米之地都粉碎成了齑粉。

　　陈恒见状，心不由沉下去半分，虽然前面亲眼见识了他动用这招大小如意打的天狼不成战斗力！

　　但事后，宓儿也跟他说过，这等天罡法术，往往在短时间内只能施展一次，而不顾自身法力消耗也要强行施展第二次的代价是很大的。

　　现在看来，这多宝道人真的是被自己逼疯了，不然怎会如此愤怒！

　　不过若仅仅是脚击的话，却也在他的承受范围内。

　　这还是可以简单规避的，怕就怕多宝道人的块垒攻击！在两大天罡神通的攻击下，目标若是换成他，肯定不如天狼坚持的时间久，而一旦被击中，他的下场可想而知！

　　肯定不会还有命，所以，他不能被击中一下！

　　饶是一下，也是致命的危险！

　　念及于此，陈恒当即不敢大意，同时驱动血煞冰雷龙，不顾一切袭向多宝道人！

　　这两者的身躯一般大小，看起来，是血煞冰雷龙更具攻击性，可实际不然，如果眼前换做是一般的大罗金仙，情况或许不同！

　　但正因为此刻面对的是原本是圣人境，虽然乏力，但依至大罗金仙后期的多宝道人，血煞冰雷龙的攻击就显得无力。

　　果不其然的是，在陈恒一道意念的驱动下，冰雷龙长空嘶吼了一嗓子，扑出的爪子却瞬间被多宝道人抓住！

　　“虚幻之孽畜！也想伤到本尊？痴人说梦！”

　　他不屑的冷笑一声，旋即像是扔布条一样，竟瞬间将与自身一般大小的血煞冰雷龙猛的甩了出去！

　　这一甩不知飞了多少里，在陈恒的视线内，冰雷龙哪里算是什么龙，根本就是一条毫无反抗之力的小虫！

　　刹那间的工夫，血煞冰雷龙成为天空的一道黑点，转瞬消失不见！

　　场间的空地一下子显得宽敞起来，只剩多宝道人一人占据当场，陈恒脸色阴沉如水，开局还不到半分钟，作为生力军的冰雷龙就没了！

　　仅仅靠着五色麒麟的高速移动，被击中也只是时间问题。

　　多宝道人面对陈恒到处乱窜的行为好似已不来气，在他心中，陈恒的死已经成为定局，且看他能蹦跳多久！抱着这般想法，多宝道人的攻击并不密集！

　　他时而跺脚，大地抖三抖，时而又挥手，袖里乾坤，却涌出无尽狂风。

　　狂风滞纳了陈恒骑行的速度，地面的颤抖又不可避免减低了麒麟移动的流畅性，举手投足间，多宝道人真如大道加身，不可匹敌！

　　对此，陈恒的心渐渐沉入谷底，他哪里有什么机会攻击多宝道人的死穴，面前躲避攻击几乎已经耗费了他所有的心神，根本没有余力思考其他的事情，而在这时，柔弱的天狼之音又是传来：“这正是机会！”

　　机会？

　　陈恒皱了皱眉，表示没听懂它话中的意思。

　　无论怎么看，施展大小如意的多宝道人战斗力提升了不止一点半点，他倒是没有只顾着一味闪躲，也驱动五色麒麟对多宝道人庞大的身躯进行了一些攻击！

　　然而这些攻击对于多宝道人来说，只是挠痒痒。

　　身躯成倍增长后，果然，他的防御也增幅的变态，至少若陈恒不动用宓儿灌输给他的无上神力，他的攻击肯定是不会有成效的，而宓儿的无上神力又不可滥用！

　　他只有一次机会，那次机会，就是挥发出所有力量，击中其死穴之际！届时，那便是多宝道人败北之时！

　　只可惜，多宝道人没有给他这个机会，那么天狼所说的机会，又到底是什么呢？

　　面对陈恒的疑问，它倒是很快回道：“身子变的大固然不好对付，可若是一般大小，你想等他抬手攻击腋下都变的无比简单，然而现在不一样！哪怕他不挥手攻击你，腋下也成了藏不住的弱点！”

　　此话一出，陈恒犹如醍醐灌顶，当即意识清明起来。

　　对啊！我怎么没想到呢！该死，怪只怪这家伙变身百丈的样子太唬人，动起来虎虎生风的，让人脑子净想着怎么躲避，却浑然忽略了这一点！

　　而在意识到这点后，他也很快拟定了一个计划！

　　虽说这多宝道人增大后腋下的弱点变的十分明显，不过问题在于，他并没有因为身姿的浩大，动作就跟着慢下来，相反好似还更快，这也就是说，想要赶在他未能防备前，准确击中他的腋下，也不容易！

　　而对于这个问题，陈恒想出来的办法是先扰乱它的视线！

　　于人视线模糊的时候，做什么反应都会慢半拍，这是他通过无数实战领会的一个经验，眼下，到了发挥的时刻了！

　　想到便做，他突然做出了一个令人愕然的举动，竟从五色麒麟的身上跳了下来。接着跃于半空，发挥龙耀九天的逆修身法，继续做着规避动作的同时，对五色麒麟也默默下达了一个命令！

　　有着麒麟残魄气息力量的五色麒麟本体蕴含九天玄仙中期巅峰的力量，若是爆发开来，甚至能逼近九天玄仙后期。

　　这对于目前发挥了大罗金仙后期战斗力的多宝道人当然是没多大威胁的，可仍有效用！

　　只见它漂浮于半空，四蹄快速踏动间，竟是一举冲向多宝道人巨大唬人的面容，其垂首露出的犄角，更是闪烁着毁灭意味的雷电！

　　雷芒所指，是多宝道人的眼珠！欲攻其眼！

　　多宝道人见状，瞬间明白过来这头畜生的念头，却是浑然不惧的冷笑道：“这般下三滥的手段，也只有你这种弱者才会想到！”

　　如此说道的多宝道人显得无比镇定，丝毫不为所动，陈恒听了，咬牙默然。

　　的确，强者对决，是不会选择攻其眼目的，这种做法胜了也不光荣，属于阴招，只是眼下陈恒却没有其他办法，攻其弱才是真理！

　　不过，五色麒麟还未成功来至多宝道人的面前，就被他识破动机，又怎能成功得手呢？

　　喷发着恐怖雷芒的麒麟犄角剑指多宝道人的眉眼，只见后者不慌不忙，提前撑起单手，瞬间挥了出去！

　　挥出的同时，夹杂更加恐怖的狂风，差点没撕裂五色麒麟的幻化之身，也滞纳了其高速移动。便在这时，多宝道人又是反手掌击。

　　刹那间“嘭！”的一声爆炸响，五色麒麟的幻化之躯顿时化身五彩闪电消散！

　　“哼，不入流的东西终究是不入流，若你祭出麒麟的真身，或许本尊还能忌惮三分。只可惜，神似形不似，徒增笑料罢了！”多宝道人一击得手，不由得意的说道。

　　然而与此同时，陈恒却不知跑到了何处！

　　“嗯？”多宝道人当即发现了不对劲，不断转动硕大的头颅，然而始终看不到陈恒的身影，更加诡异的是，此刻他连陈恒的气息都感觉不到！

　　这可就不得了了！哪怕他的修为目前被压制至大罗金仙后期的层次，可神识却是没跑的，依旧是圣人境。

　　这世间哪有圣人境勘探不到九天玄仙中期修者的道理！？哪怕他瞬息突破至大罗金仙，也不可能发生这情况。

　　因此，这骤然消失的气息，令多宝道人感到一丝危险。

　　“难不成，这小子还有什么没施展出来的奇门异术么？不对！哪怕是六甲奇门之术，与我层次相差这般巨大，也定然是无所遁形的！”

　　多宝道人匪夷所思的念叨着，饶是百思也不得其解！

　　而就在他失神之际，陈恒却悄悄附在了他的腰际之上！而能不被发觉，也只因宓儿。

　　“这是我最大限度能够帮你封闭神识的力量，而且能够保持的时间不长，你要把握好时机，看准就下手，千万不要迟疑！”

　　少女的话，陈恒铭记于心，他能够蹑手蹑脚攀附在多宝道人的腰身而不被发觉，不过是托了少女的福，当然，计划却是他想到的！

　　五色麒麟的冒死攻击，只是一种障眼法，用他的牺牲帮助陈恒换来藏匿的时间，然后近距离下爬至多宝道人腋下的范围，这是关键一步！

　　至于为何要攀爬而不是漂浮，原因也很简单！因为宓儿封锁神识的条件是建立在陈恒收回了所有力量的前提。

　　换句话说，他现在就是一个凡人，手无缚鸡之力，也唯有这样才会真正显露出毫无仙元力的波动！

　　而这一切的一切，只为达到腋下致命一击的成效。

　　陈恒很快就接近了“终点”，在多宝道人左顾右盼的扫视下，没有什么地方比他的周身更加安全。

　　更重要的一点是，因为峡谷生风，消解了他攀附在多宝道人道袍上的抓附力，这是一种巧技，只为投机！

　　用五色麒麟的牺牲，换来一步一步接近终点，看起来不划算，实则是陈恒赚到了！

　　多宝道人万万设想不到，从一开始他就入了陈恒的套，直到眼下，陈恒终于成功来到了多宝道人的腋下三丈之处。

　　三丈，十米有余，乃是最好的攻击范围。

　　在宓儿的神力下，加上陈恒本身的十成力量，这一记凝聚的打击哪怕再如何收束，都将爆发出无法想象的力道，而三丈的距离，也是陈恒保全自身的安全范围。

　　看着被深厚道袍遮蔽的腋下，陈恒缓缓作深呼吸，同时微微闭目开始凝聚力量。

　　这将是沉重的一击，也是奠定胜局的一击，一切都麻木大意不得，一切都将有条不紊的进行！而这个时候，多宝道人还是未能察觉！

　　“呼呼呼！”风狂啸着，多宝道人皱眉不解着，一切看起来是那般宁和。

　　然而安静之下，又在酝酿一阵可怕的风暴，陈恒便是风暴的始发者，峡谷处于风暴的正中心，过了一会，陈恒猛然睁大双眼！

　　“会心！一击！”

　　一声低吼，一道真力，这真力融合了宓儿的神力，他体内的仙元力，几乎消耗了全身所有的气力，被尽数喷发出去。

　　恐怖的打击瞬间发出，没有想象中的雷霆万钧，亦是没有天地异象，只有平静下的一声吼叫，还有接踵而来的一声惨叫……

　　“啊！”多宝道人爆发出的痛号是撕心裂肺的，在遭遇莫名打击的瞬间，他就本能的蜷缩起身子，同时挥发了所有力量的陈恒像是无根浮萍，飘飘忽忽从多宝道人的身上落了下去，从百丈高的长空落下。

　　“成了么？”

　　于两眼发黑之际，陈恒看到多宝道人庞大而又扭曲的面容，那是惨白毫无血色的。

　　他知道，自己成功了，那正是他的死穴！

　　接下来，好像就没有他什么事了，这一场惊险重重的大战，带给他的唯有刺激，最后，是麻木。

　　陈恒没有了任何情绪，因为他从来没有过真正挥发出所有力量的时候，是所有，没有半点残留！

　　就连保证自身机能正常运转的本命力量都没有保留，一股脑都留给了多宝道人。

　　因此他落下的姿态是悲壮的，就像干成大事的英雄终究到了功成身退的时候，到了他这，即将变成狗啃泥一样的难堪局面……

　　只是这一幕终究没有发生，因为先前被重创的“天狼”活了过来！

　　它以自身娇小柔软的身躯，竟是托住了重重落下的陈恒……


第1460章 败多宝之后！

　　及时抽身的天狼恰到好处地接住了陈恒无力之躯，不过一瞬的工夫，两者安然落地。

　　这时的陈恒意识已然大不清楚，迷迷糊糊间，他看不到多宝道人庞大的身躯，只是伏身天狼之上的柔软令人感到舒适！

　　“结束了么……”浑浑噩噩中，陈恒还是略显不放心的呢喃了一句！

　　“结束了，你成功命中他的死穴，大小如意已经被破，他的气数也泄的差不多了！”天狼语气轻柔的传音道。

　　不知为何，陈恒听着天狼的声音，总觉得不符合它大战圣人的气质，似乎转瞬化为了邻家之宠，再无杀伐之气，徒增违和感。

　　当然，比起场间的形势，这种情绪上的诧异还是很难让人在意，陈恒晃了晃脑袋，尽可能振作其心神勉强站起来，然而效果却是徒劳的。

　　他提不起丝毫的气力，就连呼吸都变的困难重重，气若游丝间感觉十分不好。这时，天狼又传音道：“你虽然一击得手，但也消耗了连同本命在内的所有力量，加之还运用了本不属于你的神力，眼下已是耗神过度！”

　　天狼之音，靡靡道来，陈恒听了，嘴角不由泛起一丝苦笑。

　　他倒是听出了天狼的话外之音，所谓的耗神过度，远远没有表面听起来那么简单，一般来说，修者战至乏力，哪怕精神竭尽，意识也该是清楚的！

　　不过眼下的他，却宛如空囊一具，还能活着，已经是奇迹。

　　这里，不但是自己先前攻击多宝道人死穴时将所有仙元力倾囊而出，更大的原因还是他接连使用了超过自己限度的力量，所谓此消彼长，当你散发出来的力量远远超过你本身，那么即使成功了也会有副作用！

　　眼下的陈恒，显然是因为一而再再而三调度不属于自身的力量，消耗了体内的所有可用仙元力，一击过后，俨然成了“废人”。

　　若是想要在短时间内恢复过来，几乎不可能，可以说，这是一种惨痛的代价！

　　然而这种惨痛的代价换来的局面却是众人的安全。

　　多宝道人的惨叫已经消失的无影无踪，当大小如意被破，正如天狼所言，他恢复了正常的大小，却又因死穴泄气从而一发不可收拾，境界气息骤降至凡人。

　　这种代价，应该比陈恒来的沉重。

　　当然，比起他来说，若是给多宝道人足够的工夫，想来也能很快回复到最初的样子。

　　便是这一点，也令他放心不下，因此，撑着满身空虚，他在天狼之躯的支撑下缓缓起身！

　　目光，似疲惫不堪的看向了那边的多宝道人！

　　这个时候的多宝道人，就像一个死人，趴到在已成齑粉的地面，一动不动，仿佛失去了所有的生机，再也不复圣人本色。

　　看着这个样子的多宝道人，陈恒感慨万千！

　　没有想到，自己居然能有击败圣人的一天，即便这里面的水分很大，多宝道人压根没能发挥出十分之一的实力，可对他来说，依然是无法想象的事情！

　　虽然这里面，天狼的指导以及宓儿神力的加持占据了很重要的因素。

　　陈恒就这样看着恍若死人的多宝道人，一望就是片刻功夫，在确定他与自己一样，短时间内绝对无法恢复气力后，总算松了一口气。

　　“其实有一点我一直很困惑，那就是像他这种圣人，哪怕元神受创，其圣人的本命气息应该不会受到妨碍吧？为何他的防御力如此之弱呢？按理说，哪怕不能运用法相化身之力，也不能这般脆弱吧？”

　　陈恒略一踌躇，接着若有所思的问道。

　　的确，即便真的成功挽回了局面，在击败多宝道人这件事上，仍旧有许多疑惑，他想不通！

　　正如那日见到颛顼，在感应到对方身为天帝的气场后，他很肯定，无论自己使出多大力都无法伤之！

　　这还是建立在对方一动不动的情况下，那么到了多宝道人这，怎就变了呢？虽然他之前曾被天狼重创，战斗之间陈恒也没有怀疑，但仔细一想，瘦死的骆驼比马大，这里面还是有一些疑点的，这个问题若是不解决，他对于圣人的迷惑也将永远不得解！

　　而这个问题，却不只是天狼能够回答了。

　　“你会这么问，是一开始就把圣人想错了，其实圣人的手段很多，大道三千，凡人想要伤之，的确是不可能的，然而即便是圣人，依然有他的弱点，只要未成就破天境，圣人的最大弱点恰恰是他的肉身！”

　　宓儿于陈恒的脑海里缓缓出声道，对于这方面，她显然更加有说服力：

　　“正常来说，这多宝道人要想避开你的弱点攻击，只需要元神出窍，空有一具壳，无论你怎么迷惑，刚才的战术都不会成功，可偏偏他被天狼不知道用何种法门禁锢了元神，不但无法施展法相更不得出窍！不过想来施展了秘法的天狼自己也好过不到哪去。”

　　此话一出，倒是为陈恒消解了头中困惑，敢情到头来，还是得感谢天狼。

　　元神被禁锢的多宝道人，从某种方面也不再是圣人，如此想来，能够禁锢圣人元神的天狼又有可怕恐怖！

　　陈恒想到这里，心有所怯，当即咬紧牙关，从天狼支撑的躯体上离开，倒不是他害怕什么，只是这种撑着对方柔软皮毛的姿态过于不敬！

　　而天狼见状，倒也没说什么，他能自己站起来，固然最好！

　　想来它也没有让人倚靠的趣味，不一时，它又开口道：

　　“接下来，你们可以走了……”

　　说出这话的天狼语气十分飘忽，听的人不明所以，却也只当它在下逐客令，陈恒闻言，虽然有些不忿，但貌似继续留在这里也没有必要了。

　　然而就在他这么想的时候，脑中的声音却再次响起。

　　“等等，事情还没完！”宓儿于陈恒脑海中的疾声，令后者怔了怔。

　　“多宝道人都败北了，还有什么事情没完？”

　　陈恒皱起眉头，略显迷糊，可下一秒，他仿佛洞悉了少女的意思。

　　表面看来，这场恶战，由陈恒这边胜利，可这种胜利，不代表所有麻烦都被解决。

　　比如眼前失去了战斗力的多宝道人就是一大麻烦！

　　总不能就把他扔在这里不管不顾吧？哪怕他与陈恒等人为敌，但他毕竟是圣人，而且来头不小，作为灵宝天尊的首席大弟子，莫说陈恒此时已经结下了梁子，光是见死不救，想来也会惹至天道制裁！

　　念及于此，陈恒有些迟疑，不由问向天狼道：

　　“你打算如何处置他？”

　　在他看来，既然是这个多宝道人自找麻烦，那么自然归眼前的天狼收拾，然而他又担心天狼会做出什么可怕的事情！这万一，天狼兽性大发，生吞活剥了他……

　　陈恒不敢往下面想了，哪怕他看不惯多宝道人的行径，但若天狼真的想要这么做，他也断然无法接受！毕竟他也不是十恶不赦之人，只是道不同而已。

　　而面对陈恒的疑问，天狼倒也没有藏着掖着，直接了当道：

　　“我不会吃他，也不会杀了他，但是也不可能就这么放过他！至于我会做什么，你还是不要知道的好，这对你没什么好处。”

　　天狼的语气说到后面有些异常，听的陈恒鸡皮疙瘩都起来了，他猜想不出来它到底会如何处置多宝道人，但肯定不会太友好！

　　总之，听到他不会吃也不会杀了他，也算是确定了不会惹来更大的麻烦！因为若仅仅是惩罚一下他的话，他日陈恒也有说法搪塞过去！

　　比如言称这事可跟他没关系，完全是天狼所为。而且就凭自己明面上的实力，别人就是想破天也不信他能伤到身为圣人的多宝道人。

　　想到这，似乎有些无耻，可陈恒也只当是一种自保手段。

　　毕竟他跟天狼本来就没瓜葛，这暴起出击既解救了自己，也救了对方，想来无论如何，它都该心存感激吧？

　　念及于此，陈恒不愿多做逗留，遂打算离去。

　　这个鬼地方，若不是种子狩猎战开启的地点被安排在这，他打死也不想来！可偏偏就在他艰难迈开双腿的时候，天狼又出声道：

　　“你等等！”

　　此话一出，陈恒的身子当即僵硬住，表情更是哭笑不得，一会是少女让自己等等，一会又是这家伙，就不能一次性把话说完么？

　　如此搞怪，本就有些忐忑的陈恒更加不安起来。“难道，它想杀人灭口？”

　　所谓兔死狗烹，鸟尽弓藏，说起来，他跟天狼，从来都不存在什么太友好的关系。哪怕它先前放过自己，又救了自己一命，但也不排除有其他的想法。

　　想来若是那个时候，它暴起下手，自己也得丧命。如此说来，这一切的一切，指不定都是一个局。眼下的陈恒，已经没有利用价值了！

　　那么为了保守这里的秘密，天狼灭了自己，似乎也情有可原？！

　　陈恒不由吞了口唾沫，随意遐想的念头虽然扯淡，但也是有可能的。

　　于是，他默默握起拳头，虽然很无力，但总比什么都不做好！至少眼前的天狼也没有了最初的雄姿英发。

　　他可以肯定，天狼也只是强弩之末，不然先前被多宝道人重创后，不会像个死狗一样躺在地上不动。

　　场间的气氛，忽而变的诡异起来，心怀自保的陈恒微微掉转身子，故作一副轻松却苦涩的笑容开口道：“怎么？还有什么事么？”


第1461章 多宝之外！

　　陈恒在问出这话的时候，内心已是警惕满满，只要天狼有任何异常，他便会抢先出手！

　　想来双方都是重伤之体，若能打中，定有奇效！

　　不过令他感到意外的时候，天狼却只是平静开口道：“你在害怕什么？”

　　此话一出，陈恒怔了怔，嘴角泛起的苦涩意味更浓，他又怎么能不怕！

　　你们一个是圣人，来头还大的吓人，一个是可以媲美圣人的天兽，而我呢？不过是九天玄仙中期的低微修为，无论是你们中的谁，都是碾压自己的级别，哪怕他侥幸击败多宝道人，也没有自负的认为有资格对抗天狼。

　　所以，面对天狼意味不明的审视，陈恒还能保持风轻云淡的姿态，其已然属于在宓儿神识训练下的奇效了！故而，他干咳了一声，故意回避了天狼的这个疑问，以不作答辩的方式，默默化解着场间无形的压抑气氛！

　　不得不说，这倒是一个有效的应对方式，在摸不准对方的意图时，你什么都不说，什么都不做，也能令对方心存顾及。

　　至少陈恒就是这么想的！然而令人没想到的是，下一秒，天狼却爆出了惊天的信息，它不顾陈恒的置若罔闻，只一味平静道：

　　“我若是你，体内有着那般逆天的存在，断然不会这般畏缩，你也不用跟我玩心思，我不在乎你到底为何会出现在这里，但以你的微薄道行，想来不是来找我麻烦的，只是我很好奇，寄身于你体内的到底是谁？”

　　此话一出，犹如晴天霹雳，一下子劈的陈恒脑袋嗡嗡作响！

　　“该死，它早就知道自己体内有个宓儿了么？”

　　陈恒的确没有料及，毕竟自己隐藏的滴水不漏，可没想到还是被天狼看出了端倪！而实际上，若他处于圣人的角度上去分析事物，也不会对眼下的状况感到惊异。

　　一句话，当你散发出远远超越本身不能理解的能力后，总会让人察觉出猫腻，陈恒成功命中多宝道人的死穴，或许存在他自身的机智，然而没有少女神力的加持，以他的力量，也是远远无法撼动圣人弱点的。

　　天狼不愧是天狼，作为强良之后，哪怕宓儿没有流溢出丝毫气息，它也能从陈恒不同寻常的行为中分析出疑点！

　　因此，当它一语道破真章的时候，陈恒嘴角微微抽搐，表情略显古怪，却还是干涩一笑道：“你在说什么？我听不懂啊……”

　　或许到了这个节骨眼上，这种自欺欺人的说法已经不起作用！

　　但在陈恒的思想中，也总比交代出一切实情来的要好，有所保留，亦是一种自保手。

　　即便天狼这么说了，他也不能傻乎乎的道出真相，让它因此有所忌惮，才是真正聪明的做法。

　　而天狼闻言，沉默了下去！

　　此际，峡谷内吹来一阵夜风，夜风微凉，并不如何凛冽刺骨，陈恒却感到遍体通寒。原因别无其他，只因天狼偏首，碧绿青瞳盯上了他！

　　被天狼那摄人心魄的瞳孔盯着，实在不是一件好受的事情，好在陈恒的识海已经无比强大，能够承受圣人凝眸的战斗意念，天狼此时的审视，就变的不是那么压抑，可就这么被盯着，陈恒也感到寒毛直竖！

　　不一会，他决定打破这种局面，心有所动之际，微微开口道：

　　“如果没什么事的话，那我先走了，多宝道人就麻烦你善后了！”

　　说完这句话，陈恒转过头去，艰难迈动的双腿准备开溜，而没等陈恒走了几步，天狼总算沉吟道：

　　“你现在出去，或许是死路一条，虽然我不知道你体内到底藏的谁，但她应该能够察觉出周边的异端吧！”

　　此话一出，陈恒再次止住后退的身子，周边异端？这四个字意味深长，令人细思极恐，他怔了怔，刹那间想到了先前跟宓儿的讨论。

　　看似明朗的峡谷局势，其实也只是表面现象，冥冥中，还不知道有谁在隔岸观火，在多宝道人没有败北之际，他或许还能安然潜藏！

　　然而现在，多宝道人都败了，天狼与陈恒，都是空囊一具！

　　再也没有谁能够力挽狂澜，再也没有人足以改变局面！

　　只要那个谁现身，无论是天狼还是陈恒，都将毫无保全自身之力……

　　这一点，陈恒意识到了，所以当天狼说出这话的时候，他只是心存复杂的设想着。

　　是谁，会是谁，又能是谁？这个人在千里之外便能封锁宓儿的神识，临近之下，又是从头到尾不现身，看来性子也真是能忍！

　　当然，最令人放心不下的还是这个人到底是哪一阵营的。

　　他是自怀鬼胎，还是与多宝道人一同来的？或许前者的可能要大一些，因为若是后者，都这个时候了，他也没有理由继续躲藏！

　　毕竟多宝道人的败北很有可能会迎来他的陨落，若是同伙的话，也不会还能躲得下去！陈恒思想到这些，不由再次转身，迎向天狼诡谲多变的目光，他没有说话，只是在脑海里呼唤少女道：“你怎么看？”

　　此时时刻，宓儿的意见应该是最重要的，她是唯一能够打破场间局面的存在。然而她的存在正如同冥冥中的那人，存在很多不确定因素！

　　至少现在看来，她选择不现身是对的，因为在摸不准暗中还有谁在观察这里，此时自己有所保留，令对方有所顾忌，更能保全陈恒等人。

　　“我不知道，但至少天狼说的没错，你现在独自一人走出去，哪怕那个人跟多宝道人不是同伙，他也会对你不利！”

　　少女如此说道，顿时令陈恒皱紧了眉头，其实他也想到了这一点。

　　无论暗中隐藏的那个家伙是谁，在见识了自己大败多宝道人的行为后，都没有理由放过自己，既然他鬼鬼祟祟，那么目的肯定也是不纯的，陈恒这个异数，必然对他的目的会存在阻碍性！

　　那么等到自己落单，他现身收拾掉自己，转回来，再面对天狼！

　　这俨然就是全面的赢家！鹬蚌相争，渔翁得利……

　　“如此说来，现在我们应该抱团？！”陈恒若有所思，不由开口道。

　　话音刚落，不待宓儿回话，天狼又是出声道：“如果你不是很急的话，我建议你随我来，此地不宜久留，或许我们可以换个地方说话！”

　　一语甫毕，陈恒咬了咬牙，他看着天狼，暂且无动于衷，也只因不知道该不该信他。

　　虽然这家伙到现在都没有流露出不轨的心思，但难保以后不会！

　　而就在陈恒两难的时候，宓儿总算开口道：“或许你可以听它的。”

　　“哦？”陈恒倒是没想到少女会这般建议自己，无论怎么看，这个时候他最该做的就是远离这摊烂事，早点回到星辰宫报道才是真的！

　　不过少女既然这么说了，自然也有她的考虑，不一会，宓儿便道：

　　“在摸不准形势之前，你跟它在一起，加上我，或许对冥冥中的那个人存在更大的顾虑。至少，如果他有点脑子的话，不会贸然出击！”

　　一番话下来，陈恒心有所动，暗暗有了主意。

　　不错，如今朦胧的局面，只有抱团才能增加生机，想到这点，他也不再犹豫，对着天狼谨慎的点了点头，同时道：“可以，那你带路吧……”

　　此话一出，天狼亦是微微颔首，接着，它先是踱步来到了被人遗忘的黑化苍狼身旁，这个家伙倒也是命大，侥幸在圣人一战中躲过致命危机，虽然被陈恒打的战力全无，不过还是有站起来的力气的。

　　起身过后，它偌大的眼珠子望了陈恒一眼，那深邃富有人性的目光看的陈恒心中一紧。看了一眼陈恒之后，天狼与它却还没有选择动身，反而停留在远处低声交流着什么，耳鬓厮磨间，陈恒隐隐有所不安，不由思忖着：

　　“这两家伙不会在想法暗算我吧？”

　　这个可能性显然是有的，只是不大，宓儿闻言，也只笑道：

　　“暗算你还是算了吧，我想它们在考虑待会怎么吃你比较靠谱，是烧呢，还是煮呢？或是烤？”

　　陈恒倒是没想到都这时候了，少女还有心思跟自己开玩笑，不过听她这么一说，他倒是放下了心中的不安，不由跟着笑道：“吃了我，你不也没了寄身的宿主咯？你难道忍心让他们这样对待我啊？！”

　　或许连他自己都没注意到语气中的亲昵以及暧昧，宓儿听了，竟是柔声附和道：“听你这么说，我好像真的不是很忍心呢，罢了，看在你还算听话的份上，待会若是他们真的想吃你，我就大发慈悲现身咯！”

　　一语甫毕，陈恒嘴角勾起一抹欣慰的笑容，倒不是被少女感动到了，只是两人认识不久，关系好像愈发融洽。

　　他感谢少女一路谆谆教导，更感谢缘分，冥冥中让两人相遇，这么想，似乎还有些旖旎呢！

　　而在两人玩笑之际，那天狼与黑化苍狼的耳鬓厮磨也已经结束！


第1462章 天狼所居之地！

　　“走吧！”天狼与黑化苍狼很快同行来到陈恒跟前，没有过多的废话，简简单单两个字，透出一股干脆劲。

　　陈恒闻言，倒是略显诧异，不由忘了一眼场间躺着的多宝道人，这个时候，这位形象丑陋的圣人已是昏厥不醒，看起来像是被抛尸荒野。

　　令他感到迟疑的是，难不成天狼打算把这家伙丢在这里不管么？

　　无论怎么看，于万分凶险的万渊峡谷，如此丢下他，都无疑于要他的命。

　　陈恒忍不住设想，这该不会就是天狼的报复吧？念及于此，他总觉得有些不人道，可天狼却接着缓缓道：

　　“我没有理由还管他的后事，放任他不管，已经算是饶他一命，难不成你还指望我把他也扛回洞去？”

　　此话一出，陈恒略显尴尬。要换做是他，也不会选择把多宝道人带回自己的地盘，即便把他留在这里不是太好，但至少也是一种放生！

　　想来依他先前还想要将天狼剥皮挖眼的口语，此际天狼不立刻上去分解了他，已经算是大人有大量，哦不对，应该是大狼有大量。

　　可尽管这么想，陈恒还是觉得不妥，毕竟多宝道人不是常人，以他的境界以及身份，就这么丢置于这，总归来的不太好。

　　便在他如此想的时候，宓儿又是淡淡开口道：“还是多考虑考虑自己吧，不用担心他！”

　　少女语出，陈恒不由皱起眉头，只听到宓儿接着道来：

　　“天狼这么做其实是两全之法，第一，放任多宝道人不管，对冥冥中的那个谁会形成牵制作用，第二，如果带着他，只会暴露自己的洞府！”

　　此话一出，陈恒眉头皱的更深，牵制？这却是令他有些不解了。

　　可脑念飞快转动间，他还是很快思想出了其中的关键！

　　对啊，不论冥冥中的那个谁是哪一方的，抱着什么样的目的，他应该不会像自己等人一样不管多宝道人的死活。

　　无论是现身出来解救他还是对他下手，对陈恒等人来说都是有利的局面，首先解救不谈！

　　若是他对多宝道人下手，那么他日灵宝天尊意识到自己徒弟被害，陈恒也大可将责任推卸到他人身上，那时，即便是三清，也无理可争！

　　毕竟多宝道人的死，的确跟他们无关！或许天狼正是抱着这种想法！

　　而哪怕对方出手解救了多宝道人，陈恒等人也早先一步离开了，到时候只要藏好，哪怕对方携手把峡谷掀个底朝天，恐怕也很难找到。

　　毕竟万渊峡谷纵深西极一万二千里，想要从中找个人，无异大海捞针！

　　想到这些，陈恒也不由佩服这头天狼的脑子，此番行为，端是一石二鸟，随即，他也不再犹豫，跟着天狼一道而去。

　　风，呼呼的刮。

　　夜，还深着呢，明月的皎洁不曾洒落在破碎一角的万渊峡谷，陈恒等人的身姿渐渐消失在夜色里！

　　而那多宝道人，像个无人管辖的死尸，静静的躺在原地，胡须潦倒，有蚊虫缭绕周身，嗡嗡作响。

　　可就在陈恒等人离开不久后，不知从哪个角落，蕴发出一道光芒来！

　　这光芒端的就是诡异无常，它并没有扩散至整个峡谷，仅仅是照亮了一方区域。

　　光是金色的，就在这道光中，渐渐走出一个人，这个人全身上下被金色之光包裹着，使得人看不真切！

　　然而若是陈恒等人在场的话，定然会被他散发出的气息震惊到！

　　因为，这个犹如金人般的家伙散发出来的气息，居然也是圣人境的。

　　说也不禁令人感慨，什么时候圣人境如此不值钱了？这么一会，就出现了这么多位。

　　这也正如宓儿与天狼猜测到的那般，冥冥中，真的有谁在隔岸观火！

　　而且令人万万想不到的是，这个隔岸观火的家伙现身竟是毫不隐藏自己的气息。

　　这已经无法称其为低调了，甚至高调的异常。而就在这金光中，似有一道金龙闪现，却也只是一瞬工夫。

　　金光之人缓缓接近多宝道人。

　　“多宝兄，本神早就劝你，这天狼乃是天生异兽，即便你看上它浑身是宝，也不该巧取豪夺啊……”

　　一声长叹，没有响彻天际，金光很快就消失了。

　　正如没有人不知道这金光之人到底是从哪里冒出来的，他甚至没有现出身形，只轻声留下这么一句话，便消失的无影无踪，连同一块离开的还有多宝道人！

　　……

　　再看陈恒，此时此刻的他与宓儿甚至天狼，都还不知道那冥冥中的金人已经接走了昏厥不醒的多宝道人。

　　他只是一味跟随天狼以及黑化苍狼的步伐，朝着峡谷的深处进发，这一路，并不容易！

　　所见之物，皆是圣人交战过后的遗迹，原来那多宝道人与天狼，竟是从峡谷深处，一路战至先前的空地。而映入陈恒视线中的无论是杀人诡异的千年老株，还是此地坚硬异常的巨石堆，都是显现出毁灭的迹象。

　　在圣人交战的波及下，没有什么还是完好的。焦土的气味熏人难忍，甚至还有不少死尸。

　　那些死尸不是人，而是狼，天狼的部下，黑化苍狼的同袍。一路踏着这些惨状而来，陈恒的心境也被影响的有些伤感！

　　天生异象，异象都是会死人的……常人难语圣人，直到亲眼所见他才心有所感。

　　陈恒以往感圣人无为，如今却道圣人残忍，抱着这种想法，在天狼的引领下，他很快来到了峡谷一处溶洞。

　　这溶洞并非藏于地下，而是在千仞峭壁之上，临近云端，溶洞边上，乃是陡峭凶险的悬崖以及山石！

　　他跟着天狼御空而上，目光注意下，发现这溶洞外竟还有溶洞，大小不一，大概就是这群被驱逐的狼族所居地。

　　这一眼望去，溶洞并不密集，甚至要靠近才能发现，而他与天狼便钻进了一个最大的溶洞！

　　与在外面看待不一样的是，这溶洞内居然别有洞天，其四通八达不讲，空气更是没有峡谷的苍凉。隐隐约约竟然像是春风徐徐刮拂面容。

　　而更令陈恒感到惊奇的是溶洞内的景象完全不似妖兽寄住，收拾的整整齐齐还有微微的亮光！

　　微光不知从何而来，总之置身溶洞内部，倒也能看个真切。

　　陈恒被天狼带到溶洞的中央，宛如一般人家的大厅，溶洞中央放置着一些石块打磨的凳子还有摆物台，这几乎就是人居住的洞穴，压根不是兽巢！

　　或许正是这一点，令陈恒感到无比的讶异，这完全与他心中设想的天狼所宿地完全不同，至少从外表看来，这个地方，根本不适合野兽居住！

　　野兽的兽性就是随性而放荡，哪会把自己待的地方弄的这般敞亮。

　　然而会这么想的他也不过是进入了一个误区，他至始至终忽略了天狼并非一般狼兽，它是圣人境，也就是说，它能化人，便能是个人。

　　想到这些的陈恒倒也放下了心中的怪异，可旋即，天狼做了一个行为，令他再次愕然起来。此时这天狼它终于化为人形了！

　　在陈恒的想象中，白毛胜雪的娇小天狼或许应该是个女性，毕竟它的特征太女性化了，所以他一直拿对方当女的看待。

　　然而直到天狼化形后，他才意识到，自己的想法简直太狭隘了，化形后的天狼一袭浓厚的白衣，倒挺符合他的本体特征。然而更值得人在意的却是它的面相！

　　它居然是男的！

　　陈恒看呆了眼，仿佛很难将没化形的天狼与眼前的这个男子联系到一块。

　　要论起来其实还是很美，化形后的天狼，五官精致，肤质剔透雪白，眉眼间流露的碧绿光芒更是逼人心魄，这明显是一个美男子！

　　而且是比陈恒所见过的大多数女人都要美的翩翩公子相。

　　“人比人真是气死人啊……”陈恒看着面相完美无瑕的化形天狼，也只能在内心这般感慨道。

　　虽然他长的也很俊朗，但完全没有办法与它比！

　　然而天狼倒是没有介意陈恒吃惊的样子，只是蠕动嘴齿，轻声说道：“我该谢谢你救了我……”

　　哪怕化为男子相，这天狼说话还是这般轻柔。

　　语音醉人，人更醉，可陈恒听的却没醉，只是一肚子古怪，总觉得哪里不对，反正就是十分别扭。

　　“哪里哪里，若没有你提醒，在下也很难打败多宝道人！”

　　虽然忸怩，但陈恒还是很快虚心回道。

　　天狼闻言，呵呵一笑道：“还不知道你的名字呢，能否告之？”

　　话音刚落，陈恒怔了怔。

　　听起来，这个天狼倒是蛮友善的，至少跟自己一路走来设想的不一样，本以为这家伙会把自己带到一个偏僻的地方，然后旁敲侧击，逼自己说出来此的目的以及身体里还藏着哪个人！

　　不料，此时此刻的天狼一改战斗时的迅猛凌厉，只是一味谈吐文雅，倒是令陈恒不适应起来。

　　可即便如此，他还是很快恢复正常道：

　　“我叫陈恒，还不知道你叫什么呢！”


第1463章 强良之后——楚天！

　　陈恒一句反问回来，天狼微微一顿，似乎有什么难言之隐，神情看上去略显落寞。

　　陈恒见状，倒也没有强求，只是笑道：“无妨，若你不想说，我叫你白兄可好？”

　　说到白兄，他倒是想起了小白。

　　说起来，他与小白，也有很长时间没有相见了，也不知他现在如何？

　　或许陈恒万万想不到，这小白的际遇比他来说也是差不了多少，被东方天帝太昊伏羲看中收作了徒弟，这可比颛顼赐福于陈恒来的更奇遇，只是就算他知道了也断然不会羡慕对方，只会衷心的为他祝福。

　　而且，更令陈恒在意的是，如今小白到底在做什么？以他的潜质，此时应该早就升入仙界了，那么为何不来找自己呢？

　　想到这些，陈恒的情绪似乎有些不稳定，像是担心他会出什么事！

　　而这时的小白到底在干嘛，或许注定是陈恒想不到的了，让东方天帝太昊伏羲看上提携的小白，主动挑战蓐收大陆赫赫有名的灵源宗，与那端木凌风拼了个旗鼓相当，并计划以此参加种子狩猎战，最终再与他汇合。

　　此刻的陈恒若是能想到，也定会感其用心良苦吧！

　　至于眼下的天狼倒是不料陈恒会被自己一句话扯出这么多事情，只是没过一会，他缓缓开口道：“我叫楚天，若你不介意，叫我楚兄就好。”

　　楚天？

　　天狼的回话令陈恒清醒过来，暂且抛却了脑海里对小白的思念，这个名字倒是没什么出奇的地方，说起来，好似也蛮符合天狼！

　　楚人悍勇，天性善攻，配合天狼的秉性，的确相得益彰！

　　“呵呵，楚兄言重，是在下该谢谢你！”陈恒不假思索，接着客气道。

　　说是这么说，但此时的陈恒心里还是难以放下一股怪异感，毕竟他与对方的差距太大了，表面看来似乎没什么违和，但实际上，他哪里有那个资格跟一个圣人境的异兽称兄道弟？

　　好在化形后的楚天未在意！面对陈恒，他表现的十分儒雅，也看不出先前被多宝道人重创后的伤势。

　　本触目惊心的血红，在化形后，荡然无存，他整个给人的感觉，是柔和且充满善意的，举手投足间，更无形散发出一股凛然潇洒的气息。

　　陈恒感知到对方的不凡，也不敢不敬，紧接着开口道：“楚兄，你把我带到这里来，有什么话可直说，在下听着就是！”

　　话锋一转，又回到了主题之上，毕竟眼下需要解决的也仅仅是多宝道人的事情。

　　虽说这家伙已经不成威胁，可由于他牵扯出来的麻烦这才开始，那冥冥中做隔岸观火的家伙到底是谁，也必须及时想到应对！

　　楚天闻言，却也没有多加客套，只是来回踱步，微微蹙起的眉头看上去风度依旧，似乎没有什么能够难得倒他，也不免令陈恒起疑，到底那多宝道人为何要来找他的麻烦？难道真的仅仅是看上它一身宝贝吗？这个可能或许有，但应该不完全是！

　　毕竟多宝道人可能是这个世上最多宝的家伙，也不会缺天狼一身华而不实的皮毛！至于想要它的内丹……那也太扯淡了点。

　　凡是达到圣人境的家伙，还想继续攀升，依靠异兽的内丹来增长道行已经是微不足道了，因此，这个可能存在许多疑点！

　　想来必须要分析出来，才能联想到冥冥中隔岸观火的那个他！

　　而大约在思想了片刻工夫后，楚天总算停下脚步，却也只是叹了口气：

　　“陈兄，不妨与你直言吧，其实困扰在下的并非那多宝道人，也并非冥冥中还有谁盯上在下，在下与你虽不是同道中人，但想来你体内的那个存在也能感应出在下的出身，所以有些话，在下也就不再隐瞒！”

　　他先是这么说了一通，令陈恒隐隐有所思。

　　听起来，此次圣人交战并不是楚天在意的症结，而是另有其他原因，令他愁绪满肠！

　　念及于此，陈恒张嘴想要说些什么开导的话，不料宓儿却在这时出声：

　　“你且听他继续讲下去，看看他葫芦里到底卖的什么药再说！”

　　有了少女这话，陈恒自然乖乖闭嘴，不一会，就听楚天接着道来：

　　“在下出身狼族，却也不同于狼族，或许你体内的存在也看出了在下的真身，不过，在下的确是十二祖巫之一的强良之后！而此次那多宝道人盯上在下最大的原因，也是因为这一点！”

　　陈恒听到这，并没觉得哪里值得惊讶，因为宓儿早就将这天狼的出身猜的八九不离十，此刻楚天的说法，仅仅是证实了而已，那么到底还有什么事情是他跟宓儿都不知情的呢？或许还要听楚天接着说道：

　　“在下本来也是安身于狼族内部的，只因与同族前辈理念不同，因此被逐了出来。连同在下出来的，也就是你先前误伤的小黑还有一路走来的同袍们……要说起来，在下安身在这峡谷内，也快有千年了吧！”

　　楚天说到这的时候，语气十分萧索，更是微微昂起头颅，一副落寞的样子看的人十分心醉。

　　陈恒见状，亦是有些难以自抑，他听出了对方语气中的伤感，若此时是个女子在他面前，定会被感染的潸然泪下！

　　说起来，楚天的遭遇的确有些催人泪下，作为强良之后，不为同族所容，来到这鸟不拉屎的鬼地方，还险些被圣人分尸这的确惨了点！

　　当然，这显然不是重点，陈恒没有着急插嘴，听着楚天紧接着叙说：

　　“我本以为，这种安然的生活会一直持续下去，直到你们修道之人的种子狩猎战开启，而你又可知，种子狩猎战，狩猎的到底是什么？”

　　此话一出，陈恒整个人震了震，睁大的眼眸，更是凸显出无比的吃惊！

　　他居然知道种子狩猎战？而且听起来似乎知道的要比我多！

　　这可不简单了……

　　毕竟种子狩猎战乃是修道之人的盛事，哪怕天狼寄身圣人境，也不应该知道这种事情！因为这是不外传的。

　　如此想着的陈恒似乎忽略了重点所在，直到宓儿缓缓开口道：“他既然有本事藏在仙界，自然对于仙界的事情有一定的见闻，这不奇怪！”

　　少女的说法令陈恒稍稍平复下震惊的情绪，下一刻，他不由皱紧了眉头。

　　听出了楚天话中有话，他有些坐不住，似乎对他接下来要说的话感到隐隐的不妥。这次，正如他所料，楚天语不惊人死不休，他说道：

　　“种子狩猎战，狩猎的是我们……表面看来，是你们同道中人的厮杀，可实际上这种厮杀的行为里，受伤最大的却是我们这些家伙！”

　　楚天如是说道，陈恒听的不禁瞳孔微缩。

　　这个说法他倒是头一遭听到，他自认自己还是知道种子狩猎战的内幕的，不外乎就是天道划出一块地来，让各方势力进行一场角逐，然后评选出千百年最具潜力者！

　　接着，再引胜者入天外天，接受圣人讲道……

　　这几乎是讲烂了的事，无需再提。然而楚天的说法却完全把种子狩猎战变了味！

　　听起来，这修道界的盛事，到了他这，就变成了一场毫无人性甚至毫无意义的屠杀之事……

　　这却是陈恒所不能理解的！在他心中，种子狩猎战是神圣的。这关乎着谁能在千百年间崛起，拿下圣人的接力棒，从而成为三界最有可能的下一个圣人！不论是谁，都无法拒绝这种诱惑。

　　哪怕是陈恒，也难以免疫这等诱惑力，所以他才一直把种子狩猎战看的很重，直到眼下，楚天的话语，令他开始怀疑起来！

　　“我不太懂你的意思，若你是想说，种子狩猎战是在迫害你们，这种观点，恕在下不能苟同！”

　　他脸色一变，咬牙说道。

　　的确，让他承认狩猎战是屠杀天狼这种存在，根本不可能！

　　只是，既然楚天这么说了，自然有他的道理。

　　面对陈恒的回话，楚天没有生气，即便他冲撞了自己，但他依旧和气十足，只是略显落寞地笑道：

　　“无论你信不信，它都是事实，我且问你，你真的认为种子狩猎战很单纯么？只是圣人选取接班人，一种鼓舞人心的方式？”

　　陈恒没有注意到天狼已经接连改变了称谓，从在下到我，听起来没什么好奇怪的，可实际上却是站在了人类大义的立场上发言。

　　陈恒再次怔了怔，没有被楚天的说法给说服，不过还是有些质疑起来，难道种子狩猎战，真是三清的一个阴谋么？

　　答案，可能很朦胧，也很阴暗，可怕的真相往往是不为人知的。

　　陈恒并不清楚种子狩猎战到底是不是阴谋，但早先从宓儿嘴里他已经得知，这是老子也就是老君一家独大的开始，是当年封神战后的六道发轫点！

　　任何想要得道的修者，在这仙界大陆上，都要经历种子狩猎战的考验！

　　甚至可以说，它的意义是不容置疑，也是不容推翻的……直到楚天开口，这一切再次让陈恒震惊！

　　“你说说看，自古以来，人类的自相残杀，哪次不是让兽类成了牺牲品？”


第1464章 天狼之言！

　　楚天的声音很平和，并没有什么魔性，只能说他的口语比较轻谐，听着好似有人在你耳边摩挲，尽给人温柔平静的感觉。若是一个女子在旁聆听，哪怕只是静静的看着他讲话，或许都会生出些许倾慕之情来。

　　陈恒不是女子，却也能感受到他的说话魅力，这种魅力可能并非取决于他的声音，而是他更胜女子的外貌，以及他那种独有的诉说方式！

　　明明说的是一些残酷杀伐之事，然而却能让你置身战争之外，明白看来并没有感染力，但实际上并非如此，至少陈恒在他的言语中都有所动容，情绪上都变得隐隐有些激动起来。不由得联想起那远古时期的杀伐战乱。

　　他便这样怔怔出神了，楚天言称的兽类成为种子狩猎战的牺牲品，倒令他想起来预热战那会，玄机三仙洞与九玄天域之间的争斗，一时间引发的战斗余波和兽潮的确是生灵涂炭。

　　然而这也不能说兽类成为最大的受伤者，至少那次不是！

　　更多的牺牲还是星辰宫的卫士，以及在其他看不到的地方，九玄天域那些为了荣誉抛头颅洒热血的好汉，是他们用鲜活的生命换来了胜利！

　　尽管这里面他也搬动了兽神山兽潮，可那种情况是特例！因为他从心底感觉与兽神山通臂灵猴王的合作并不能拿到这里来枚举，所以陈恒到目前来说，还是不大相信楚天的话！

　　而楚天似乎也不介意他是否信，只顾着一味阐述自己的话：

　　“太古以来，人类周遭的世界从未有过真正的宁和，然而若是你经历过那个时代，你就会发现，兽族在你们人类的大战中，牺牲的数字是你们的千百倍，而这些，都被历史的长河湮灭，你不知道不代表不存！”

　　话说到这，陈恒几乎认为这货就是在帮兽族洗白，或者俨然是站在兽族的角度上剖析人类的残忍，这定然是不公平的，所以他站了起来道：

　　“阁下的观念或许部分是真的，在下也承认人类的确做了太多错事，然而这也无法掩盖兽族横行大地造成人类死伤的事实，再者说，你现在谈论的这些，又与眼下的种子狩猎战有何关系？偷换概念么？！”

　　作为一个人类，他态度有些激动，更用义正言辞的态度说出的这番话，来反驳楚天的言论。他认为即便在兽族的历史中人类是覆灭它们的罪魁祸首，可谁又能说，这里面没有一定的原因？

　　若兽族安然于大地，人类岂会掀起战火？诸神黄昏如此，封神亦是！

　　陈恒不能认同的便是楚天身为天狼的立场，而且以他的立场说出来的话对自己自然没有信服力，所以他已经不想再听下去了。

　　而楚天见状，却也没有动怒，反而笑了笑。

　　笑意莫名，徒增诡异，陈恒看的心中一紧，不由担心他会迁怒自己，毕竟他眼下也是强弩之末，强撑的身体压根没有余力，若是楚天愿意，或许瞬息便能要自己的命！

　　想到这，他微微后退一步，双手负于背后，凝结出一道手印！

　　溶洞内的气氛瞬间变的紧张起来，前一刻还是客人与主人座谈，下一秒似乎就要拳脚相加。压抑的氛围不胫而走，不过终没有形成冲突！

　　因为楚天无意与陈恒动手，他请他来这，只是为了弄明白一些事。

　　这些事，离不开圣人交战，也离不开种子狩猎战！

　　“如果你真的认为我是在为兽族洗白，那么我倒是想问一句，你真的了解种子狩猎战么？”楚天略一斟酌，忽而这般说道。

　　陈恒闻言，不由皱起眉头。种子狩猎战他自然是了解的，不谈从星辰宫那里得来的情报，光是他脑海里的少女，就灌输了足够的消息给他！

　　但楚天的这种疑问，到了他这，却又变的不同寻常起来。

　　“狩猎战没什么好说的，我们同道中人的争斗，也无意牵扯到你们兽族，而且这种事都是公布三界的，若你们兽族不想被波及，只要提前做好准备，自然也不会受到连累……”陈恒思想了一番，接而如此回道。

　　不曾想楚天听了，陡然话锋一转，语气冷了下来：

　　“你的意思是，要我们不断迁徙自己安居的地点，配合你们那无趣的争斗？那么在你看来，我们兽族，只是圣人游戏的工具么？！”

　　此话一出，陈恒身子震了震，他能够感受到楚天的情绪忽然变的凛冽起来，无形中压过来的圣人境气息令他心神隐有不稳。虽说他的识海已经能够抵抗圣人凝眸，然而此时不仅是身体，精神上都有些疲惫。

　　而且天狼独特的出身那强良的气息，带着一股可怕的狂暴气场扑面而来。

　　陈恒双腿不稳，一个踉跄，退到在墙壁之上，额头亦是沁出一丝冷汗！

　　被压制的局面凸显出来，他没有慌张，只凭借一股热血冲上心头！

　　“请阁下莫要以偏概全，我来这里，不是与你争论圣人的好坏，这些事我自有判断，相信你请我到这里也是要跟我谈论一些事情吧？如果你要说的只是这些，那么恕我不能奉陪！”陈恒很快站稳脚跟，接着说出的话透出一股临危不惧。

　　楚天见状，魅惑的眼眸微微一动，似乎没料到眼前的这个人类别有骨气，这胆识或许不仅仅是他体内的那个存在赋予他的！于是，他一改强势，继而呵呵一笑道：“很抱歉，或许是我有些激动过头，请你不要见怪。”

　　“呵呵……我倒是想不见怪，但貌似与你，也还没好到那个关系吧？”

　　陈恒这般想着，却也没有暴露心中真实的境地，只是拍了拍略微皱起的衣袖，颇有大家风范道：“无妨，我也只是不明白，你到底想跟我说什么。”

　　是啊，谈论了这么多无关紧要的事情，似乎都没讲到点子上。

　　他没有时间陪他耗下去，心系着幻柔儿是否被林昊送回宫中，东元与方青又到底找没找到罗城，这些都是令他在意的事情。

　　若是可以的话，他真的想立刻离开这里，回星辰宫报道才是正事！

　　如此想着，就又听楚天缓缓说道：“其实，我想告诉你的事情很简单，圣人制定的种子狩猎战，与那多宝道人找上我，出发点是一样的。”

　　“哦？”陈恒闻言眉头紧锁，即便他这么说，他也没能从中想明白！

　　无论怎么看，多宝道人的事情只是个意外，而种子狩猎战又非一日制定，怎么到了他这，就变成分不开的事情了？！

　　对于这点，楚天没再大费口舌，而是开门见山道：

　　“你以为，若没有上头的默许，他多宝道人便能横行三界无顾忌？这里不是一般地方，乃是玄冥大陆与蓐收大陆的交界点，种子狩猎战被安排在这，你难道就没有一点疑问么？或者说，你根本没想到这点？”

　　一语甫毕，陈恒陡然一惊，似乎渐渐明白天狼想要表达什么！

　　对啊，若是种子狩猎战的目的很单纯，仅仅是为了选出千百年最具潜力的修道者，没理由选取这么个地方做交战地点，之前他猜测的理由是天道有意要增加狩猎战的难度，所以才选了这么个万分凶险之地！

　　直到亲眼见识了多宝道人的嘴脸，加上楚天的话，他才意识到不对！

　　狩猎战在即，却有圣人骤降临此地，怎么看，两者都存在疑点！

　　“你的意思是，多宝道人是上天默许下来狩猎你的？”陈恒联想到某种可能，可又觉得不太符合现状，不由喃喃道：“说不通啊，你若安然于此，天道又岂会找你的霉头？多宝道人难道真不是出于私心？”

　　种种猜测，重重迷云，一下子变的不可解释，陈恒想要从中思想出关键，却发现缺少一个重要的环节，这个环节他目前还想不到！

　　若是想到的话，也不会如此困惑了！

　　只是，他想不到的事情，不代表他人想不到，楚天很快就说道：

　　“多宝道人有私心不假，但若没有上头默许的话，他也不会这般大胆，这一切的一切，只因峡谷深处的秘密，这个秘密，可不仅仅是我！”

　　此话一出，陈恒再次陷入不可名状的迷惑中！秘密？什么秘密？

　　这天狼藏在这里，已经是天大的秘密！那么到底还有什么秘密，能够惹得上头默许多宝道人乱来呢？

　　“宓儿，你怎么想？”百思不得其解之际，他倒是想听听少女的意见！

　　不过这件事，饶是宓儿也猜不透，面对陈恒的询问，她也只是沉吟道：“天狼说的不假，其实我也一直没能想明白，为何多宝道人如此大胆，难道真的如他所说，多宝道人下界与种子狩猎战的事情有关联么？”

　　这话说的等于没说，陈恒在心中叹了口气，看来这件事还得当事人说！

　　“楚兄，你就直讲吧，到底这峡谷内，还藏有什么秘密？多宝道人此行是为了那秘密来的么，这跟种子狩猎战又有什么瓜葛？”

　　他一口气把所有疑惑都问了出来，答案或许也只有久居于此的楚天知道！

　　果不其然的是，他没有藏着掖着，旋即用一种复杂的口吻道：

　　“万渊峡谷，有万分凶险不假，而这凶险，可不是指的我！”


第1465章 魔族入口之一！

　　万渊峡谷的凶险并非指的他自己，天狼说了这么一大通，想要表达的观点仅仅是这个么？

　　陈恒觉得有些荒唐，他当然知道此地的凶险之名来自于独特的地理环境，跟天狼本是没什么瓜葛的，说到底它只是个异数！

　　就像多宝道人一样，若是没有经历这场大战，谁也不知道此地居然还藏着一个强良之后，甚至还引来了圣人！因此楚天此时的说法听在陈恒耳中，简直就是脱了裤子放屁，多此一举。

　　他如此想着，却又不是，等等！难道他所指的危险，是此地还没有被曝光的另外一个秘密？

　　那个不为人知的秘密，才是导致多宝道人下界以及他言称凶险之因？

　　想到这，陈恒忽然感到一阵难以自抑的畏惧。到底是什么样的秘密，才会令天道定下如此诡异的棋局？万渊峡谷作为种子狩猎战开启地点的真实原因，又到底是什么！这些谜题，似总算被揭开了一丝面目。

　　而揭开的这个人，不是谁，正是天狼楚天！

　　“听说过神遗森林么？”正值陈恒胡思乱想之际，楚天缓缓说道。

　　神遗森林？

　　陈恒当然知道！那里曾是魔族王者沉睡的地方，也是无数仙界强者陨落的地方，所以称之为神遗森林。

　　而青凌与凌诗悦更是迷失在那里等待自己去寻找呢，不过他倒是不明白这个时候楚天提这干嘛。

　　难不成，万渊峡谷的秘密，跟神遗森林有关？！

　　念及于此，陈恒没再往下思想，因为此事事关重大，没有缘由，也超出了自己所能控制的范围，而同时，楚天道出了真章：

　　“万渊峡谷最大的秘密，正是峡谷的另一处，实际上通往神遗森林……”

　　“什么！”陈恒乍闻此言，瞳孔剧缩，陡然吃惊下的表情是古怪的，就像听到了一件匪夷所思的事情……可转瞬他又是摇头道：“不可能！万渊峡谷怎么会跟神遗森林联系到一块，神遗森林我是知道的。”

　　“哦？你知道？那你倒是说说看，神遗森林在哪？”楚天对于陈恒的否定倒是颇显意外，似乎没料到他对神遗森林还有所了解。

　　而陈恒也没有卖关子，想着那日幻星宫主陪同自己在三生石上观察到的一幕，加上大圣告诉过自己的信息，而后缓缓道来：“神遗森林共有五处，具体在哪我不清楚，但显露出来的最近一处是位于祝融大陆！”

　　说到这，陈恒停顿了一下，目光灼灼地看着楚天，对于他的说法显然很不可置信，摇头道：

　　“所以你说万渊峡谷的另一处是神遗森林根本不可能，祝融大陆离这十万八千里，再怎么也扯不到一块去，你少来诳我！”

　　待到他把话说完，楚天才微微笑道：“你说的不假，祝融大陆那里的神遗森林的确是真的，那地方也是当年神魔的主战场，然而却不是全部！”

　　陈恒闻言，不由愣了愣，仿佛听出了他的弦外之意。

　　难道说，万渊峡谷最大的秘密，真的是神遗森林另一处遗址？这个猜测仿佛印证了到目前为止所发生的所有怪异事情，多宝道人也好，天狼也罢，都因此而显得有些非同寻常。

　　只是虽然如此，陈恒也思想不出，这一处的神遗森林又与种子狩猎战有什么关系！即便他有些信了，还有很多问题说不通啊。

　　而对于他内心的重重疑惑，楚天没有着急解答，只是耐心的叙说道：

　　“看来你并不知道此次修道界的种子狩猎战到底意欲何为，这么告诉你吧，万渊峡谷只是狩猎战开启的地点，但不是结束的地点。你不用奇怪我为何知道的这么多，等你到达我这个层次，自然就能够理解！”

　　“我要告诉你的是，多宝道人是被上头默许下来解决我这个麻烦的。毕竟我作为峡谷久居者，又洞晓天机，想来上头怕我泄露，所以安排多宝道人这个棋子来收拾我，只是他们低估了我，我比他们想的强！”

　　这一段话下来，陈恒已经被震惊的无话可说。

　　敢情他一直会错了意，以为这一切只是意外，殊不知，他自己才是最意外的一环，打破了上头的安排，不但意外解救了天狼，甚至得知了万渊峡谷的最大秘密和天机！

　　“你的意思是，种子狩猎战结束的地方乃神遗森林，而万渊峡谷这里只是开端？”

　　陈恒愕然开口道，无论怎么看，这个发现都是惊人的！

　　楚天对此，没有表示，只是微微点了点头，算是对他猜测的一种肯定。

　　陈恒见状，不经吞了口唾沫，一下子像是理解了天道所为，可又困惑不。

　　天道何苦布下这等棋局呢？直接告诉众人不就行了？根本没有必要派多宝道人下界乱来，也没必要藏着掖着！

　　即便万渊峡谷通向另一处神遗森林，这也没什么好隐瞒的吧？

　　如此想的陈恒陷入更大的迷惑中，他不明白天道为什么要这么做！

　　无论怎么分析，这里面都存在理不通的地方，一场好好的种子狩猎战，也因为这些问题变的复杂起来！

　　而这时，楚天又是淡淡说道：“没什么好惊讶的，作为狩猎战的开端，万渊峡谷可以有效排除那些小鱼小虾，最后活下来的唯一有资格进入神遗森林的强者。届时，才是真正的狩猎战，不过不再是同道厮杀！”

　　“这是一场狩猎……真正的狩猎，或许由我们狩猎神遗森林的妖兽，但也可以反过来说，是它们狩猎我们……最终活下来的才是赢家。”陈恒喃喃道。

　　他终于想明白了，这一切的一切，都是上头布置的大局！

　　同道中人的争斗或许是惨烈的，但远称不上残酷，唯有让异兽狩猎同道中人，才能体现出残酷，而在这种残酷狩猎中还能笑到最后的才有资格成道！

　　想到这，谜题才好似被彻底揭开，但还有一点，却是陈恒没想到的！

　　而楚天接着把最后的谜题完全掀了开来，他笑着说道：

　　“狩猎你们的不会是妖兽，我说过，兽族在这里面仅仅是你们的牺牲品，真正活过来猎杀你们的会是魔族，而这里，也是魔族的一个入口！”

　　此话一出，陈恒怔在了原地，恍然大悟过后，又很快被仓皇的情绪代替。他这才意识到自己从一开始就想错了这场战斗，不！应该说所有人都没有意识到种子狩猎战背后的意味。

　　这看起来是一场得道者之争，可实际上呢？

　　是屠杀，与反屠杀……

　　天道布下这种棋局，明面上是一场考验，考验他们是否具备能够完成击杀魔族的决心。实际上，是拿他们当枪使，最后的可能不是从中选取出一个优胜者，升入天外天听圣人讲道！

　　而是在魔族的苏醒下，尽数被杀……这场狩猎战，人类才是猎物！

　　意识到这点后的陈恒嘴角抽搐，表情看上去十分不忍，到头来，大家都是被圣人耍了么？

　　不，他不甘心，即便真的是这样，还有一点疑点，那就是圣人何苦这般耍弄阴谋？他们直接告诉自己等人，神遗森林有魔族醒来，让自己等人前去屠杀，胜者可成道！

　　如此做法，岂不是更简单一些？

　　而抱着这种想法的陈恒很快又被宓儿的话语惊醒。

　　“直接告诉你真相，并不能凸显出个人决心，有时候，一步一步让你陷入未知的局面，激起你争强好胜的念头，才能爆发出一个人真正的潜力。我想天道如此做法，正是为了引导你们完成自我的突破吧！”

　　“给我们每个人成道的希望，再引导我们进入绝望的厮杀，然后意识到希望在绝望背后，到时候就会爆发出无法想象的潜力？”

　　陈恒一理则通，语气苦涩道。

　　宓儿没再说话，因为该说的陈恒自己都说了出来。

　　没错，单纯的告诉陈恒等人前方有魔，屠之可称道太简单了！种子狩猎战不该这么简单，它应当是残酷的，而且还是毫无人性的，所有参加的人都要拼了命地在残酷的绝境中活下来！

　　唯有经历过同道厮杀的绝望，再面对天魔，才不会生出畏惧！

　　因为连自己人都下得去手，那么魔又算得了什么？那时候，只怕人人已经杀成了魔。

　　想到这些，陈恒忽然笑了起来，凄凉的笑，他笑着看待楚天，忽然觉得，或许多宝道人要自己死是应该的！

　　陈恒没有被打击到，只是对于天道的这种做法感到可耻，他还是低估了上头圣人的无耻程度。

　　不谈多宝道人的德性，光是从楚天嘴里得知的这些信息，足以击溃他对于天道的最后一丝敬畏，天道果真是无情！

　　无情的天道，不仁的圣人，世间众生愚昧，我陈恒又该何去何从？

　　是该继续向往那永生至强之道，还是偏安一隅做个自由散人呢？

　　陈恒不知道，但有一点可以肯定，他不会任由天道戏耍！

　　万渊峡谷也好，神遗森林也罢，都将无法终结他的脚步，种子狩猎战他一定要参加，无谓输赢！


第1466章 灵源宗之事

　　就在陈恒于万渊峡谷从天狼楚天嘴里得知一惊天秘密的同时，远在句芒大陆的小白，已经完成了东方天帝太昊伏羲，也是身为他师傅的一个考验，他成功挑战了灵源宗的端木凌风，并以此作为灵源宗弟子。

　　这是伏羲告诉他的第一步，想要参加种子狩猎战，没有名头是不可行的，你不但要具备足够强的实力，也要依附一大宗，才能参加这盛事。

　　而句芒大陆赫赫有名的灵源宗，便成了小白通往成功之路的垫脚石。

　　灵源宗或许并不是句芒大陆最为强大的宗派，但绝对称得上首屈一指，其最有名的便是宗下灵源众多。

　　何为灵源？不外乎灵宝资源丰沛，据说这灵源宗的开宗祖师，乃是灵宝天尊座下四弟子之一金灵圣母！

　　要说这金灵圣母，虽不如灵宝座下首席大弟子也就是多宝道人，却也是仅次于他的存在。

　　早年羽化成仙，作为一方亚圣，在封神战中，更是大显神通，其法力之高强更胜阐教十二金仙，有传万仙阵之战时，金灵圣母曾与文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人对敌。

　　三位大士忿怒，各骑青狮、白象、金犼攻上前来，大战金灵圣母，圣母端然不惧，龙虎玉如意左右敲摇，竟是以一人之力战三大士，其实力可见一斑！

　　当然，放到现在肯定不行了，这文殊普贤慈航三人早已成就菩萨身，脱离了阐教十二金仙！至于这金灵圣母，也在随后销声匿迹……

　　而这灵源宗，据说就是早年她化身之一创立的！

　　不管这传说是否属实，至少从灵源宗纵横句芒大陆千百年不倒，就足以显示出其不一般的底蕴。

　　伏羲要小白加入这灵源宗，看来并非没有道理，而狷狂的小白上来就挑战门下二代弟子最为厉害的端木凌风！

　　也用自身的实力，证明了自己的强大！

　　灵源宗门主杨昊以及那鹤发童颜的大长老都将小白的实力看在眼中！

　　一方面惊喜宗门又得一高手，却又未放下对于小白的考量。

　　“长老，虽说这小白实力惊人，以九天玄仙中期不到的境界，竟能与端木持平，可我总觉得有些不对啊……”杨昊屹立在宗门大殿后方，一展门主风采，却是面露犹疑，对着身旁鹤发童颜的大长老疑惑道。

　　“恩，你倒是说说看出了什么。”大长老神情不变，只是缓缓道。

　　杨昊闻言，眉头蹙起，撑着手不知该往哪放，显露出捉摸不透的意味。过了一会才沉吟道：“他的手段我看不出门道来，气息却蕴含一股霸道劲，更令我感到惊奇的是，小小年纪便能散发出阵法大宗的气息！”

　　说到这，他停顿了一下，似乎对小白的阵灵体质格外在意：

　　“以他的年纪，能拥有这等实力，真的很难令人想象，你说，他究竟师从何门？又为何加入我们宗？要知道以他的潜力，哪怕是咱们句芒大陆排名第一的纵横阁，想必也看中的紧，可为何他会选择我们？”

　　杨昊的疑问的确在情理之中，虽然灵源宗底蕴不俗，但也称不上句芒大陆第一势力，在灵源宗之上，纵横阁三个字远远要更加响亮！

　　不料这鹤发童颜的大长老闻言，却是不忿道：“听你这么说，岂不是长他人威风，灭自家志气？纵横阁纵横句芒大陆无敌不假，但我们灵源宗好歹传承千年，又岂是吃素的？你这么说话，未免有些不妥吧！”

　　大长老的话呛到了杨昊，其实他也不是在言称自家宗门不行，只是以小白的霸道潜力，的确可以有更好的选择。

　　他也是担心这个来历不明的小白加入自家宗门另有所图，这才产生一丝顾虑，没想到惹得长老不快！

　　要知道，这位大长老，一身本事可是比自己还要厉害，平常不怎么管事，可早已隐隐摸到了大罗金仙的门槛，只差那么一点，便能突破！

　　而他杨昊，虽说也是半只脚跨入了大罗金仙的强者，但终究不如他。

　　因此，面对这位大长老，杨昊还是抱着七分尊重三分忌惮的。

　　“我的意思是，要不要在观察一阵子？莫要出了差错……”杨昊话锋一转，带着一脸笑意，略显讨好的说道。

　　大长老听了这话，才略显消气，也是捋了捋白长的胡须，淡淡道：

　　“嗯，观察一下还是有必要的，毕竟老夫都看不出他学的哪门路数，这样吧，就安排他住刘权那小子的屋里，两人整天呆在一起，也好有个‘照应’！不过可要嘱咐那小子，别记着仇怨，输了就是输了。”

　　这刘权，便是小白踢馆灵源宗第一个出来迎战的家伙。算起来，也是宗门二代弟子中比较出色的，只是跟小白比起来，终究差的太远！

　　不过他为人还是挺机灵的，杨昊听了大长老这话，也是点了点头表示赞同，当即挥手唤来一名弟子，在他耳边叙说了几句。

　　那弟子得令，当即忙活去了，待到这会，杨昊又是有些迟疑的说道：“长老，那你看……”

　　他的话没说完，大长老仿佛就洞悉了他的想法，不由叹息道：“剩下的事你看着办吧，种子狩猎战在即，这开战地点也定了下来，你若是想让临时加入的小白也参合进去，只管安排妥当，重在与我门磨合！”

　　原来，杨昊一直心系把小白作为此次种子狩猎战的生力军！作为灵源宗前锋，本打算以二代弟子中最为出色的端木凌风做招牌，没曾想这个节骨眼上，突然杀出来一个小白，即便其来历不明，但他也想利用！

　　毕竟可以媲美端木凌风的年轻弟子，灵源宗是拿不出来了！

　　而仅仅想要依靠端木凌风一人，就在接下来的种子狩猎战中打出名堂，或许有些艰难，但如果加上小白的话！那便不一样了……

　　“有大长老这话最好，那我就准备准备！看起来，这小白与端木都是性格高傲之人，想来要他们磨合，也不是容易的事情啊……”杨昊如是说道。

　　“这就要看你的本事了，莫要大战在前，自家乱了阵脚，这是大忌，切记要注意分寸！”大长老神情严峻的嘱咐道。

　　杨昊闻言，不由点了点头称是，而不一会，他又是皱起眉头道：

　　“不过说起来，我总觉得这次上头安排的种子狩猎战地点有些不对啊，玄冥大陆与蓐收大陆之间的万渊峡谷，又到底是个什么地方？”

　　不闻不问，他说到了这点，大长老听了，却也是眉头皱紧喃喃道：

　　“那里，似乎不寻常啊……前两日你不是还问我是否派人前去探索么？我否定了，正是因为那个地方有些不好的传闻，所以！”

　　“哦？长老，那日你只是不准派人前去探索，倒是没说那地方有什么不好的传闻，眼下能否跟我说说？”杨昊听到大长老这么说，顿时来了兴趣，看起来，他对这万渊峡谷了解的甚至还不如陈恒呢。

　　而至于这大长老又是否知道更多的秘闻，却又不得而知了。

　　总之这两人的对话到了这就没了下文，似乎有些话不当讲。也不得不算那大长老聪明，没有派人前去探索，否则遇上的只怕是跟幻柔儿等人一样的局面。

　　谈到这也不免让人奇怪，为何只有星辰宫派人去了！

　　就冲眼下的局面看来，陈恒并没有在万渊峡谷看到其他陌生人，也就是说，此次圣人交战波及的只有幻柔儿等人。

　　换句话说，其他各大势力，都没有派人过来查探，即便是这灵源宗，虽然想过但终究被阻止下来！

　　而此时的小白因以九天玄仙中期不到的境界，与那九天玄仙后期的端木凌风打平，于灵源宗内又是掀起一阵骚动！

　　毕竟端木凌风是灵源宗最厉害的二代弟子，而这突然冒出来的小白居然如此给力，不免让人感到好奇。

　　同时，那倒霉催的刘权也被安排到了小白的身边，这家伙前一会才嚣张的不行，眼下却又是成了乌龟！

　　面对小白的厉害，刘权再无自傲本色，讪讪然帮着小白收拾屋子，而这时的小白也只是坐在板凳上，看着这小子忙来忙去……

　　这个时候，他已经来灵源宗有几天日子了，本来是被单独安排在一间房，又因为门主杨昊发话，派了刘权来照顾他。

　　说到底，这也只是监视！

　　小白哪里不懂这一点，所以他没有说什么，只是整天让刘权打扫这打扫那，倒不是故意为难他，而仅仅是转移他的注意力。

　　他的心神，完全不在这件屋子里，而是遥望北方大陆，那里正是玄冥大陆。

　　那里，有他的兄弟，有他唯一在乎的人，也不知道此时陈恒如何！

　　“兄弟，等着我，我很快就会去找你了……”小白喃喃自语道。

　　“小白哥！打扫好了，你要不现在歇一会？”兀然，刘权凑到他身边，笑呵呵的说道。

　　小白闻言，只颇为冷淡的嗯了一声……


第1467章 再面伏羲！

　　刘权也不是第一次面对小白的冷脸色了，自当没什么好讲。

　　虽然这种下人的待遇令他心中颇为不爽，但毕竟双方境界摆在那里。这年头实力才是说话的资本，他自然也不敢多说什么，只得又去拾掇了一番。

　　而小白见状，却又是微微皱起眉头，突然说道：“我想出去走走。”

　　此话一出，刘权动作僵住，表情看上去有些哭笑不得，他这才刚打扫好屋子，加之收拾了被褥，你这说歇着的，又想出去走？耍我玩呢？！

　　如此想着，刘权心中不快更甚，然而也不得发作，只得陪着笑脸道：

　　“走走好，走走好，活动活动筋骨嘛！那什么，我跟你一起……”

　　门主可是下令要他寸步不移的，虽然看不下去小白那个臭脸色，可他还得像个跟屁虫一样跟着。这也是没有办法的事情！

　　不过这次，小白却是不愿他继续跟着了，直接了当道：“你就呆在屋里吧，我自己有点事！”

　　此话一出，刘权愣了愣，当即摇头晃脑道：“那怎么行！门主吩咐过我要照应好你，你出去有个什么事，我哪里过意的去，还是陪你吧！”

　　这小子的确精灵，没把话说的那么明白，可小白是什么人？一下子就听出了他有意要盯着自己，不由冷笑道：“我让你呆在屋里就呆在屋里，不要让我说第二遍！”他的语气十分冷冽，听上去不容置疑。

　　刘权闻言，知道要出事，可还得尴尬笑道：“小白哥，你就别为难我了，你做你的事情，我只管跟着，又不会妨碍你，你何苦逼我呢？”

　　无论怎么样，门主的命令他是一定要听从的，也要做好，否则杨昊怪罪下来，他万万经受不起！

　　小白似乎也想到了这点，可今天这事，他的确想要一个人静静！

　　“门主那里，我会帮你说话的，如果你还是不听一定要跟着我，那别怪我把你打晕！”

　　这话说的那叫一个干脆利落，听的刘权不由缩了缩脖子。“偶滴个乖乖，你这不是欺负人么？”

　　只是即便他这么说，刘权也是断然不能听从的，除非，除非小白真的打晕他！念及于此，刘权一咬牙，脸色一变！

　　“罢了，还是我自己来！”

　　语罢，他竟是横手砍向自己脖子，啪嗒一声，十分干脆的晕了过去！

　　小白饶是没想到，这小子如此果断，也不由愣了愣，旋即无奈一笑。

　　或许，他的确有些为难人了吧，不过也不怪他，今日他可不是想在宗门内到处乱逛，而是要出去。

　　而他现在的身份又极为敏感，宗门那边，已经下达命令，不允许任何人擅自出山门，因此，他必须要甩开眼目！

　　想到这，再看了一眼晕倒的刘权，小白深呼了一口气，不再迟疑，转而踏出屋子。

　　这一踏，接着他又飞跃高空以隐匿手段脱离了灵源宗……

　　御空在万丈之上，小白眯着眼睛，这个时候天是黑的，正是深夜时分。

　　他不知道的是此时的陈恒，正与天狼做着交流，但他却十分想要知道陈恒的行踪。

　　因此，他朝着东方飞去，向着那还未升起的旭日一路高飞。

　　不一会，他便腾云驾雾，来到了一处仙宫，这仙宫金碧辉煌，乃是天帝之宫！

　　正是东方天帝太昊伏羲寝宫。

　　再次来到这里，守宫的仙将也认得小白，知道他是伏羲最近收的徒弟，压根不敢阻拦，甚至还得低下去头恭迎。

　　小白倒是无视了他们那敬畏的目光，转而进入直走，又是不一会，来到了东方天帝伏羲的后宫。

　　这后宫，可没有佳丽三千，唯有伏羲一人，端坐在中央。

　　小白看着这尊威震一方的天帝，望着他那身金光闪闪的帝袍，还有其微微闭目的庄严相，实在很难把他跟前些日子下界找到自己的寒酸样子联系到一块，但他周身缭绕的那股帝王气息却又是掩饰不住的。

　　小白就这样静静的看着他，没有打扰到伏羲的入定状态。又过了许久，伏羲总算睁开了眼眸，当他的神眸看向小白的时候，没有一味的威棱，只有一丝欣慰以及柔和。

　　看起来，他早就知道小白来了，只是不做声。

　　而待此时他睁开眼眸直视起小白，也就代表他有话要讲。

　　两者大约对视了片刻功夫，伏羲总算开口了：“不错，几日不见，你的境界又有所提升，若是卯足劲，一周内即刻晋入九天玄仙中期巅峰，假以时日，突破至后期大圆满，甚至是大罗金仙！也是简单的很啊。”

　　伏羲对于自己收的这个徒弟，似乎很满意，尽管小白目前的层次在他眼里是微不足道的，可他看中的是潜力。

　　以小白的年纪，用不了多久说不定就能达到大罗金仙的境界，这是常人甚至仙者都无法想象的！

　　至少通过功德上位的下仙，想修至大罗金仙，若无机缘，千百年甚至万年都不可能。这大罗金仙，便是足以在中央天庭官拜上仙位的层次。

　　伏羲的欣慰，也在于此。他虽是一方显圣，可座下却没有太多拿得出手的弟子，与其他四方天帝不同的是，伏羲在仙界的地位其实是很尴尬的，哪怕他曾一度与女娲娘娘其名，却是虚名！

　　凡间有三皇五帝之称，伏羲与女娲都是统称的三皇之一，可实际上，那也只是凡人的说法。

　　伏羲在实力上，只能官拜五帝，而三皇，那是三清的层次，据说这三皇的说法原本是出于上古封神之前，便是混沌时期。

　　混沌洪荒时代，三皇分别为东皇太一，妖皇帝俊，至于人皇已经无从可查，据说化身之一乃是如今苍穹小世界的主宰——无极真祖！

　　而东皇太一早年身为上古天庭的主宰者，莫要以为天庭的说法是来自于封神后，这是个错误。

　　天庭自古至今就有，只是一开始掌教的并非三清指定的四御，那时候称霸天地的是妖族，却又非后世的域外天魔！

　　所谓上古天庭，也可以称为妖族中具有天道正统力量的大神，东皇太一便是混沌孕育而出的大神，与盘古、女娲等帝尊其名，其执掌先天至宝混沌钟，在盘古开天辟地后，女娲造人造物之际镇压鸿蒙世界。

　　而与东皇太一齐名的妖皇帝俊，则在那时统一洪荒万族，并且将洪荒万族合称为“妖族”，妖皇之名由此而来，并随后开创旷古绝今的无上霸业，也与东皇太一并称为妖皇。更立天规戒律，为三界正统至尊。

　　后世称誉：盘古开天，女娲造灵，太一治世！

　　从这段传说中，也可以从中分析出无极真祖便是人皇化身的原因，其女洛青城不就是人妖联盟盟主么？

　　或许洪荒时代从来没有离去！只是迁移到了另一世界中，而至今已然不可闻的真正三皇也从历朝历代的演变中，化为了虚幻之名……而伏羲便是虚名之人！

　　他不同于其他四帝，统治的句芒大陆也一向默默无闻，甚至在凡间，伏羲是姻缘的象征，这也是他被凡间推崇为三皇的重要原因！

　　因为凡人难得道，姻缘乃是人生根本。

　　当然，也有说法称，如今消失的东皇太一化身之一正是伏羲！这就跟人皇化身乃为无极真祖一个道理。

　　不过话又说回来，即便没有这些名头，伏羲也是不容小觑的存在！

　　能作为一方天帝，已经代表了一切，至于他看中小白的行为多多少少也存在一些难明因素。

　　小白身有异宝太一轮！这太一轮恐怕跟东皇太一离不开关系，也很难说伏羲正是印证了东皇化身的说法才看上他！

　　总之这一切的一切，冥冥中仿佛都有着千丝万缕的联系。

　　而此际，面对伏羲的审视，小白无动于衷，只是平静道：“我等不了那么久，我想尽快成道，你有什么更快的法子么？”

　　此话一出，伏羲怔了怔，还从来没有人敢于用这种态度跟自己说话，可偏偏小白就百无禁忌，根本不拿自己当一方天帝看。那日在下界也是，这可令他有些哭笑不得了。

　　然而这却也是小白的本色之一，不管你是谁，我都不怕！我只怕人生有遗憾，来不及去完成所想之事。

　　此时的小白，就怕来不及看到陈恒，所以他才会来到伏羲跟前想要提升自己，以更快更强的姿态与陈恒汇合。

　　不过这修道之事岂能急？

　　伏羲闻言，却也只是笑道：“你所要的道，又究竟是什么道？”

　　小白听了，不由皱眉，这家伙说话貌似太深奥了点，他要追求的道，无非是更加强大。而伏羲所谓道，不过就是个说法！

　　想到这，他接着说道：

　　“我想在三日之内突破至九天玄仙后期，甚至摸到大罗金仙的门槛，你有办法么？”

　　他倒是说的理所当然，更是带着一股平淡至极的语气，仿佛没什么大不了，可伏羲听了，却有些愕然。

　　以小白的潜质，他之前也言称要不了多久便能突破，然而作为一方天帝，他活的年头比小白吃的饭米粒都多！

　　因此，他的不久，自然也不是几天的事情……


第1468章 与天比高！

　　“小白啊……其实修道等同于吃饭，你一下子吃太多，不但会噎到自己也消化不了，正如饭要一口一口吃，道，也要一日一日的修！”

　　伏羲语重心长的说道，他不知道小白为何如此急迫，但关于这修道的事情，他又是比小白更清楚！

　　因为但凡能至仙帝位，没有一个不是活了千万年岁月的。据说五帝中最强的黄帝，更是经过无量量劫才成！

　　无量量劫，统算下来是六十四亿八千年！这是什么概念？这是天荒地老！

　　正是因为如此，中央天帝轩辕黄帝，才足以成为五方至尊，掌管天道正统的天庭，座下上仙无数，仙将星罗棋布，其余天帝不可同一而语！

　　而小白一上来就想吃成一个大胖子，在伏羲看来是不可取的！

　　只是，他的不可取对于小白而言却又不可理解！

　　小白看着他，目光单纯，十分简单的问道：“你是一方天帝，难道就不能牺牲点修为渡给我，让我一朝成道么？”

　　他说出这话的语气很自然，好像这根本就是一件稀松平常的事情！

　　可伏羲听了，脸色却是变的铁青，不是生气的那种青，而是不知道该如何解释。

　　若是修道真的如小白所的这般简单，那世间圣人就不会只有两位数了……圣人给大罗金仙一口气，他就能成圣人？简直是贻笑大方尔！

　　“你会这么问，代表你根本不理解道，道可道，非常道，道是用来悟的，哪能说我渡给你修为，你就能成道？”伏羲很无奈的说道。

　　而小白闻言，却是不依不饶道：

　　“师以授业为己任，授业即是授道，既是授道，岂有不成之理？你若是不愿意牺牲自己的道行就直说，我自寻良师去！”

　　语罢，他作势就要走，看起来压根不拿伏羲当个师傅，伏羲见状，饶是脾气再好也忍不了，当即沉声：“站住！”

　　语出的同时，一股磅礴无尽的气势压来，这气势大如天，不可见，却瞬间笼罩了小白的身躯！

　　在这道不可名状的强大气势中，小白不得动弹，不由瞳孔剧缩，浮现出一抹惊惧。

　　原来这就是天帝的力量么？一句话，一个口音，便犹如一座无法逾越的高山！狠狠压在了自己的身上，动一动手指头都难……

　　这时，小白已经意识到自己犯了一个错误，他不该如此任性，一再挑战伏羲的底限。伏羲不是教不会他，而是他自己太天真了。

　　眼下若是伏羲愿意，分分钟便能秒杀小白！意识到这点的小白开始慌张。

　　然而他的慌张是徒劳的，无论他怎么使力，都无法挣脱伏羲的控制！

　　也是，若是以他九天玄仙中期巅峰不到的境界，便能抵抗伏羲之威，也未免太小看伏羲了。

　　可虽然这般，小白还是心有不甘！

　　他一咬牙，不顾旁然，冲着伏羲大叫道：

　　“你有本事禁锢我！难道就没本事帮我提升实力么？做师傅的难道不希望徒弟变强么，你这算什么，欺负徒弟没本事？有本事你放开我，用同等的力量跟我打上一架，你看看我不打的你叫师傅！”

　　如此关头，也亏得小白还能梗着脖子说出这种大逆不道的话来，看来他真是嫌命长！可令人感到意外的是，伏羲听了这话，不怒反笑：

　　“这可是你说的，待会输了可别哭鼻子！也别说我欺负你，我待会放开你，再用同层次的力量跟你较量一番，咱们先说好了，若是你赢了，我什么条件都答应你，可若是你输了，你就得乖乖在我座下听道！”

　　小白也没想到自己随便扯出来的话这伏羲居然当真了。不过这对他而言倒是个没有坏事的挑战，都处于同一层次的话，他有自信战胜所有同阶层的对手，即便是天帝伏羲，他也敢于较量一番！

　　“你说的！同层次力量的对决，若是谁动用了超过九天玄仙的力量怎么办？”如此思想着，小白也没犯傻，先是确定一番说道。

　　此话一出，伏羲神情不变，只冷冷哼道：“吾好歹也是一方天帝，说话自然算话，听好！若我动用了丝毫超越九天玄仙的力量，我这位置就让给你做！谁不服，我第一个冲出去灭了他！这么说，你可信了？”

　　话音刚落，小白展露笑颜，其实这家伙的人品他还是信得过的。

　　毕竟伏羲随手就可以灭了自己，也没有必要耍这一套，他也忍不住设想待会对方输了后，自己做到那天帝宝座上的滋味，想来那定是极爽的！

　　念及于此，小白深呼了一口气，转而道：“成，那你现在放开我，我也答应你，只要你用同层次的力量打败我，你说什么我都听着！”

　　伏羲等的就是他这句话，闻言后不禁露出笑脸，当即挥手卸去了施加在小白身上的力量，同时追加道：“为了公平起见，我还是跟你说清楚吧，第一，我不会调动天地之力，第二也不会祭出法相之力！”

　　这一不用天地之力，二自废法相神通。如此行为，几乎放弃了作为圣人境的所有长处。

　　好比那多宝道人一样，只是伏羲更胜多宝，因此仅仅是这样还不够，他接着又道：“这第三，我也不会动用任何宝器！”

　　连宝器都摒弃了，看来这会伏羲是要玩真格的。

　　小白仔细的听着，没有遗漏任何一点，毕竟这可不是在开玩笑！他面对的乃是太昊伏羲！

　　作为北方真正的大神，亦是蓐收大陆的主宰者，小白从来不敢小看伏羲，也知道他的厉害，所以仅仅是这些还不够！他接着补充道：

　　“第四，也是最重要的一点，你不能施展出层次超过九天玄仙者才能释放的法术，不然也算你作弊，第五嘛，你也要把境界降至九天玄仙！”

　　此话一出，伏羲微微一怔，似乎没想到这小子如此毒辣！如此一来，他几乎跟真正的九天玄仙没有任何区别，顶多战斗经验丰富一些，还有独到的圣人气息，不过饶是这般，伏羲亦是没有说什么，反而笑道：

　　“都依你的，待会我最多施展出九天玄仙的手段，即便是战斗意念，也不会超过九天玄仙，这样你就放心了吧？”

　　小白闻言，不由皱起眉头。这家伙答应的如此爽快，别有什么诈吧？

　　事实上会这么想的小白也只是畏惧伏羲罢了，可伏羲既然决定这么做，那断然不会耍诈。

　　他字字珠玑，不容质疑，小白看了又看，确定他不会食言后，这才咬牙说道：“好，那咱们现在就来！”

　　话音刚落，小白没有任何犹豫，当即祭出他最强的法宝太一轮！

　　这太一轮乃是从上古神器太一之轮本体上化出的。一字之差，却也是天壤之别，太一之轮乃是真正的上古神器，具有改变空间的无上能力！

　　而太一轮，自然不具有太一之轮的力量。可既然是从本体上衍化出的，多多少少，带着上古神器的气息，其所蕴含的力量也是无比恐怖的！

　　面对伏羲，小白出手没有丝毫保留，也不敢有留手。较量刚开始，他便拿出了自己最可怕的手段，同时驱动太一轮，散发出无比恐怖之力！

　　这力，无形，却饱含杀戮，无尽的杀戮之气，仿佛足以吞噬任何妖魔鬼怪，哪怕是神仙！也要斩个支离破碎。

　　“太一轮——生死阵！”小白眼神凛然，一身暴喝，竟是将阵法与太一轮的力量结合到了一起，生死阵顿时凸显出来，他站的方位乃是生！

　　而对应的死位，正是伏羲端坐之地！

　　伏羲见状，却也只是眉毛轻挑，不由叹道：“你还真往死手里下啊……难道就不怕失手错杀了你师傅么？”

　　听起来，即便是他，对这太一轮施展出来的生死阵，也存在某种忌惮！

　　小白听了，倒是不说话，只心想若你连一击都受不了，又如何做我师傅？如此想着，他开始驱动生死阵的力量！

　　生位可生，死位必死！

　　无形间，太一轮开始挥发可怕无穷的杀伐气息，这气息涌动如狂涛，尽数朝着伏羲喷涌而来。

　　伏羲感知到周边空间的变化，依旧没有动！

　　小白见状，不由皱紧眉头，有些不解。他这是在坐以待毙么？

　　眼前的伏羲，的的确确只有九天玄仙的境界，这一不能动用法相神通，而不能调动天地之力，其本体防御力，也就等同于九天玄仙！

　　而小白这手生死阵的力量，可是足以撼动大罗金仙者的神通。

　　他到底在搞什么鬼？小白想不通，却也不敢大意，咬牙驱动生死阵的力量爆发！

　　于生死阵爆发之际，伏羲终于有了动作，然而却只是蠕动嘴齿！

　　“纵地金光！闪！”简简单单五个字，令人惊奇的一幕发生了。

　　伏羲的身子瞬间消失在后宫之内，小白只看到一道金光划过，下一秒，他挥发出去的生死之力尽数拍打了个空。

　　这一幕看的他目瞪口呆！

　　什么情况？闪现？瞬移？不！不是！

　　无论是闪现还是瞬移，都要建立在周身气息不变的情况下，换句话说，若是你周边隐有暗动，则能扰乱的你不得轻易脱身！

　　而刚才，伏羲端坐之位，可是早就已聚集了小白太一轮加上生死阵的力量！


第1469章 与天斗法！

　　这两股融合在一起的力量不可谓不强大，哪怕禁锢不了伏羲，其力也定然打乱了他周身气息！

　　也就是说，他根本做不到正常的闪现或者瞬移！然而眼前空落落的景象又非虚幻，伏羲的确消失了，且无影无踪！

　　小白头一遭碰到这种情况，一时之间傻了眼，但也没有认为伏羲耍诈，动用了超出九天玄仙的力量。

　　因为若是这样的话，他也能感知到气息的变化，从而分析出伏羲耍赖，可到目前为止，都还没有这些迹象！

　　那么到底，伏羲是如何做到在自己生死阵的力量下无形离去的呢？

　　这是个问题，注定是小白想不通的问题！

　　没过一会，他嘴角泛起苦涩的笑容，看来还是把天帝想的太简单，若是谁都能那么容易成为天帝，仙界也不会只有五方天帝了。

　　可话虽这么说，他依旧没有想过放弃！

　　因为伏羲仅仅是在自己眼前消失了……这不能说他就败了。只要他还没倒下，就还有机会反扳回局面！

　　如此思想者，小白不敢松懈，当即祭出法相之力以作防护罩！同时还不放心的挥发出通天盾，两者加持在身，不由形成可怕的防御力！

　　即便是大罗金仙，想要一击击溃如此防御下的他，也是极为困难的。

　　做完这些，小白目光警视四周，等待着伏羲的出现。

　　在他看来，这个时候的伏羲一定躲藏在暗处，等恰到好处，再现身给自己一击！

　　若没有防备的话，只怕他经受一招就要败北……

　　因此他显得十分紧张，手心捏出了一把冷汗，目光不敢有任何遗漏。

　　他警惕扫视四周，可饶是这么盯了许久，周边都没有异常的现象！

　　伏羲好像不在这了，也不知道飞到了哪去，总之不得看见！

　　这个时候，其实小白不知道，伏羲乍然消失的关键之处，在于他吐出的那五个字——纵地金光闪！

　　这五个字听起来没什么出奇的地方，可奥妙之处恰恰在于前四个字！

　　纵地金光，顾名思义，纵于地面一道金光，先前伏羲消失的时候，也曾闪过一道金光，两者正符合这四个字，那到底这四个字是何意呢？

　　如果此时陈恒在场的话，定能解答小白的困惑！因为前不久，他刚了解到天道正统的法术。

　　伏羲消失的原因，正是来自于这纵地金光！

　　而这纵地金光，恰恰是天庭正统的无上法门——天罡变化！

　　作为北方天帝，伏羲会天罡执法，那几乎不用说，更何况他是圣人境，因此，他施展起天罡变化来，那是瞬息无常，没有任何预兆！

　　此纵地金光，便是天罡第九道变化，其意一目了然，乃自身能化成金光，瞬间移动可至数千里！

　　这本是陆上神行的一种法术，却被伏羲完美无疑的施展在了天界之上，也足以见他的理解之深以及道性斐然。

　　而这道变化，无疑是无视周边气息紊乱的，只要口令出，神通顿显。

　　此也是天罡法术的精髓所在，不为他物所扰！

　　可怜小白对这方面的知识是一穷二白，所以面对伏羲的这个把戏，他的反应显得十分平庸。

　　而这一等，居然就是半个钟头！他保持一动不动的姿势僵硬无比，迟迟不见伏羲现身，小白也是急了：“搞什么！”

　　“抛去圣人的境界？你难不成只会缩头缩尾么？这么打下去，我怎么可能赢你？”小白的语气十分恚怒，宛如对伏羲的行为十分不齿！

　　虽说如此说法大不敬，但也难怪小白他愤怒，因为这种打法完全不在他的预料之内，若是一味的躲藏，那什么时候才是个头？

　　他想要的是胜利，而不是躲猫猫游戏！伏羲再这样下去，他可忍不了！

　　而便在他吼出这句话不久，空气中，总算发生一些变化，一道空灵的声音不知从何飘来，正是伏羲的声音：

　　“小白，凡事不要急躁，道者较量，乃是斗法，斗法不在急，而在于悟！”

　　此声缭绕不去，扰的小白无比烦躁，他可是最不想听这一套！

　　老是说悟道悟道，可你也不具体说说怎么悟，光是悟道二字，又能令人悟出什么玩意？恐怕终其一生，都没有办法成道！

　　因此，面对伏羲发出的空灵之音，小白只顾一味反驳道：

　　“少来故弄玄虚！有本事就现身，我们堂堂正正的斗法！你这躲在暗处，又算是什么英雄好汉？还斗个屁！”

　　他的语气很不客气，甚至十分粗俗，于这庄严的仙宫之上，回响着如此难登大雅之堂的声音，的确让人感到恶俗。

　　即便是伏羲，也终于对小白的性子难以容忍，他倏忽现身当场，却是凌驾高空之上，默默看着小白，语出叹息道：“小白，你戾气太重！”

　　伏羲的话压根没能说完，小白陡然见他现身，哪里还顾得上听他把道理说完，当即抓住机会祭出大衍棍，凝聚雄厚的仙元力便掷了出去！

　　这一掷，大衍棍散发无穷之威，撕裂了空气，与仙宫之上嗡嗡作响！

　　光冲这阵势上看去，只怕大罗金仙也难以正面接下，而其速度又是猛烈无比，转瞬就到了伏羲跟前，眼看着伏羲躲无可躲就要被击中！

　　“成了！”小白当即惊喜出声，他对于自己这一击可十分有把握。

　　别看只是随手扔出去的，其实他早就暗地里运起全身力量，时刻等待伏羲冒出头来，先前不耐烦的吼叫，也只是为了引出伏羲罢了。

　　不得不说，小白还是有头脑的。

　　只可惜，他终究棋差一招！

　　伏羲是什么人？岂会看不透小白那点心理？哪怕不谈两者的层次，这世上，有一件事是不变的真理！那就是活的越久的人越能看透人心！

　　伏羲早就看透了小白的计谋，所以他才会现身，自然不惧这大衍棍！

　　“指石成金！变！”又见天罡法术，伏羲张嘴即来，当即那冲向它带着无穷之威的石质大衍棍居然金光一闪，化为了金棍！于此同时，它夹杂的力量被尽数卸去，或者说被伏羲施展出的天罡术禁锢在其内！

　　小白陡然睁大了眼睛，对于自己看到的一幕不可置信。不是由于好端端的石棍竟然神奇的化为了金棍，而是伏羲卸去其力的手段。

　　指石成金，果然不是说说而已。带着无尽打击力量的大衍棍就这样被废了。小白再次看傻了眼，喃喃自语道：“这怎么可能……”

　　是啊，怎么可能的。

　　你要说把一块平淡的石头化为金，或许还不至于惹人如此震惊。这大衍棍好歹是神器啊，在天地棍器中，也仅次于大圣的如意金箍棒以及六耳猕猴的随心铁杆兵，又岂是如此简单？

　　小白不能理解，然而这一幕又是如此的真实，不是虚幻，更不是假！

　　他再一次陷入无法明白的境地，只是伏羲却没有给他明白过来的时间，这场较量终究是在斗法，既然是斗法，就该有像样的斗法阵势！

　　“小白，受好了！为师接下来可不会留情了！”

　　伏羲先是如此说道，接着神情变的郑重，看起来先前两手还是让小白的，接下来他才是动真格！

　　“天罡变——降龙伏虎！”

　　口令一出，便是无上的法术，肉眼不得见，伏羲整个人散发出龙虎之象。

　　无形中，一股强劲压倒一切的气势冲着小白扑面而来，其劲力刚猛不得敌，小白感知后，当即恢复过来！

　　“就算没了大衍棍，我也要打出样子给你看！”他紧接着大叫一声，旋即运转体内的仙元力，凝眸一动，出口亦是成令：“撒豆成兵！”

　　话音刚落，小白挥手撒出无数仙元力凝造的仙豆，密密麻麻看上去至少有千百数，而瞬息间，这些仙豆竟是化为天兵天将！

　　说是天兵天将，其实不过是小白根据门口的仙将形象捏造出来的士兵，这些士兵或许不具备真正仙将的力量，但至少也是小白本体百分之一的力量！

　　这百分之一的力量化为数量上的打击，齐刷冲向伏羲！

　　伏羲见状，竟是不躲不善，一手为掌，一手为拳，面相虎虎生威！

　　“破！”一字落，伏羲迸力，拳掌交加，每一击下来必然击破一尊士兵，其出拳犹如闪电，不一会，千百仙豆士兵尽数化为齑粉。

　　这正是降龙伏虎之力。

　　伏羲的确没有使用超出九天玄仙的力量，更没有动用圣人的手段，他目前施展出来的天罡法术，都是通过自身悟道学会的变化，跟境界没有太大关系，然而对阵小白却足够有用！

　　想当年，大圣也仅仅是凭借定海神针加上肉身不灭，以及地煞七十二般变化，上打天庭天兵天将，下踩阴曹地府无门！

　　除了那些没出手的大神，天庭唯有二郎神能与大圣一战，而二郎神用的乃是显圣手段！

　　今日，伏羲大发神威，用的乃是更加显圣的天罡三十六变！

　　小白瞬间就被压制，咬牙间根本不知道该如何应对。

　　看来哪怕在自降境界的伏羲面前，他也不会是一合之敌！而此时，伏羲将近！


第1470章 回春阵！

　　身形将近的伏羲依旧带着降龙伏虎之力，面相凛然而肃穆，拳掌相加攻向小白的声势看上去十分惊人。

　　不用说，这一击若是被打实，若是小白强横的实力，恐怕也要遭到重创，然而伏羲攻击的速度又是太快了，几乎没有留给小白及时调整的机会，转瞬他便倾轧下来！

　　小白见状，知道已经来不及再做变化，这一击，只能硬碰硬！

　　“该死！来就来吧！至少我有通天盾以及法相在身，即便你想要击溃我，也得先过这两关！”

　　抱着这样的想法，小白沉着以待，目露坚毅，竟是丝毫不移，只是固守脚底，这不仅仅是在玩命，更是一种策略。

　　从眼前的局面来看，小白心知一旦移位，必将遭受伏羲的狂追烂打！

　　别看说的这般不堪，可实际上真正交战起来，哪还会有人顾着风度？

　　那玩意不能当饭吃，更何况这是生死之局。

　　加之他脚底是生死阵之生位，一旦错落开来，不受太一轮力量加持，二来，也会给伏羲占据地利。因此，无论怎么看，小白选择一动不动的策略是无比正确的！

　　接着，伏羲带着降龙伏虎之力，也是瞬间压制小白头顶！

　　小白当即提起通天盾！同时挥发法相之力。

　　前者乃是天生不俗的防御器皿，可受上仙之力，后者又是他的本命力量！

　　两者交加，显然是更加变态的防御力，顿时激起一阵光晕，光盛行，可卸力，亦可防打！

　　而紧接着！一声“嘭”响轰然在仙宫之上炸开。

　　伏羲的拳掌之力尽数落在了小白撑起的双重防护罩上，他经受了沉重的一击，双脚猛然陷于云雾中，同时两者碰撞激发出可怕而惊人的动响，一时间仙宫震颤！

　　颤抖的仙宫，被打乱的仙雾，一切都犹如灭天征兆。

　　轰隆隆的回响持续了很久，甚至惊动了仙宫外的门将，门将纷纷潮涌过来，却又不敢逼近后宫，毕竟那是伏羲的寝宫，哪怕出了再大的事，不得令不得进！

　　而本着尽职的心，门将们惊恐之下，又是生生在后宫殿外止住脚步！

　　“觐见大帝！请问内里发生何事？需要门下进来否？”

　　门将们求见的声音传进后宫之内，听起来，他们虽然不知道发生了何事，语气却也是十分紧张，而很快，他们得到了伏羲的回话：

　　“本帝无事，与徒儿戏耍呢，你们且退下，不管待会发生什么动静，都无需担心，只管做好门卫工作！”

　　伏羲平稳的声音又是八面而来，门将们听了，不由满腹犹疑！

　　与徒儿玩耍？哪有人在自家寝宫玩耍的？而且还是引出这么大的动静。

　　门将们显然想差了，不过听了这话，却还是松了一口气，旋即谨遵圣旨，当即一哄而散。

　　而这个时候，他们万万想不到，后宫之内已是一片狼藉！因为伏羲的降龙伏虎之力过于猛烈，乍然击在小白的防御上，两者碰撞迸发出的力道是具有毁灭意味的。

　　瞬息间，偌大的后宫置具破碎一片，那些可都是珍贵的天帝用具，若是换做中央仙宫，光是这一地的破碎，小白足以被打入凡间永世不得成仙。

　　当然在这不一样。

　　毕竟是伏羲默许的较量，无论造成多大的破坏，都由他自己承受！

　　不过说是这么说，如今承受着无尽之力的却是小白。

　　此时的小白，亦是惊出一身冷汗。

　　不为其他！只因自己还是低估了伏羲的厉害，哪怕他目前只动用了九天玄仙的境界，可这天罡法术蕴含的力量却又是常人不能理解的。

　　他引以为傲的通天盾瞬间被破！

　　破碎通天盾化为点点繁星般的光芒很快消失于仙宫内，而唯一支撑着的法相之力也趋于虚无，此刻的小白看上去十分狼狈！

　　他头发散落了下来，被伏羲之力反震，胸腔隐有痛楚，嘴角更是流溢出一丝鲜血来。

　　然而即便如此，他还是目光深重，盯着头顶的伏羲！

　　他的眼神里，有顽强，有不甘，还有坚持。

　　哪怕他变态的防御力转瞬被破，可他还能站着，就说明伏羲的降龙伏虎终究没能一击击溃他！

　　这也反应出，伏羲的确没有使用超出这等境界的力量。不然此时此刻的小白，也断然没有还能撑着的可能！

　　只是即便如此，伏羲看着这般模样的小白，依旧十分心疼，毕竟是自己心爱的徒儿啊，如此伤及，他隐有不忍，当即轻声开口道：

　　“小白，放弃吧，你不可能赢我的，现在认输，我原谅你的无理！”

　　到了这个时候，伏羲还能如此和气，的确具有大帝风度。

　　只是小白听了，却呵呵一笑，笑是富有冷意的笑，眼神是充满战意的！

　　“还没完呢！有本事你就打的我爬不起来！”

　　小白吐了一口血唾沫，依旧咬着牙如此说道。

　　听起来，他这种语气真的很讨打，行为也是不知好歹！伏羲闻言，却没有生气，只是忽而身形一动，卸去了倾轧在他头顶的压力，接而退到了其对面，站立无言！

　　如此一来，小白不再受那降龙伏虎之力的侵蚀，当即一阵轻松！

　　可说是轻松，也很痛苦。

　　心爱的宝贝通天盾就这么没了，五脏六腑更是被震的错位，此时他还能站着就是奇迹了。

　　伏羲之强果然变态，哪怕自行降境，不过是九天玄仙后期不到的层次，依旧可怕的不行！

　　小白意识到自己终究大意轻敌了，但是，正如他冲向伏羲的那句话。

　　没有打的他爬不起来，便不算败，重伤就重伤，死不了就成！

　　抱着这种想法，小白赶忙撑着胸腔的痛楚，开始运转仙元力以作巩固伤势，而此际他还站在生死阵的生位上，也为他带来了一定生机！

　　反观伏羲，一脸平常，看不出的风轻云淡，显然没有大碍。

　　不过压制了自己境界的他，接连施展了三大天罡法术，其实还是有所消耗！

　　这还不谈刚才被小白通天盾以及法相之力反震的伤害，因此这个时候的伏羲，也无法再使用降龙伏虎之力。

　　看起来，能把他逼到这个地步，已经是十分了不得了……不过对于小白而言这是不够的。

　　他要的是胜利！

　　胜利，是打倒对方，哪怕差一分一毫，都不行！

　　念及于此，小白深呼了一口气，转而露出一副凶悍的面貌，看着伏羲的眼神变的无比凌厉。

　　也亏得他能有这般勇气，不但敢于挑战天帝，更能把他视为同等级别的对手，伏羲见状，不由动容，嘴唇微微蠕动！

　　虽蠕动，终无话，伏羲就这样静静看着一副凶相的小白，说是让步，不如说他是在闭目养神，聪明的小白很快就洞察了这一点。

　　此时的伏羲，的确是站在与他同一层次上，他能够被伤到，施展法术也会消耗心神。除非他一下子回到圣人境，那么眼前这点症状便会消失全无。

　　但只要他还要脸，保持九天玄仙的阶级不变，小白就有胜算！

　　如此想着，小白不敢浪费时间，当即默默念叨：“回春阵！”

　　语出，又是一道阵法。

　　小白作为阵法大宗，又天生阵灵体质，这阵法从他身上施展出来，更比常人厉害。加上太一轮的加持，回春阵发挥的功效十分之快，而回春之意，更是一目了然，正是回复体力和精神！

　　说起来，这回春阵与生死阵正是相对应的阵法，取义阴阳！

　　生死阵乃是阴，阴气逼人，带着无穷杀戮之力。而回春术则是阳，阳气刚正，能够固本培元！

　　小白于此际施展回春阵，意图十分清晰。他已经被重创，再想跟伏羲做较量，必须尽快回复气力！

　　那么这回春阵，来的恰到好处。至于这回春阵的功效，也是无比神奇的，只需要消耗一些仙元力，便能在短时内内修复自身的伤势！

　　回春回春，并非空穴来风……

　　陈恒一边利用回春阵帮自己恢复伤势，也不敢懈怠伏羲，专心瞩目盯着他的变化，似乎深怕他陡然出击，这个时候，可万万闪失不得！

　　然而令人意外的是，伏羲似乎并不想乘人之危，只是站在对面，看着小白利用回春阵恢复自己的体能，他显得无动于衷！

　　这令小白很不解，难道，他又是在让自己么？

　　想到这一点，他忽然咬了咬牙，神情变的有些难堪！

　　说好的是公平较量，可从战斗开始到现在，除了先前那势如破竹的一击，伏羲似乎都在有意让着他！

　　这让小白有种胜之不武的感觉，哪怕他现在距离胜利还远着呢，可伏羲这种做法依旧令他很不齿。于是他冷冷道：“你不必讲师徒情意，你我说起来也不过认识数日，没感情这个说法，也不用对我留手！”

　　此话一出，伏羲怔了怔，似乎没想到小白如此嘴硬。

　　不过这次，却是小白先入为主了，伏羲哪里是在故意一让再让，而是他的确需要休息一会，因为已经有多少年没有自降境界了，这可不是说着玩的！

　　其实一旦至圣人境，强行退化修为是件十分有损道行的事情！


第1471章 九息服气

　　伏羲没有告诉小白的是，他眼下的修为之所以变为九天玄仙后期不到，其实不仅仅是一种虚假现象，而是他动用了禁术，强行令自己的道行退化至这个层次。

　　这与不释放超过九天玄仙境界的力量不等同，若只是刻意留手，不动用圣人境的力量，伏羲根本不需要自降修为，只需要在出手的时候留意，想清楚哪些力量是僭越九天玄仙的，然后不得使用就罢了。

　　可此时的伏羲所作行为，却远远不止如此。

　　他降境，是真的降低境界！不是仅仅隐匿自己的气息，而是逆转力量，强行把自己的修为堕至九天玄仙的层次。

　　这说起来容易，做起来很难！等到再恢复完本力量后，他的道行甚至心境都会产生一些不可逆转的影响，代价很大。

　　而这种代价带来的，却是完全的公平！

　　此际的伏羲，完完全全就是九天玄仙，不是他不想调动天地之力，而是他调动不了。也不是他不能祭出法相神通，而是境界受制，难以施展，所以他这才显得可贵可敬。

　　而这一切的一切，只为了满足小白的公平之道。

　　他知道小白的个性顽劣，若是不动用点非常法子，很难教化他。所以他以身作则，不顾道行受损，也要讲究个公平，以公平的方式来击败小白，这才能折服人。

　　可怜此时的小白还不知道伏羲的良苦用心，若是他知道的话，根本不需要这一场较量，他也会选择乖乖听伏羲的话。

　　因为一个人可以付出来之不易的道行为代价，也要让自己明白修道之理的家伙，怎能不信？

　　所以说，从一开始，占据上风的就是小白。因为他不是一般的九天玄仙，身怀异宝，又是阵法大宗，从各项指标上来看完胜此时的伏羲。

　　要知道，伏羲此时其实能够运用的也只有天罡法术。先前都说了，他不能使用宝器，没有了宝器的运用，剩下的只有法术。

　　相比之下，小白却可以无所用之不及，一会阵法，一会道术，又是法相加身及神器！

　　而伏羲呢？徒有天罡变化。其实天罡法术对修炼之人的境界没有太大要求，甚至只要你达到太乙天仙就能学，但是否能学会以及学通，便看个人造化以及悟性，这里的悟性其实就是伏羲一直强调的！

　　他一直向小白灌输悟性的重要却并非虚妄，只因他自己也是悟道至今日，没有人教他。就算三清也只是做了一个表率作用。

　　不同于轩辕黄帝，伏羲今日的成就，全凭自己的造化以及悟性得来，或许要加个功德！

　　欲练天罡，真的只看各人造悟。如果有人不信，就好比当年大圣学艺。

　　那时的猴头只是个猴头，没有金刚不坏的本领，只是比他人多个日月精华，可日月精华那会他还不懂运用，只会使用蛮力！

　　凭着一股蛮力以及理想，他硬是撑着竹筏漫过大海，找到了菩提老祖。

　　值得一提的是，老祖当年授他本领可没有藏着掖着，而是拿出天罡和地煞一同给他选，问他学哪个，可猴头最后鬼使神差的却学了地煞之变！

　　不懂真相的人以为是菩提老祖卖关子，故意诳猴头，只教了他低等的地煞，要不然他当年学会更上乘的天罡之变，或许也不会被如来压在五指山下五百年，毕竟天罡可是天道正统的无上法门！地煞却不是！

　　那至于这猴头为何学了地煞呢？原因也简单，猴头单纯啊，当年菩提说出天罡与地煞的时候，注明了后面有多少变化。

　　这天罡是三十六般变化！而地煞呢？却是七十二般！猴头单纯的不行，以为数多就厉害，所以！他选了地煞……

　　而又只用了几年工夫，把这地煞七十二变学了个通透！

　　接着，就下闹阴曹，上闹天宫，捎带搅合了东海！一切说起来，都是个缘字。

　　其实要后世之人说，真不是菩提老祖没讲明白，而是猴头的确适合练地煞！

　　正因为地煞下乘好学，所以猴头才能几年大成，要是换做上乘的天罡法术，别说几年，几十年几百年，只怕猴头也是学不成的。

　　而菩提老祖也只是“对症下药”，知道猴头的性子急，这才教于他地煞变化。所以天罡和地煞有着本质区别，正如眼前伏羲先前几手！

　　不论是纵地金光，还是指石成金，或是降龙伏虎，都是天罡变化。

　　强行降级，已不如一般九天玄仙的伏羲，却凭借这三手变化打的小白重伤，足以证天罡的厉害。

　　而他这么做，也只是想让小白明白这大道三千，跟境界无关，只要有心，能悟，便能通！

　　所谓朝闻道夕可死，不过是文人雅士的说法，到了伏羲这就变的简单。

　　那就是你悟道了，便能成道！这道不是用来说的，而是用来做的。

　　就像他现在做的这些，都是为了让小白悟道。

　　然而此时的小白却只是一心求胜，根本不去钻研伏羲那几手变化的奥妙，这才显得下乘！

　　再回到场间，伏羲眼见小白利用回春阵恢复的七七八八，再次燃起斗志，暗施仙元力准备驱动生死阵的威力，不由叹道：

　　“哎，小白，你还是没有悟到为师要你懂的道理啊……”

　　小白闻言，依旧不顾，只冷冷道：“你还是赢了我再称为师吧！”

　　他的话语依旧不中听，伏羲听了不时摇头，显然有些失望！

　　小白见状，微微垂首，仔细感应周身的变化，发觉时候差不多了。

　　回春阵已全面恢复他的体能，接下来，便是盖棺定论的较量！

　　念及于此，他呵呵笑道：“看在你等了这么长时间的份上，我也给你些时候，待你稍微恢复些体力，咱们再行斗法！”

　　说出这话的小白自认给了伏羲面子，若是他人，他早就不管不顾冲上去就是一阵暴打，而不是还愿意等伏羲恢复完毕！

　　只是伏羲听了，却微微一笑：“不用等，我只用一瞬！”

　　“一瞬？”小白听到他这么说，顿时露出一副不信，看向他的眼神也有点大言不惭的意味！

　　的确，即便是效用惊人的回春阵，也不敢说一瞬就能恢复自身全面伤势，伏羲虽然没受什么伤，但至少消耗了一定心神。

　　心神这东西想要早一瞬间恢复，那无疑于痴人说梦！如果此时的伏羲仍旧是圣人境，那么或许他会信！但眼前，伏羲只是九天玄仙。

　　所以小白只认为，他这是在故弄玄虚，迷惑自己让自己畏惧三分！

　　因此，小白很快冷笑道：“好啊！我倒是要看看你如何一瞬恢复气力，若你真的能做到，这场较量也不用继续了，我服输！”

　　此话一出，端的就是斩钉截铁，伏羲倒是没料到小白会说出这样的话，当即眼露精芒，不由古怪道：“你说的可是真？”

　　听起来，他倒好像不信小白的话，小白听出了他的质疑，不由沉声：

　　“大丈夫一言既出驷马难追！你做到，我认输！有什么不信的？”

　　话音刚落，伏羲嘴角泛起一丝诡异的笑容，看的小白又是心中嘀咕起来。

　　“不会吧？他真能瞬息恢复精气神？不对！这里面有诈！”

　　“等等！”就在伏羲准备大展神威的时候，小白忽然出声道。

　　伏羲听了，不由蹙起眉头道：“怎么，你反悔了？”

　　小白听了，却是接着冷笑道：“小狗才会反悔，我是要说清楚，你如果拿出什么丹药来恢复体力，那可不算的！”

　　原来，他是担心这茬，想来以伏羲的底蕴，瞬间恢复体力的灵丹妙药肯定不少，不过这次，他却把伏羲想的太下乘了。

　　伏羲闻言，目光一沉，语气深重道：“你也太小看我了，丹药之道，不过是旁门左道！”说出这话的他气势凛然，令人感到动容。

　　小白不料伏羲的语气陡然如此变化，似乎也品味出他不屑于丹道，这却是令他稍稍放心，紧接着他又是说道：“那好，你来吧！”

　　一语甫毕，不再犹疑的小白，胸有成竹的伏羲，场间的形势陷入诡异，伏羲倒是没有浪费时间，只一凝眸，默默运转大小周天！

　　“九息服气！回！”

　　口令出，又是天罡法术，当伏羲吐出这五个字的时候，他的周身顿时显现出一道阳光。阳光暖人，无形中释放出一股不可名状的气息，小白看的惊奇，不明何理，只感沐浴春光很舒服！

　　下一秒，奇迹发生了。伏羲的脸色一下子好转，整个人的身姿也显得雄姿万丈，真是一瞬！一瞬他就恢复了生机。

　　那生机是做不得假的。小白能够感受到伏羲的精气神全部回来了，这变化神乎其神，令他不敢相信！

　　他瞪大了眼睛，看着伏羲恢复全面的气力，不由怔住了！

　　“如何？”伏羲接着满面春光，自信说道。

　　小白闻言，却始终无法从怪异的脸色中清醒过来！这算什么？神迹？

　　不，若这是神迹的话，那世间所有法术都成了虚妄。

　　小白终于意识到，自己错的离谱！


第1472章 小白悟道

　　要说这九息服气，其实算是天罡变化中一道极为特别的法术，它是其中唯一用来调息的无上之法。

　　集天地之气，可疗伤及全面状态恢复的法术，在多攻善变的天罡三十六变中，应该说它是一个很重要的法术！

　　谁都知道，在战斗中消耗心神以至竭力，是一件多么严重的事情。

　　而一般的丹药以及阵法，很难具备瞬息恢复状态的功效，可九息服气能，这也是它非攻击法门却被列入天道正统无上法术的关键之处！

　　可怜小白对天罡这门知识真的了解太少，不然也不会从头到尾被伏羲打脸，直到他真的全面恢复了伤势，小白才彻底服气了。

　　“是我输了，师傅！请受我一拜！”

　　直到此时此刻，小白才放下了所有的傲气，他收回了太一轮，解了生死回春阵，一下子跪倒在地。

　　伏羲眼见这一幕，总算露出宽慰的表情。

　　他能够看出小白这次是真的对自己服气了，想来自己再教他什么，都不会抗拒了。如此说来，也不枉他自降境界完成这一较量，当即，他笑道：“起来吧，徒儿！”

　　小白闻言，这才起身，比起先前他一直不拿伏羲当回事，眼下，在领教了其无上大能后，他才知道自己的渺小以及无知。

　　伏羲能够成为一方天帝不是没有理由的，他或许不是三皇之一，但绝对当得五帝之名！

　　想到自己先前对他的种种不尊重，甚至还大打出手，小白感到很惭愧！

　　“师傅，小白该死，无意间冲撞了您！还请您责罚……”他沉声道。

　　伏羲听了他这番言语，其实已经原谅了他，责罚是次要的，重要的是让他自己认知到错误，因此他没有惩戒小白，只是上前扶起了他。

　　小白能得天帝如此对待，也算是此生无撼，接着，伏羲负手而立，再次恢复圣人境，那不可亵渎又无法挑战的气场中，却多了一份神圣。

　　为人师者，谓之神圣，小白领略到了伏羲的魅力，这是一个男子的气度。也是一方天帝睥睨天下的气势，他微微垂首，不敢再直视伏羲。

　　这，其实也是一种尊重。

　　伏羲倒是没有介意他的变化，繁文缛节有时候还是有必要的，毕竟作为天帝，受天下人尊重以至拜服都是有理！

　　紧接着，伏羲缓缓转身，目光复杂的看了小白一眼，忽而说道：

　　“小白，你知道，什么是道么？”

　　天帝说出这话时的语气是庄严的，透着一股不容置疑的意味！

　　小白再闻道，却已经没有半分嚣张气焰，只是一味臣服，并且第一次开始思考，到底何为道？

　　他没有立刻回答，因为道本就无法言说。

　　伏羲也极有耐心，位居仙宫之上，亦是面朝星辰，他看起来十分飘逸，却又不可捉摸。

　　过了许久，小白才道：“道，不可道，道是一种理念。悟道，悟的也是理念，而每个人的理念又不同，所以每个人的道不同！”

　　此话一出，伏羲微微一怔，小白不知自己说的对不对，只怕惹天帝笑谈，因此见他出神，不由微微颔首，有些紧张！

　　不过这次他的紧张显然是多余的，因为伏羲接着笑道：“没错，每个人的道是不一样的！”

　　“无论是大道三千，还是小道万众，都是道的延伸。”

　　“你想要悟道，必须正视自己的理念，并且坚持下去，唯有根据本心，跟着自己的信念走，才可以走出自己的道路，这便是悟道，这么说，你可懂了？”

　　伏羲说了这么一番话，小白听的犹如真言，微微眯起的眼神浮现出一抹迷离，似乎有所悟，又似乎难以触及，唯喃喃自语道：

　　“所以说，道是本心，悟道就是悟本心。而每个人本心不同，所以哪怕师傅大道加身，也没办法把这道加在我身上，故不能渡于我修为！”

　　直到此际，小白仿佛才明白伏羲的用心良苦，不是他不愿意牺牲道行赐予自己修为，而是两者的道不同，无法强加于身！

　　正所谓己所不欲勿施于人，这与道也是一个道理！

　　而伏羲听他这么说，亦是不料他能悟的这么快，却只笑道：“为师渡给你修为是可以的，但只是一时的，你要想变强，只能悟出自己的道，而悟道之路，便在于本心，你本心所向，正是道途，因此你要靠自己！”

　　此话一出，小白了悟，当即再次俯首，对伏羲恭谨道：“听师傅一席话，小白茅塞顿开，更加觉得自己先前无理，还请师傅见谅！”

　　面对小白领悟后的反应，伏羲自当受得起，他缓缓称手，接着道来：

　　“无妨，只要你能找准自己内心的道路，为师便能欣慰，小白啊，你跟为师说说吧，这几天在灵源宗呆的可好？”

　　话锋一转，总算回到了现实中，小白倒没想到伏羲这么快忘却了先前对他不敬的事情，这么一会又想到自己在灵源宗的处境，心中既是感动，又是恭敬回道：“劳烦师傅关心，徒儿这几日过的其实还好！”

　　一语甫毕，伏羲眉头轻轻一挑，蕴发出几丝不愠的意味，接着淡淡道：

　　“还好，就是不太好……说说看，碰上了哪些恼人的事情吧！”

　　伏羲不愧为天帝，一下子从中品出了小白的烦恼，小白闻言，身子震了震，嘴角不由泛起苦涩的笑容，看来想要瞒过这位师傅不容易啊！

　　不过说起来，在这灵源宗内的烦恼，不外乎那门主杨昊派人整天跟着自己，令自己难有清净的事情。

　　他倒是很想不顾他人，跑去找陈恒，可又担心出什么变故，加上也不知道陈恒到底在哪，所以才无奈！

　　就说刚才跑到找伏羲闹脾气，不过是想乘机从他嘴里知道陈恒的下落！想来以他天帝的能力，在仙界锁定一个人，也是简单的很！

　　不过没想到被天帝几句话一岔，就闹了这么一通！

　　说起来，倒还要怪伏羲讲话拐弯抹角的。若是此时伏羲知道才这么一会功夫，这个徒弟又开始腹谤自己，只怕得气的吐血。

　　不过说来比起先前已好多了，至少小白没有把话讲出来，而是放在心中腹诽一番。

　　接着，他还是把在灵源宗内发生的情况大概叙说了一般，伏羲闻言，不时点头称手，最后道：“这也是情理之中，那门主与长老的作为可以理解，倒是你！”

　　“你啊，还是放不下心中之事。要知道，无论是对你今后的道途来说，还是个人修行，心中切不要牵挂某事长久，无论它多么重要，若是一时难以解决，你只当放手，指不定哪一天这事就自行迎刃而解了！”

　　伏羲没有问小白到底因为什么事产生了心结，但肯定不是灵源宗的事情，小白听了他这番教导，兀自领悟出了一些道理。

　　可道理谁都懂，让他放下陈恒的事情，却是万万做不到的！因为陈恒可不是旁人。

　　念及于此，小白鼓足勇气，明知这种事不该麻烦到天帝，却还是道：

　　“师傅，你能不能帮我找个人？”

　　伏羲听出了他口语中的郑重，且还是第一次听他露出这种语气，不由怔了怔，接着缓缓道：“你说。”

　　紧接着，小白把关于陈恒的个人信息说了出来。

　　伏羲听的十分仔细，听到后面，却不由蹙起了眉头，似乎有些异样，小白倒是没注意上，只一口气说完后，又是追加道：“他对我很重要，所以还请师傅帮我！”

　　听他都把话说到了这个份上，哪怕伏羲不愿意在这种事情上耗费心神，却又心系徒弟烦事，只得叹了口气道：

　　“好吧，既如此，为师便帮你一次，不过有一点你要跟我保证！”

　　小白其实也没料到伏羲答应的这么痛快，当即面露一阵惊喜，别说一点了，千点万点他也得做到啊！当即止不住的点头。

　　伏羲见状，颇为无奈，却还是说话算话，开始帮小白这个忙！

　　这个忙说起来简单，只是在仙界大陆上找一个人，然而仙界何其大，想要在无尽星辰之上，锁定一个人，那比大海捞针还要难！

　　只是这等难事到了伏羲这，却也不是那般困难，因为他是一方天帝！

　　天帝的本领，可不仅仅局限于圣人境。并不说达到圣人境的家伙就有资格称仙帝，这是两种不同的概念，好比当年的水神共工，并不是因为不敌颛顼，才未能夺得帝位，而是他根本没那个能力。

　　这个能力，并不完全指个人实力，而是一种本领，管理天下诸事的本领，能有效洞察秋毫，并且审视民生，才能成天帝！

　　而无论是洞察秋毫还是审视民生，都需要一种能力！这个能力没有实质性的威力，但也至关重要，几乎作为天帝，谁都具备。

　　伏羲自然具备这个能力，而这个能力亦是天罡法术中特殊的一环！

　　“你且后退一些，为师要施法了……”

　　伏羲深呼一口气，先是对小白这般说道。

　　小白会意后，当即退后了数步，伏羲这才目露精芒，俯视下界，同时嘴唇微微蠕动：“隔垣洞见！”

　　语出，法令成……


第1473章 不知不觉的陈恒！

　　隔垣洞见。乃是天罡第二十九道变化。

　　这道变化同样不具备杀伐之力，而是一种透视法门，它可以透过物体去看人，也不简单于此。

　　一般仙人施展这等法术最大的效果顶多是可视千里之外的景象，而天帝施展出来，又大不相同。

　　以伏羲的境界以及对于道的悟性，这一道隔垣洞见不但可以帮助他看尽三界，更是透视凡间！只是要以锁定某个人为先导条件。

　　而锁定某个人的关键之处，便在于信息。

　　伏羲以前不知陈恒这个人，哪怕知道，只怕也有重名的，毕竟凡人何其多，数亿计，因此想要通过隔垣洞见在仙界内找到真正的陈恒，关键便在于小白提供的信息！

　　小白几乎竭尽所想，把脑海中的陈恒以近乎呈现眼前的方式告诉了伏羲，这便大大缩减了伏羲想要通过这一天罡法术找到陈恒的范围。

　　但虽如此，用时一定是不短的。毕竟这种工作难于大海捞针，饶是天罡之术也很难。

　　并且，想要成功锁定这个人，还要集中精力，在释放法术的过程中不能被打扰到。

　　因此，他才令小白退到一边去，而小白也是知趣，知道这个时候万万打扰不得，可同时也有些激动，毕竟就要知道陈恒所在！

　　自从下界一别，两人已经有不少日子未见，他不知道陈恒过的好不好！

　　更不知道他在仙界哪块地方，经历了什么，是否遇上了难题。

　　这些，都成为近日来小白的心结，应该说，从他晋入仙界以来，就没能放下这点，一直牵挂担心着陈恒。只不过一直被他压在了心里。

　　直到此时，与伏羲一场悟道大战后，他能得知陈恒目前状况的希望才凸显出来。

　　故而，此时他再也无法克制内心的激动，双手颤颤巍巍不知道该往哪里放，脸色也是无比的动容，仿佛下一刻就能见到陈恒一样。

　　而伏羲这一凝眸扫视，亦是用了很长的时间，长过了半夜，他保持一动不动的姿态许久。

　　事实上，他已经很少动用这种法术了！依稀记得只有发生重大事情，天庭有令，要各方天帝严格盯着下方的某个人。

　　这才需要他动用这种特殊法门，而动用这法术虽然不需要消耗多少仙元力，但在心神上的耗损也是严重的。

　　因为你要透视下界的所有事物，再想从中找到一个人，并且盯住他，光是说说就显现出无限的困难！

　　仅是如何覆盖众生就十分耗费精神力了，还要再一个个排除，最终找到正确的目标，同时还不能转移目光，因为一点偏差，就会造成十万八千里的错误。

　　故而，伏羲凝神的动作保持的无比僵硬。

　　相对比他的僵硬，小白激动的表现则显得十分违和。他不知道伏羲到底能不能找到陈恒，但想来以他天帝的能力，应该是没问题的！

　　只是在等待了许久后，不见伏羲有什么异动，小白渐渐有些失落起来。

　　“或许即便是天帝，想要在芸芸众生中找到一个不曾见过的人，也是不可能的吧？”小白如此想着，忽然不想再这般劳烦伏羲。

　　不仅仅因为他是他的师父，做徒弟的没有理由让师父这么劳累，更重要的他是天帝！

　　一方天帝，何等尊贵，怎能亲自行如此之事呢？

　　抱着这种想法，小白上前一步，想要让伏羲停止搜索！

　　可伏羲即便在全神贯注中，似乎也察觉出了小白的举动，他竟是伸出一只手来阻止了小白欲要张嘴的动作。

　　小白见状，知道他是不能被打断了，也只好乖乖退的更后，不敢再扰乱伏羲的心神。

　　这一等又许久！

　　眼见太阳都快打东边出来了，伏羲依旧没有停止凝眸的迹象。这一看，他的眼皮都没有眨过，小白看的更加不忍，却最终无可奈何……

　　“陈恒啊陈恒，我已经为你做到这般田地了，你倒是出来啊！”

　　小白心急难耐的设想着，也不知是冥冥中真的显现神迹还是其他原因，便在他这么想没多久，伏羲总算有了异样！

　　他伏羲缓缓转过身来，神眸有些血丝，竟隐隐有些血迹渗透而出，似乎看出了血！

　　小白见状，不由动容出声道：“师傅！”

　　伏羲没有让他把话说出来，又是探手阻止了他的发言，只是兀自喃喃道：“不应该啊，怎么会是那个样子？！”

　　天帝像是失神的念叨出这么一句话，令小白不由心中一紧。他忍不住设想，难道是陈恒出事了？不然伏羲为何露出这幅样子？！

　　念及于此，小白再也无法遏制自己的情绪，不由仓皇开口道：“师傅，陈恒，他到底怎么了？！”

　　一语甫毕，伏羲总算恢复正常。

　　似乎被小白的情绪给感染到了，他望向小白，眼神有些复杂，看的小白又是一阵紧张，不由疾声道：“师傅！到底出了什么事？你倒是说啊……”

　　然而话说出口，他后悔了。

　　或许他不该这样跟伏羲讲话，这才刚领悟的本心又忘了一干二净！

　　只是这次，伏羲没有怪他，不过接着语气怪异道：“我似乎看到了你说的那个陈恒，可又被什么气息阻隔了，看的不真切！这倒是怪事！”

　　能够让伏羲看的不真切的气息，的确是怪到不能再怪！他先前喃喃自语说不通的这点正是这个。

　　小白闻言，不懂为何，却只是心急道：

　　“阻隔了？既然看不真切那多多少少能看到他在哪一块地方吧？！”

　　火急火燎的小白此刻再也不复宁和本心，事关陈恒，他实在难以镇定。

　　伏羲应该是感觉出了他的心绪，陈恒这个人或许对他真的很重要，所以他没有责怪小白的失礼，只是紧接着缓缓道：“我看到的他，应该就是你说的那个陈恒，不过缭绕在他头顶的朦胧气息让我感到不安！”

　　话音刚落，小白骤然安静了下去。

　　他不关心到底遮蔽了天帝神识的朦胧气息到底是什么，他只在意那不安二字！

　　能令伏羲不安的气息，想来也不会普通，那也就是说，此时的陈恒，或许在经历什么危险。

　　念及于此，小白猛然转身，踏脚便于飞出宫外，看起来像是要去做什么，可转瞬又停住了脚步，回首最后问了一句伏羲：“师傅，告诉我，陈恒他现在到底在哪！”

　　他的语气刻不容缓，更容不得其他回答。

　　伏羲闻言，不由皱起了眉头，小白的反应出乎他的意料，也令他有些不愠。

　　不管出了什么事，眼下最重要的是保持理智，而不是像小白现在这样，傻乎乎的就要冲出去干嘛，于是他没有回答小白的问题。

　　小白见状，更是急不可耐，不由加重了语气道：“师傅，小白对你的教诲很感恩，但小白希望你知道，这个人，是我一生中最重要的兄弟，如果他出了什么事！我这辈子都不会安心，所以，求师傅告诉我！”

　　说到最后，小白总算用上了敬语，或许也是他的这种口语，令伏羲的情绪稍稍好转。

　　但根据眼下他的这个状态，伏羲又是知道不能立刻告诉他结果，所以他依然如此开口道：“小白，你先冷静下来，听我说！”

　　天帝把话说到了这个份上，哪怕小白再心急，也了不能再冲撞下去。因此他强压下内心的忐忑与冲动，乖乖驻足，可一脸强忍的模样看上去依旧十分难受。

　　伏羲见状，难免叹了口气道：“刚教你的你忘了么？”

　　“师傅，我没忘……可我的本心，正心系着他啊！你可能不知道，若没有陈恒，就没有我小白！所以师傅，我希望你能理解我！告诉我吧！”

　　小白差点没哭出来说出这话，伏羲闻言，亦是忍不住动容起来。

　　他没想到，这陈恒与小白还有这样的过往，于是他不再固守，接着道：

　　“我能看到他在玄冥大陆一角，那一角我说不清楚。但总之，他现在还活着，也还没什么危险，你暂且不要着急，接下来不就是种子狩猎战了么？我给你的建议是等到狩猎战开启你再去找他，你觉得呢？”

　　伏羲如此言道，既是令小白知晓了陈恒如今处于哪一块大陆，同时也令他稍稍松了一口气，看来他还好。可先前伏羲又为何那么说呢？

　　念及于此，小白不由问道：“师傅，你到底看到了什么气息？难道以你的境界，也分析不出来么？”

　　在了解到陈恒还没有遇上危险之际，小白也只好先放下了这个心结，转而又是对伏羲看见的不明气息在意起来。

　　伏羲对此，却是沉默了下去，看起来，他的确对那不明气息不了解。

　　但有一点是肯定的，那道气息必然代表某种不良预兆，思想到这点，小白接着担心道：“师傅，那气息会不会对陈恒不利？”

　　或许洞察出不了结小白这块心结，他无论如何也是平静不下去的，伏羲紧接着轻声道：“你放心吧，那气息并非冲向他的，他只是在那块区域，你不用过于忧愁，总之没什么大碍！”

　　此话一出，小白面露犹疑。

　　这前一会伏羲还目露不安，这下又这么说！真的不是在安慰自己么？抱着这样的想法，小白还想说些什么。

　　只是伏羲却抢下开口道：“行了，今天就到这，你先回去，日后我会再唤你来的！”


第1474章 天帝的担忧

　　听到伏羲都这么说了，饶是小白有再大的疑问，也终究不好再开口。

　　只是就让他这么走了，似乎总有些不甘心啊！

　　伏羲见状，脸色不由拉了下来。

　　他已经给足小白面子了，若是旁人这般一而再再而三的冲撞自己，哪怕是三清的徒弟他也会施手教训。

　　而这小白，却依旧不明不觉，的确令人感到不痛快！

　　“为师说了，具体怎样，日后会告诉你。总之你现在最好放下所有的事情，安心回到灵源宗潜修，若你在这数日内境界不得上去，狩猎战在即，只怕你也没命见到你的兄弟，我这么说，你可明白了？”

　　伏羲语气低沉的说道，听起来不像是在开玩笑。

　　小白闻言，这才意识到重点所在！的确，眼下就去找陈恒并不合适，且不说伏羲只看到陈恒在玄冥大陆，却又不知他具体在哪，而玄冥大陆又不小，小白若是贸然前去，没有隔垣洞见的手段同样找不到！

　　因此，面对天帝的愠怒，小白只好强压下内心的困惑，颔首点头道：

　　“我知道了，还是麻烦了师傅帮徒儿查探一番，日后我会再来的，还请若是发现有一点异样，一定要通知我！”

　　此话一出，伏羲这才脸色好转，接着恩了一声，又道：“去吧，莫要太放心上，至少你的兄弟还活的好好的，没有什么比这个消息更好。为师也不是不理解你的情绪，但是凡事要三思而后行，千万别冲动！”

　　再次得了天帝的教诲，小白不敢有异议，当即又重重点了点头，旋即便退出了伏羲的后宫。

　　待他的身影消失在天际，伏羲故作轻松的面目才卸了下来，他面容深沉，神眸深处，更是浮现出一抹畏惧之色来……

　　能够令身为天帝的他畏惧，到底那朦胧不安的气息是什么？

　　答案或许还不得而知，但至少，伏羲已经看到了一些眉目。转而，他再次回到先前瞩目的地方，嘴齿轻启道：

　　“隔垣洞见！”

　　再见天罡透视法术。于小白离开之际，伏羲终究没能放下自己的心结，他凝聚的神眸透过千山万水，深深凝聚在玄冥大陆的一角。

　　那里，是万渊峡谷，那里是陈恒呆的地方。到底会是什么呢？

　　说不出来，又不可名状，这次，伏羲并没有再把眼睛看出血丝来。

　　而仅仅是半个钟头，在意识到终究无法看出那不明的气息到底是从哪散发出来的，伏羲终于放弃了这种做法，然而他并没有因此打消顾虑！

　　“句芒何在！”一声低吼，出自一向波澜不惊的天帝伏羲口中。

　　话音刚落，只有伏羲一人的后宫之中，乍然从中蕴化出一道人影！

　　说是人影，其实也不尽然，被伏羲一句话吼出的句芒，乃是鸟身人面，脚底竟然还乘着两条龙。

　　小龙三爪，不出奇，但作为龙身，被这鸟人踩在脚底却也安分的很，足见这位句芒的不凡！

　　而他，的确也很不凡。正如颛顼之属神玄冥，太昊伏羲，自然有他的辅助神！

　　而他的辅助神正是号称句芒的春神！

　　春神，顾名思义，主管树木的发芽生长，据说还是少昊的后代，名重，为伏羲臣。太阳每天早上从扶桑上升起，神树扶桑归句芒管，而太阳升起的那片地方也归句芒管。

　　可以说句芒在世间占据非常非常重要的角色，因为没有他，世间就没有春季，没有春季，大地便没有生机。

　　因此，他独有的生机之力，亦是超出五行之外的力量，甚至每年天庭蟠桃大会也都少不了他的份。

　　而据传它的本来面目就是鸟，所以才是鸟身人面。

　　其面相无常，没有任何表情，像是雕塑，却又精致的很，头有双髻，手执柳鞭，倒是有童子的形象。

　　伏羲莫名召唤出了他，他的反应亦是犹如古井无波无色。

　　面对如此的他，伏羲本愠怒的火气一下子都没了，仿佛看着他，就等于面朝大海。

　　可也说不定这是他尊重句芒的表现，总之他召唤出句芒不是没有原因的，很快他就干咳了一声，言辞凿凿开口道：

　　“玄冥万渊峡谷方向，似乎有点不对，你帮我盯着点，我有点乏累！”

　　此话一出，句芒依然没有任何表情波动，若是小白还在场的话，听到伏羲这句话，定然会痛骂他欺骗自己！

　　明明他就看到了陈恒具体在什么方位，偏偏糊弄自己。的确，伏羲已经把陈恒看在了眼里，但是比起陈恒，万渊峡谷另一处地方，却更值得他在意……

　　那里，是万渊峡谷的一处出口，若不仔细去分辨，根本看不出那里的奇怪之处。

　　可伏羲是什么人？他还是一眼看出了猫腻！

　　那里缭绕着的气息的确不明，但却隐隐令伏羲察觉出了一丝危险！

　　这个危险，恐怕是连近在咫尺的天狼以及陈恒都没发觉的！可却被伏羲一道天罡透视术察觉出来，由此也可见他作为天帝的不一般！

　　只是令伏羲感到无奈的是，句芒听到自己的话后，却是很快回道：

　　“那里不是玄冥的地盘么？你不去找颛顼盯着，喊我出来干嘛？”

　　他的语气颇为漫不经心，似乎根本不在于万渊峡谷发生了什么。伏羲闻言，不由苦奈道：“老兄，我只怕颛顼自己都没注意到，既然我发现了，大家同为天帝，互相帮衬着几把又能如何呢？”

　　听起来，这伏羲倒是个热心肠的主。明明当事人还不急他倒是急了！

　　然而即便如此，句芒听了，还是一副不当回事的样子，似乎面对天帝，他压根不怎么放在眼里。

　　或许他的境界，也达到了圣人境，应该说，五方天帝的属神，没有一个不是圣人境，因此虽是辅助之臣，但是这也不代表天帝能够对他们颐指气使！

　　就拿那玄冥来说，本身还是十二祖巫之一，若不是早年被天道打压，修为受损，一身境界，更胜颛顼数倍。而堕落后才委屈成了玄冥的辅神，却也依然是一方威震大神！

　　而眼前的句芒，恰恰也是十二祖巫之一。同玄冥一样，封神之后，被天道收服，作为伏羲的辅神，他已然有足够的底气抗旨不尊！

　　伏羲对此，已是无可奈何，若不是今日他耗费太多心神，也不会刻意把句芒叫出来。

　　麻烦这尊辅神，还不如自己盯着靠谱，然而今日他为了训教小白，自损道行未加修复，加之天罡法术不能同时多次使用。故而，眼下再让他耗费心神盯着，这不切实际！

　　“颛顼那边，我会跟他打招呼的，总之在这几天，你就多担待着点，帮我看紧了！”伏羲语气一软，如此说道。

　　句芒听闻伏羲如是说道，却还是有些不当回事，只凭着自己性子道：

　　“这也不是颛顼一人之事吧？万渊峡谷不是玄冥与蓐收的交界地么？你让蓐收盯着，或者支会金天也行啊。”

　　此言一出，伏羲有些怒了。

　　他也是难得找这句芒办事，没想到这家伙如此不给面子，哪像其他辅神，把自己分内事做的妥妥当当。虽然万渊峡谷的异常，也的确不是句芒的工作范围，只是此时意外情况嘛！

　　念及于此，伏羲深呼吸了一口气，强压下内心的恚怒，把脸一拉，面向句芒，显出几分不好的意味。

　　句芒见状，这才耸了耸肩膀，似乎败给了伏羲的较真，只得开口道：“行了行了，我就帮你盯上几日吧！”

　　话音刚落，伏羲这才松气，看来这家伙还不算太不识好歹，要是继续跟我耍性子，哼哼！

　　刚如此想着，不料句芒又是追加道：

　　“说好了，我只帮你看三日！三日过后，那里发生什么我可都不管咯！”

　　伏羲听到这，差点没气出血来，这小子，也太会偷奸耍滑了。以他的能力，盯上三天三夜，那跟玩一样。而不是自己，多看一会就费神！

　　这里要提出的误区是，句芒作为祖巫，亦是前魔神之一，在某些透视之术上，向来比人类修者要强大。

　　毕竟人身在众个种族内是最脆弱的，哪怕是圣人，也无法媲美同等层次的妖兽，故而，伏羲的确不如句芒！

　　这点，也可以从仙界五大陆不以天帝之名称谓看出来。

　　因此面对句芒的这种口语，伏羲虽然气的牙痒痒，但终究无可奈何，还得露出一副感恩戴德的样子，句芒却又是不领情，当即做起工作。

　　只见他矗立于原地，雕塑般的面容忽而一凝，双目迸射出的无形之力竟是比伏羲来的更加逼人，转瞬瞳孔里似乎就闪现出万渊峡谷之景。

　　伏羲见状，这才彻底放心下来，转而揉了揉眉心，感到些许疲惫，缓缓退到一边去歇息了。

　　只是缭绕在他眉眼间的忧虑却始终不去！

　　“种子狩猎战，万渊峡谷，不明气息，还有那个家伙，天道到底在搞什么鬼？难道他们选取地方之前，都不做勘察的么？”

　　天帝的喃喃自语，很快随着时光一同流逝，再也听不到……


第1475章 陈恒的思想！

　　就在句芒大陆的仙宫发生异端之际，这边处于异象中心的陈恒，却是不知不觉。

　　经过楚天的一番叙说，他大致了解到种子狩猎战背后的内幕，这个内幕或许是除了天道外他唯一知晓的，至于天狼肯定要排除！

　　而在洞悉过后，他做出了一个决定，那便是将此事隐瞒下来，至少是局部隐瞒，可以不公布天下，但一定要让星辰宫方面做着准备！

　　狩猎战的意味已经变了，他们的敌人不仅仅是来自于其他势力！更是要把目光看的更远。

　　万渊峡谷的另一处出口——神遗森林，已经成为这场大战的变数，为了最大的保存实力，接下来的狩猎战中，战略要改变！

　　但肯定不能再像先前定的那样，一鼓作气拿下名头！如今看来，这是孰为不智的。因为战斗到最后，并不是为了夺得魁首，而是活下去！

　　而有些时候，想在一场逆境中活下来，远远要比争得名次要难！

　　念及于此，陈恒不敢再多加逗留，旋即对着楚天抱拳道：“不管如何，今日要多谢阁下道出天机，陈恒感激不尽！来日若有机会，必当报答！”

　　他这般说道，却不完全是客套话，虽然天狼没有帮上他什么忙，但至少告诉了他这个信息，而这个信息的含金量，又不是一般意义的大！

　　想到这些，陈恒实在难以把天狼当成敌人，哪怕他是兽族的一员！

　　至于楚天，对于陈恒的这种作态却没什么表示。

　　似乎在他看来，自己的这种行为没什么大不了的，只是说出了一件事情的真相，于他没有什么不利，更不会存在什么变数，所以他只是微微一笑，笑意很洒然！

　　陈恒见状，不由被他展现出来的魅力怔了一怔，即便已经看了这张完美无瑕的脸许久，他依旧很难想象，到底又有几个女人，能够抵抗如此绝色又兼备实力的天狼魅力呢？

　　当然，脑海里的少女肯定算一个！

　　因为哪怕楚天帅的惊天动地，可宓儿的美，又是倾国倾城的。

　　说起来，两者同为兽族，按理说，应该会格外投机的吧？

　　只是令陈恒感到意外的是，在这场谈论中，宓儿从头到尾都没说几句话，似乎在她眼里，眼前这个美男子也没什么大不了。这倒是令陈恒肃然之余又不免好奇起来。难道宓儿不喜欢男人的么？额，不对！

　　那为何先前她两次亲吻自己？难道少女不知道这种行为会让人遐想非非？陈恒或许没有意识到，明明是他自己想的太不单纯。

　　而宓儿就像是他肚子里的蛔虫般，在他刚这么想的时候，不由开口道：

　　“什么嘛，其实人家只是怕你吃醋，所以才没有现身跟这家伙攀谈的哦！”

　　少女陡然发出的声音令陈恒僵硬在了原地。倒不是他被刺激到了，只怪宓儿的口吻过于暧昧，明明两人没什么，被她这么说，好像有什么奸情似的。

　　这既是令陈恒感到些不好意思，又是忍不住设想到若是跟少女有得发展，好像也不赖吧？

　　毕竟她美的如精灵，又那么厉害，娶回家当老婆肯定吃香！

　　如此想着，陈恒当即脑袋犹如被当头一棒，接着传来宓儿的嗔言：

　　“再乱想，小心我把你打成傻子！”

　　额，听到少女这声更像是撒娇的警告，陈恒呵呵傻笑，倒出奇的没有像以往一样尴尬起来。

　　而天狼却不知，骤然见这家伙莫名发笑，以为他怎么了，不免出声道：“陈兄，你没事吧？”

　　话中难免有关心之意。陈恒这才被拉到现实中，当即闹了个红脸，旋即打了个马哈哈道：

　　“没事，没事！走神而已，那什么，如果你没什么事的话，那我走了！”

　　该死，不能再丢人了！抱着这样的想法，陈恒只想赶快离开这里。

　　楚天自然没有理由阻止他，只浅笑道：“那成，你走好，有缘再见！”

　　“嗯！”陈恒点了点头，旋即没有丝毫犹豫，转身便走出了溶洞。

　　他做梦也想不到，楚天在他的身影消失不久后，一改儒雅温和的表情，反而勾起嘴角，意味不明，徒增邪恶感。眼眸深处，更是浮现出一抹复杂的神色，同时喃喃道：“或许我们很快会再见，也可能再也不见！”

　　这喃喃自语的声音没有飘出溶洞之外，陈恒自当听不到。只是当他走出溶洞外的时候，已是半夜时分，看着天色，大概再过不久就亮了！

　　眼见此景，陈恒不敢耽误工夫，转而朝着峡谷的出口，一路毫无留恋的御空飞去。这一飞，又不知飞了多少里，倒是很快出了峡谷的范围！

　　“你有没有注意到那多宝道人是否还在？”

　　只是于半路过程中，宓儿忽然这般出声道。

　　此话一出，陈恒当即怔了怔，旋即猛然拍了拍自己脑门，显露出一股恼人的意味，不用说，就知道他遗漏了。

　　不过他遗漏了，却不代表少女没注意观察，她只接着淡淡道：

　　“不见了……可能我们去天狼所居之地的时候，就已经被人带走了！”

　　宓儿此言，令陈恒皱起了眉头。他倒是设想过这可能，冥冥中观察他们的圣人，或许就是跟多宝道人一伙的，至于他为何没有在多宝道人遇险的时候出手，那就不为人知了。

　　只是想到这的时候，他又喃道：

　　“你说，他会不会真的被此地的凶兽吃掉了呢？”

　　意外之余的遐想，当即受到了宓儿的嘲笑：“你能别这么天真么？真当圣人那么容易陨落？哪怕他毫无知觉，也不会被野兽吃掉的！”

　　听到宓儿如此笃定的话语，陈恒倒是来了性子，不由质疑道：

　　“为什么？既然他能被我伤到，说明圣人气息的防御不存，那么被野兽吃掉，也在情理之中啊！”

　　会这么想的陈恒其实也只是不了解圣人真正的可怕，要说他打败了多宝道人，的确是侥幸的成分比较多。

　　若没有天狼先前重创其元神，饶是一百个陈恒，也无法对其造成丝毫的伤害，宓儿是知道这一点的！

　　所以她淡淡道：“圣人气息不存，不代表意识不在，一般的野兽根本不敢靠近那等存在，你真的是想多了！”

　　此话一出，陈恒总算无可辩驳。看来即便是昏睡中的圣人，也是自己无法想象的啊！

　　念及于此，他不禁有种挫败感！

　　仿佛先前战胜多宝道人的喜悦全都化为虚无，在了解到自己终究只是依靠运气打败了对方后，他内心燃烧起强烈的战斗欲望！

　　总有一天，我陈恒要成为圣人那样的存在！不，是超越圣人！

　　如此设想的陈恒并非在做白日梦，从以前闻圣人就感到不可挑战。而眼下走到今日，加上宓儿的一番思想灌输，他早已经可以正视圣人，而不是仰望，甚至敢于挑战！

　　这种情绪的转化，其实至关重要！因为你想要变的足够强，便不能有任何畏惧。

　　大罗金仙也好，圣人也罢，说到底还是人。既然都是人，又凭什么他能力压我一头呢？只要他人能够达成的成就，我陈恒也能！

　　抱着这种想法，陈恒不再去思考这多宝道人的死活，转而加快速度，一边赶回星辰宫的路上，一边尽情徜徉在安静的夜空中！

　　夜晚的空气，是这般的清新，带着能醒人的意味充斥着全身，陈恒越飞越急，越飞越高，似触及了苍穹的尽头，似摸到了天边的星星！

　　这一刻，天地唯有陈恒一人，他脚踩着云雾，俯瞰仙界大陆。

　　头顶，是无尽的星辰，据说在星辰之上，便是天庭众宫，而众宫之上，又是天外天，那里，是天道圣人的地盘，陈恒突然很想上去看一看。

　　但他又知道，以目前的自己是做不到的，莫说天外天，哪怕靠近仙宫，他都要被阻拦下来。南天门各路守门天将，不问时日，恪守着天宫的大门，凡人只能仰望，散仙亦是可触不可及……

　　“宓儿，你去过三十三重天之上么？那里，有什么？”

　　畅想之际，陈恒忽然这般问向少女。

　　宓儿似乎没想到他会问这个，沉默了许久，才沉吟道：“看尽天阙，最高不过离恨天，那便是三十四重天，老君所居兜率宫！”

　　“最高不过离恨天么……那，再往上呢？”陈恒听了前半句，忽感一阵气势扑面而来，他没有看尽三十三天阙的气量，只知离恨天是老君炼丹居住的场所，所以不觉得有什么了不起，他想知道再往上有什么！

　　“再往上，是三十五重天——上清天，也是灵宝天尊的天宫，这家伙比老君无趣，不过说起来，如今天宫之下，仙人尽数属于他的门下！”宓儿话锋一转一，又是如此道来，陈恒听了，不由惊奇。

　　“仙人多数是他门下？那又怎会都听老君的？”

　　在他的理解中，如今的天庭，表面看来是玉帝掌控，其实背后是老君！

　　而三清中，老君只是排名老二，至于上清灵宝天尊，更是排名最末！

　　然而这最末的他，却是门下仙人最多？！


第1476章 拈花一笑！

　　“回答你这个问题前，你需要明白三清其实是一体。哪怕在封神时期，三清各掌一教互相争斗，可本质他们的思想是相同的，都是奉承道德无为，老君的教本是人教，揉和了阐截二教为道！”

　　宓儿平静的叙说道，又为陈恒增添了一门知识。

　　陈恒感到惊奇的同时，却是愈发无法理解三清的关系，到底这三人是否同气连枝？如果是这样，为何每个人的说法不同？这三界之上的天道圣人，又究竟存在哪些纠葛？他很想弄明白，因为他改变了想法！

　　今时今日，陈恒所思所想，不再是鸿蒙逐道！经过这一路走来，他看到了道的本质，认为道不过只是三清等人骗取众生愿力的一众手段，所以他虽然依旧修道，但不向道，只为了他日能够凌驾于道法之上！

　　在那之上的风采，肯定要比三十三天阙要更美吧？

　　如果可以的话，他倒是真的想破碎虚空，去看一看方外的世界。据说混鲲祖师，便常年遨游方外世界，那里不属于三界，也不属于六道，是真正的天外天！

　　想必鲲鹏祖师整日遨游经历的景象，要比这三界众生真实的多！

　　每每念想于此，陈恒总觉得心痒难耐，恨不得长了双翅膀，立马飞到天外天，去随同鲲鹏祖师，来一回逍遥游。

　　而宓儿感知到他内心的想法后，却是不由嗤笑道：“你还是省省吧，真当圣人是那么好跨越的？如今的你别说圣人，大罗金仙都能轻松灭了你，与其思想这些不切实际的，不如好好想想眼下该怎么办吧！”

　　陈恒闻言，知道少女说的是接下来的种子狩猎战！

　　虽然已经知道了这么多内幕，但他其实也不知道具体该怎么办！说是赶紧回到星辰宫做第一手准备，然而到底要准备些什么，却依旧是朦胧的。

　　总不能回到宫里第一件事就是大嚷嚷：不要去不要打不能打！

　　真要是这么做了，等不到那些迂腐的长老把自己逐出宫去，幻星宫主也要在自己的头上留下一个大包。想到这，陈恒忽而莞尔一笑，觉得蛮好玩。

　　其实他也是在纾解眼下的满腹忧与愁，表面的随心所欲都是假象！

　　他的心情很沉重，特别是知晓了天道的布局之后。哪怕他们最终的出发点是好的，是为除魔，为三界众生负责！

　　然而这种欺骗以及拿各大势力做炮灰的方式还是令陈恒难以接受，他们可以去赴死，但不是这种！

　　你大可以义正言辞的跟我说，前方有妖魔，斩之可奖赏！

　　可你偏偏选择了一种忽悠人的方式，让一帮被蒙在鼓里的修道者，以一种并非悲壮，而是愚蠢的方式接连去赴死。这是不人道的！

　　至少陈恒并不认可这种方式，可偏偏，他又没有办法说些什么！

　　因为不谈除魔，种子狩猎战依旧是一场惨无人道的杀戮！

　　只有从中获胜者，才有资格得道，与被骗着去斩妖除魔没有本质上的区别，所以陈恒不知道该如何跟众人解释！

　　也不能说，圣人们在耍我们玩呢！我们不能听他的！

　　即使真这么做了，结果还是那一回事，等待了这么久的种子狩猎战不会因为这种内幕就停止！战争仍然会打响，该死去的人们也不会由于知道了真相便能在这场残酷的杀伐中活下去。

　　所以，没有任何的变化，该战斗还得去战斗！无论圣人是不是在骗我们……狩猎战依旧会开启！

　　想到这点的陈恒忽然开朗起来，一切都没有变，他是知道了真相，可真相不重要，或者说，在人们盲目推崇成圣的今日，无论圣人说什么做什么，都会被人崇拜。

　　就像多宝道人猎杀天狼，不管他成功与否，即使知道了真相的人们都不会去指责他。

　　为什么？因为他是圣人！在这个时代，圣人就代表神，万能之神！

　　你可以不听父母的话，不顾兄弟姐妹的劝导，甚至不管爱人的挽留，但圣人的话，是任何人都要听的。

　　最初有人不听，下场如何？被屠杀殆尽。当然，或许那些不能称其为人，是妖魔。洪荒时代遗留下的血债早就不为人类动容，只有域外天魔时刻惦记着反攻三界，他们为了什么？

　　他们不为夺取天地，或许只是想通过这种行为，向三界传达一个声音！

　　那个声音是，我等了这么多年，不是为了证明我们才是正统，而是告诉所有人，曾经失去的我都要拿回来！

　　是啊，大地曾属于那些妖魔们，他们尽管不可爱，但他们有真性情！

　　敢杀敢打，敢爱敢恨，不做作，不虚伪！而不是像现在的圣人们，整天带着人皮面具，为了自己宣扬道法，偏偏还有芸芸众生拥趸。

　　陈恒感到很可悲！难道就没有人像他一样，看清楚那些圣人的真正面目么？哪怕他也是今夜才知道了圣人是那样子的。但至少之前他也没有这般盲目崇拜过圣人，为何，为何还有这么多人被深深的迷惑？

　　陈恒不知道，或许有人知道，宓儿便道：

　　“知道如来拈花，为什么迦叶会一笑么？”

　　陈恒闻言，略显愕然，佛祖拈花迦叶一笑的事情他是听过的，这是一个有名也是流传三界的故事：

　　一天，在灵山会上，大梵天王以金色菠萝花献佛，并请佛说法。可是，释迦牟尼如来佛祖一言不发，只是用拈菠萝花遍示大众，从容不迫，意态安详。当时，会中所有的人和神都不能领会佛祖的意思。

　　唯有佛的大弟子——摩诃迦叶尊者妙悟其意。破言为笑。于是，释迦牟尼将花交给迦叶，嘱告他说：吾有正法眼藏，涅椠秒心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别转之旨，以心印心之法传给你。

　　这段佳话流传甚广，陈恒能够知晓，也还是在凡间听到的，不过他还真不知道为何只有迦叶懂了佛祖拈花的意味。

　　难道那笑是关键？

　　“宓儿，你直说吧，迦叶究竟为何一笑？”陈恒思来想去，不明其意，也不想耽搁工夫，只好直接询问起少女。

　　而少女也没有卖关子，直接了当道：“迦叶一笑，是叹众生不回头……”

　　“众生不回头？”陈恒听到这个说法，倒是更加古怪起来。

　　这又是什么意思？他倒是在其他奇书上听过这个版本的注解，但绝对不是少女说的意思。

　　据说释迦牟尼拈花行为所传示的，正是一种无言的心态，亦是一种至为安详，静谧，调和，美好的心态。

　　这是不用任何语言和行为来打破的。这种心态纯净无染，无欲无贪，坦然自得，乐观自信，无拘无束，不着形迹，不可动摇，与世长存即所谓“真如秒心”，亦即“普照一切、含藏万法”！

　　这便是根本佛法正法眼藏之所在。

　　所以迦叶与佛祖在灵山会上心心相印，仅只拈话微笑而已，没有任何其他表示，但一切尽在不言中，此时无声胜有声。而释迦牟尼最后对迦叶所嘱咐的话，正是对这种心态的最好证明。

　　而显然，这种注解与少女言称的众生不回头不是一个意思！

　　面对陈恒的疑惑，宓儿接着道出真章：“如来最后的嘱咐，不过是掩人耳目，他拈花，是意指众生就是那朵花，被他把玩在手中却浑然不知，而只有迦叶知，所以他笑了，他的笑是冷笑！”

　　“笑的不仅是圣人的虚伪，还有众生不回头。正是不回首看清楚真相，所以众生的愿力才会源源不断，被圣人们摄取！”

　　少女的话说到这，陈恒已然震惊的无以复加，他万万想不到，这从小听到大的一个佛经故事，真意居然是这样的么？

　　这已经不能称其为虚伪了，而是残酷。更加残酷的是，众生真的没有回头。但凡他们能够有迦叶万分之一的悟性，也不会落得人为刀俎，我为鱼肉的地步。陈恒不禁动容，真相果残酷！

　　只是令他额外不解的是，宓儿到底从哪里知道的这么多真相？

　　她或许并非无所不能，但好似真的无所不知，任何奇闻异录知晓也就罢了，这等隐晦的佛门故事竟然也洞悉的这般真切。

　　这或许跟她是圣人境没有关系！她的聪明已经不能称其为聪明！而是变态，犹如长了一双洞察万物的眼睛，无论什么事到了她眼里，都无所遁形，其本质的真相跃然纸上，令人畏惧！

　　想到这，陈恒忍不住吞了口唾沫，也不知道这个时候少女有没有在洞悉自己的内心，他不想让她知道自己已经有点怕她了！

　　产生这种心理的陈恒，或许也只是少见多怪，但凡成就圣人境的家伙，他们对于世间万物的理解肯定是与常人不同的！

　　好比陈恒看待一件事物的眼光，肯定与少女不一样。

　　不曾想，他刚冒出这个年头，宓儿骤然出声道：“到了！”

　　此话一出，陈恒身子顿了顿，这才低头朝下方看去，原来，不知何时，他竟是飞跃了星辰宫的方位。


第1477章 回到星辰宫

　　从畅想天外天，再到佛祖拈花一笑，看起来没过多久，然而冥冥中陈恒却飞跃了千百里。

　　从万渊峡谷一直御空至星辰宫的头顶，若不是宓儿及时提醒了他，只怕他还不知不觉，蒙着头往前掠去。

　　说起来，这还有点丢人。陈恒心有戚戚，也不知道少女有没有洞悉了自己的想法。总之他却不得多加思考，赶忙回头，接着便降落在了星辰宫的升天台。

　　刚一触地，顿时涌来无数星辰卫，一个个咳咳死激动的很！

　　“陈堂主！您总算回来了……兄弟们担心死你了！”

　　“是啊陈堂主！还好你及时归来，宫主他们急死了！”

　　“陈堂主，陈堂主，你是去万渊峡谷了么？那里怎样？”

　　星辰卫们此起彼伏的追问，令陈恒根本难以一一回答，可面对大家的关心以及热情，他也实在不忍心打断，直到人群中爆发出一声怒吼！

　　“都给俺散开！如此涣散，成何体统？”这声音端的就是浑厚无比，又带着股瓮声瓮气，不用说，正是大铁牛。

　　陈恒闻言，当即从讪然退下的人群中看到了大铁牛的身影，见他又恢复生龙活虎的样子，也为开心的狠！

　　“你小子好了？怎么样，头还晕不晕？”先前在万渊峡谷那，这家伙倒霉的被千年老株缠绕吸了不少精血，没想到这么一会工夫，他倒是恢复的如此之快，关心之余，陈恒还是不免多问了一句。

　　“嘿嘿，俺好的狠，回到喝了好几碗鸡血汤，差点没补过头！”铁牛憨傻的笑道，看起来的确没事了。

　　陈恒见状，也是感兄弟无事，不由多调戏了一句：“你这体质，喝鸡血哪管用！我看得喝牛血！”

　　此话一出，大铁牛倒是有些不好意思的挠了挠头道：“俺有那么大胃口么？鸡血都喝的俺晕晕的，牛血不得喝死俺啊！”

　　听他这么说，陈恒忍不住哈哈大笑，这小子也是真性情，看样子也恢复得不错。

　　不过刚念及于此，他又是奇怪起来，从他们出发的时候，哪怕不算迷路，至少也得一天一夜的工夫才能赶回来，怎么铁牛这么快就回到宫中了？

　　面对他的这个疑问，大铁牛显然也是看出来了，当即回道：

　　“嗨，其实我们都走错了路，那万渊峡谷离咱们这们星辰宫近的狠，抄近道的话，也就三五个时辰的事情，这还是方青他们摸到的呢！”

　　“方青？”听到这，陈恒又是想到什么，不由担心道：“那柔儿师姐呢？她跟林昊回来了么？”说出这话的他语气很急，显然十分在意。

　　毕竟，幻柔儿才是此次行动中最重要的人，若是铁牛等人都安然无恙，林昊与她却生死不知，那才令人难以接受！

　　不过这次，陈恒的担心显然是多余了。铁牛闻言，旋即笑道：

　　“你放心吧！林昊这小子比我们还快，早一步就回宫了，柔儿师姐也很好，在房间内休息呢！”

　　此话一出，陈恒才彻底松了一口气，提上来的心瞬间安了下去。如此说来，此行也算是落了个圆满结局，大家都没事。只是苦了那些星辰卫！他们的牺牲，也算是星辰宫的一大损失！

　　刚如此想着，铁牛又是嚷嚷道：“对了老大，你这突然赶回来，还是赶紧去议事殿跟宫主汇报一声吧，其实他也很担心你呢！”

　　话音刚落，陈恒怔了怔，想到幻星宫主为了幻柔儿一夜白了许多头发，眼下柔儿师姐平安无碍，他也会很欣慰吧？念及于此，他不再迟疑，冲着众多星辰卫让开的道路，直接走向议事殿！

　　议事殿。

　　幻星宫主一人靠在宫主椅上，虽说因为幻柔儿得救，他的情绪略显好转，不过依旧是一副愁绪满肠的样子，不用说，定是为陈恒牵挂的。而陈恒也很快走进大殿，刚见到幻星宫主便朗声道：

　　“陈恒报道，宫主安好！”

　　这话却又是客套话了，以他跟幻星宫主的交情，根本无需如此，而偏偏他这般作态，却也只是帮幻星宫主醒神！

　　看到这老家伙牵挂的样子，陈恒也实在于心不忍。

　　而幻星宫主听到陈恒的声音，无疑是惊喜交集的！似乎不敢相信还能见到陈恒！因为从东元等人带回来的信息，这家伙铤而走险继续深入万渊峡谷，定是九死一生，可偏偏他活着回来了！

　　这足以令人一朝精神焕发的状况的确是让人激动得难以名状！

　　幻星宫主当即站起身子，马不停蹄跑了下来，一把抓住陈恒的胳膊，愣是不得松手，同时上看下看，眼珠子都快瞪了出来，仿佛还不愿意相信眼前的陈恒就是真人。

　　直到陈恒再次无奈地开口道：“宫主，是我……”

　　简简单单四个字，更胜千言万语。幻星宫主几乎瞬间老泪纵横，颤颤巍巍的不知道要说什么好。

　　陈恒见状，又是心疼起来。

　　他反手抓住幻星宫主枯槁的双手，轻声说道：“没事了，大家都挺好！”

　　点点滴滴，缭绕心头，幻星宫主听着耳边清晰的话语，看着眼前真切的人，愣是半天缓不劲来，不过片刻工夫后，他总算消纳了这个事实！

　　“回来就好……回来就好！”接着，幻星宫主不断拍打陈恒的肩膀，目光恍惚间，又是滴滴欣慰的泪水落下。

　　陈恒看着这一幕不知为何，总觉得十分心酸。幻星宫主看待他的和蔼目光，如他不曾谋面的父亲！

　　这一刻，陈恒感到了久违的亲情，哪怕幻星宫主与他没有血缘关系，但对方的这种情感，却令他深深的感受到无价……

　　紧接着，又是过了半个钟头，幻星宫主在陈恒的安慰下，才彻底恢复宫主本色，对于陈恒此行一去的种种情况详细问了出来！

　　先前，早一步回来的林昊以及方青等人，其实已经跟他报道过关于万渊峡谷的情况，然而这些情况都不如陈恒经历的重要！

　　他可谓真正深入了峡谷内部，甚至见识了圣人交战，自己还大战了一场。因此，没有人比他更具有说服力，也没人比他更能诠释峡谷的情景！

　　陈恒说的不紧不慢，大致把有关于自己再峡谷内经历的事情都说了出来，只是略做了修改。比如隐瞒了他打败多宝道人以及随后跟天狼攀谈的事情，这也是为了不让幻星宫主担心，因为不是谁跟他一样心大！

　　至少在星辰宫众人眼里，圣人还是仰望的存在，他们只能无限的臣服，莫说挑战，连多看一眼都觉得是罪过。

　　这点对于幻星宫主来说亦是没有区别，所以他想要等到适合的时机在把这些事情交代出来。

　　这万一什么都说了，幻星宫主接受不了，还被吓出一身病，那他可担待不起。

　　所以，他尽可能注重讲解万渊峡谷的地形以及环境，这也是幻柔儿等人前去探索的关键所在。

　　而在听了陈恒一番叙说后，幻想宫主若有所思，恢复了精神的眼眸流露出一丝诡谲的目光！

　　他略一沉吟，接着缓缓道：“陈恒啊，你能回来，我已经很庆幸了，没想到你还能带来这么多有用的情报，真的是难为你了！”

　　陈恒闻言，只是呵呵一笑道：“您严重了，这是我分内的事情。”

　　话音刚落，幻星宫主又是笑道：“别这么说，总之这次要不是你，老夫不仅要痛失爱女，还要痛失一良婿啊……”

　　此话一出，差点没把陈恒听噎着。

　　“啥？良婿？他这不会是在说我吧？”

　　陈恒满腹犹疑又是心怀古怪的看着幻星宫主，发现他看待自己的目光的确与先前大不一样。

　　原来之前他产生的父亲错觉是因为这老小子已经拿自己当女婿看了么？这可是他始料未及的。

　　一时之间，陈恒有些尴尬，更是坐立不安，十分忸怩。

　　而幻星宫主好似看破了他的心理，竟又是直接开口道：“怎么？你看不上柔儿么？”

　　问出这话的时候，幻星宫主的表情有些期待，似乎想要从陈恒嘴里得到肯定的答案！

　　可陈恒又哪有什么答案。他一直是把幻柔儿当做师姐的！哪怕的确对她抱有好感，但还远远没有达到谈婚论嫁的地步。

　　眼下这幻星宫主的眼神，盯的他有些受不了啊！

　　便是这般，陈恒迟迟不做回答，只憋红了脸，幻星宫主见状，心知八九不离十，却还是故作可惜道：

　　“哎，也是，像你这么出色的男儿郎，哪能看上我那不成器的闺女，柔儿母亲走的早，一直是我在教，难免养出几分娇惯，你忍受不了也是情理之中。是我想多了，哎！”

　　这一宫之主唉声叹气的样子又似老了几岁，陈恒看的哭笑不得。好家伙，推销女儿也没有这么推销的吧？他倒是想回应几句，可奈何脸皮薄！

　　而且，幻星宫主不是不知道，陈恒是有过婚约的，更拜过堂。

　　眼下，哪怕真接受了幻柔儿，拿她当什么呢？妾室？别闹了。

　　以幻柔儿的性格，做个小妾还不如杀了她！而陈恒又不可能负发妻，因此，这里面仍旧有许多问题啊。


第1478章 不思量，自难忘

　　殊不知，陈恒一而再的沉默也只是自己的胡思乱想。

　　幻星宫主是知道他有妻室的，可还是把这话提了出来，这就说明，他认可了幻柔儿作为陈恒的小妾，若是平妻的话自然更好，当然，这还得得到陈恒首肯。

　　因此，陈恒目前的所想，根本与幻星宫主不在一条线上！

　　然而紧接着发生的状况却是连陈恒都始料不及的。

　　幻柔儿也不知是从哪里冒了出来，她梨花带雨的跑到陈恒跟前，一双哭红了的眼睛哪怕不用说话，也让人感到十分的心疼。

　　陈恒一下子看傻了眼！这算啥？

　　“那个，师姐，你不是应该在房间里休息么？怎么跑出来了？”

　　陈恒饶是怎么也想不到，其实幻星宫主在说出那话的时候，幻柔儿一直在暗处，不仅是这个老小儿想要听到陈恒肯定的回答，更重要的是她想要听到陈恒亲口说几句，不料这家伙口风倒也是严实，楞是不说！

　　于是乎，幻柔儿委屈的在暗处无声哭了一阵，心想自己到底哪里不好？要相貌有相貌，要，要身材有身材，实力也不差，你姓陈的厉害是厉害，但人家也不是配不上啊？如此想着，她是越想越觉得委屈！

　　这不，终于受不了这股委屈劲，直接跑到陈恒面前逼宫来了！

　　“一句话，我只问你，你喜不喜欢我？！”幻柔儿说出这话时，端的就是霸气侧漏，别看她哭的梨花带雨，这张嘴的时候愣是一抹眼泪，眼睛瞪的老大，颇为几分母老虎的意味，看的人不由咽了几口唾沫！

　　“偶滴个乖乖啊……这是说不喜欢便把我头扭下来的阵势么？”

　　陈恒见过男逼女成婚的，还是头一遭碰上女逼男的。这却是难为了他，因为他天性其实还是内向的，对于男女之情，更是惶恐不及！

　　想来蕊儿以及青凌等人，更多的是在女方的攻势下他逐渐沦陷。没曾想今时今日，往日情景仿佛重现，只是这次，换成了幻柔儿逼宫。

　　念及到这些，陈恒其实很想说，我是修道的，不是来组建后宫的，你们这些女的难不成就不能矜持一点？

　　当然！虽说如此想着，却也只是得了便宜卖乖，要说他不喜欢幻柔儿，那是放屁，他当然喜欢幻柔儿！

　　不是因为她长的漂亮，身材也好，更不是她的潜力还不俗，只因在她身上，陈恒看到了不同于其他女子的一面！

　　她干脆，果敢，不畏艰险。

　　这种种男儿郎的优点，都聚集在了幻柔儿身上！然而也不能说她是个男人婆。

　　事实上，幻柔儿比大多数女人都有女人味，陈恒没有理由不喜欢，只是眼下根本不是考虑儿女情长的时候，所以他才显得犹豫。

　　只是他的这种犹豫，偏偏又是幻柔儿最忍受不了的。

　　见他良久没有回应，幻柔儿心急，她一咬薄唇，本娇嫩诱惑的红唇顿时显现一片苍白，同时也流露出她的一丝伤感。

　　没想到到头来，只是自己自作多情么？想到这，幻柔儿忽而惨淡一笑，笑意苦涩更痛苦！

　　“我知道了……对不起，打扰你了，还是要谢谢你救了我！”

　　幻柔儿最后吐出了这么一句话，接着转身，香躯晃晃悠悠，似乎没了魂，朝着殿外走去，然而一个踉跄间，她便要摔倒在地！

　　陈恒虽然一直不敢抬着头看她，但实际上心神重来没有在她身上离开，因此当发现她要摔倒的时候，当即起身飞了过去！

　　“啪嗒！”一声，安然接过了幻柔儿柔软的身躯，陈恒看着美人依稀落下的泪珠，以及面若死灰的脸色，不由心一阵揪痛，顿时，他明白了自己的心意，旋即不再管其他，瞬间俯身下去，吻上了那娇嫩的唇！

　　“呜呜！”幻柔儿瞬间身子一紧，瞪大了美目，似乎有些不可置信，可刹那间，她还是流出了喜悦的泪水。因为陈恒有力揽过自己的肩膀以及用力吻下的唇，都无比印证了他的真实心理，他是喜欢自己的！

　　意识到这点的幻柔儿重新焕发神采，反手抱住了陈恒，死死的迎合他的攻势，虽然动作有些生涩，不过还算像模像样。

　　这两人倒是吻的地老天荒，却完全忽略了场间还有他人……

　　幻星宫主亦是瞪大了眼睛，似乎没料到这两个家伙居然在自己面前就亲热起来，就连他都臊的脸红，却也不敢打扰，毕竟是了却了一桩心事。可他饶是等了许久都不见这两人松嘴的迹象，实在受不了了！

　　“咳咳！”无奈的幻星宫主咳嗽了一嗓子，这才把火热激吻中的男女惊醒。倒是幻柔儿先推开的陈恒，她被吻的意乱情迷，可在自己父亲面前，又哪里能继续胡闹下去，退后之时，她已是满面绯红娇羞不已！

　　陈恒倒是还好些，毕竟也是经过人事的男孩，对于这方面，远远比幻柔儿要放得开，只是毕竟有他人在场，不然他可不会就这么简单收场。

　　而这么一场闹剧过后，幻柔儿也是没脸继续呆下去了，她咬紧了薄唇，给了陈恒一个哀怨的眼神，接着像是兔子一样羞涩跑了出去。

　　直到幻柔儿消失在大殿外，殿内的气氛才不再那么暧昧。

　　还是幻星宫主率先打破了沉默，却是呵呵笑道：“年轻人，你好歹顾忌着我这老头子啊！”

　　他的语气比较诙谐，陈恒听了，却也只当他是得了便宜卖乖！

　　明明是推销女儿的策略成功，到头来，该是他偷笑。

　　当然，这种想法也只能是想想而已，毕竟从今以后，两者的关系便发生了变化，不再是上下属也不再是忘年交，而是有更深的一层关系，这或许是仅次于亲生父母的关系，陈恒对幻星宫主，自然是要尊重一些的。

　　抱着这样的想法，陈恒略显腼腆，接着开口道：“那啥，没什么事，我就先退下了……”

　　幻星宫主闻言，也没有多加阻拦，毕竟该交代的都交代了，具体对于接下来狩猎战的规划，还得从长计议，加上今天天色的确不早了，不适宜再讨论下去，所以他只是笑着说道：“去吧，好好睡一觉！”

　　得到他的允许，陈恒这才从议事殿内退去。

　　而刚退出殿外，就碰上了方青与东元，这两人是从铁牛那里听到陈恒归来的消息的，关心之余，这就立马赶过来了。

　　“陈恒，你在峡谷没碰上啥事吧？”

　　“是啊，陈恒，有什么事你跟我们说啊！”

　　这两人的担心之词着实跟一众星辰卫没有太大区别，陈恒已经很疲惫了，不想再应付下去，只是看到他们也平安无事，不由笑道：

　　“我很好，你们也抓紧时间去歇息吧，有什么咱们明早再谈！”

　　听到他这么说，方青与东元也意识到的确该让他一个人静静，旋即讪笑了一声，也没有多加叙说，接着便离开了。

　　很快，陈恒又变为一个人，游荡在星辰宫内，不时路过的星辰卫尊敬的冲他行礼，陈恒却迷迷糊糊的不知回应，就这么近乎浑噩的来到了自己的房间。

　　“噗通”一声，他想都没想，一下子扑倒在了床上。

　　这一趟，真的耗费了他太多心神。此时的他，只想蒙头好好睡上一觉！

　　然而就在他这么想的时候，一直未出声的宓儿忽然开口道：

　　“啧啧，又得了一美娇娘，看来你的桃花运挺旺的么？”

　　此话一出，陈恒当即清醒了三分，也不知道少女说这话是单纯的调笑，还是带着吃醋的意味，总之他是漫不经心的回道：

　　“任凭她来，我且受着，不然能怎么办呢？”

　　宓儿闻言，似乎没想法他居然会用这种口吻回答自己，不由乐呵道：

　　“哟，听你的意思，都是人家非要倒贴你，你一点想法没有？”

　　陈恒听了这话，不经意咂巴咂巴嘴，却是醉了：“我自随性荡……”

　　一语甫毕，宓儿更加遏制不止自己的发问，又是呸道：“少来这套，放荡的荡吧？我瞧你刚才吻的可厉害，平时没少干这事吧？”

　　这次，陈恒倒是准确的从中品咂出少女在吃醋的味道，鬼使神差的他竟然笑着回道：“要不你来试试？”

　　说出这话的绝对不是陈恒！他哪里是个随性放荡之徒？可这声音又是没跑。

　　或许的确受了太多事情影响，他的心境已然发生巨大的改变。

　　从当初干涩的男孩，到如今的男人，见识了太多血性残酷，他也想要尝一尝温柔乡的滋味，不是流连淫欲，而是英雄也需卧睡美人膝。

　　抱着如此想法的陈恒微微闭上了眼睛，没有力气再去与宓儿打趣，这一闭眼，似乎转瞬就要进入梦乡，然后下一秒，他却陡然被惊醒！

　　这次，却是没有半点朦胧意，完完全全醒了过来！

　　只因少女突然从他的身体内钻了出来，袭着一身比往日更加薄的轻纱，甚至某些凹凸部位都能看的真切。

　　陈恒瞬间看呆了眼，完全不明白少女是想要干嘛，而宓儿接着一句话，让他意识到自己调戏错了人！

　　“可是你说要试试的……现在后悔也来不及了哦！”


第1479章 梦与现实

　　翌日的清晨来的很快，没有任何预兆，当清晨的第一缕阳光洒耀在星辰宫之上的时候，陈恒却还在梦乡中。

　　昨夜他似乎做了一个梦，梦到少女扑倒了自己，而自己没有半点反抗能力便被逆推了……

　　说起来，这是一件很丢人的事情，可不得不承认，陈恒很享受！

　　当然，他享受的并非这种淫靡之乐，而是在少女的亲吻下，从最初的暧昧激情，到最后，他竟然心境一片清明。任由少女百般妩媚，陈恒都不为所动，只是精神进入一种全新的状态，这状态是少女带给他的！

　　少女用了十分难以启齿的行为，帮助陈恒进入清心淬体的境界。

　　这种境界不可名状，总之在梦里，少女一边挑逗自己，一边令自己感受到空灵虚无的气息，他仿佛渐渐能够炼神还虚，一步进入周天功法的最后一步，那是最为艰难也是最为神秘的一步，过了这步可悟道心！

　　而陈恒一梦醒来的时候，少女已经消失了，他独自一人，把床睡了凌乱不堪。

　　有那么一刹，他差点以为这是真的，当即仔细翻看了一番床铺，确定没有那羞人的落红，才缓缓松了一口气，果然是假的吗？太好了！

　　虽然陈恒对少女一直有种朦胧的情感，可他只认为那是单纯的邪欲。少女的确太美了，美的让圣人都无法拒绝，他一个凡夫俗子，自然无法落于俗套，可他又明白这个道理，所以不愿意亵渎少女，想都不想！

　　只是不知为何，陈恒忽然感到一阵失落。

　　这失落来的毫无缘由，似乎从内心里，他还期盼着什么！便在他这么想的时候，宓儿忽然出声道：

　　“在想什么呢？”

　　少女清晨的语音是磨人的。似乎她也刚刚睡醒，带着一股慵懒的气息，直透陈恒的脑海。

　　在那个瞬间，陈恒甚至能幻想出宓儿睡眼惺忪的样子，那个样子的她，应该更具诱惑力。比出水芙蓉更加妩媚吧？

　　念及于此，他的念头也止于此，再往下想，却是不道德的。

　　“没什么，今天你有什么事要做么？”

　　心虚的陈恒尽可能强压下胸腔内的一团邪火，这般开口道。不料宓儿却是上来就调戏道：

　　“我能有什么事？也就是看你怎么与小情人亲热呗！”

　　此话一出，陈恒嘴角微微抽搐，实在不想跟少女谈论这个话题，貌似昨夜就是说这个才走火的吧？不对！是做了一个邪恶的梦！

　　如此想着，陈恒立刻在心中默念金刚经！色即是空，空即是色……

　　偏偏在这个时候，门外响起了敲门声，是幻柔儿！

　　“陈恒，我给你做了早点，你起来了么？”

　　柔儿的声音很甜美，不同于宓儿的一味妩媚，她给人的感觉更像是大家闺秀。

　　陈恒闻言，不由打断金刚经，同时有些尴尬。这少女刚说到幻柔儿，她就来了，还真是令人啼笑皆非。而宓儿自然也没有放过这个机会！

　　“哟哟哟，还早点呢？真是贴心呢！反正我可做不到这么贤惠……”

　　也不知道是宓儿有意还是无意，总之她似乎总想把陈恒的心神往自己身上带，这也是陈恒相当难受的一点，他很想让少女不要再这样了。

　　但是仔细一想，他又有什么立场跟少女这么说呢？总不能言称你一说话我就会想入非非，所以你还是别说话了吧。真要是这么讲了，只怕惹来少女把自己变成哑巴的可能性更大！

　　于是乎，他也只能识相的闭嘴，不听不言，且起床打开了门，幻柔儿带来徐徐清风，一脸甜美相的她今日似乎多了几分小女儿的气息。

　　陈恒看的略显失神，还是被少女一句话提醒了。

　　“别看了，再看，早点都要没味道了！”

　　此话一出，陈恒当即回到现实中来，再看向幻柔儿的神情，似乎总觉得哪里怪怪的。“嗯，今日柔儿师姐的脸很红！”

　　如此不着调的想着，他旋即接过幻柔儿手中的早点。是绿豆糕，很有味道的一种小吃，也是陈恒喜欢吃的！

　　虽说作为修仙之人，他们无需食用这种东西，但闲来雅致，还是要有的。

　　接过早点后，陈恒也不忘客气的笑道：“师姐，一块进来吃点吧。”

　　他的口吻很自然，完全没有昨夜激吻对方的尴尬，反倒是幻柔儿，一脸羞红，却还是扭扭捏捏走了进来。

　　两人就这样，端坐在桌边，你一口我一口吃着绿豆糕，不知为何，今日的绿豆糕好像味道不怎么浓，至少陈恒看着对面美丽的幻柔儿一点食欲都没有，只有一种想要吃对方的念头。

　　刚这么想，他顿时噎着了！

　　“咳咳咳！”像是印证了色字当头一把刀。陈恒被噎的十分狼狈，止不住干咳着，一时之间，竟也是忘了动用仙元力驱散出来。

　　幻柔儿见状，也是担心则乱，瞬间跑到陈恒身边，亲昵的拍着他的背部。

　　“怎么样？这样会不会好点？”渐渐的，从敲背的动作化为抚背……

　　陈恒感受到幻柔儿的柔荑在自己后背游走的舒坦感，虽然隔着衣服，但好像依旧能够察觉出她的柔软，这种感觉十分特别，瞬间就勾起了他的邪火，当即令他咽了口唾沫，不由开口道：“师姐！我好了……”

　　“阿弥陀佛！陈恒，稳住！不要胡思乱想！”

　　或许真的是良久未尝禁果，经历了重重危险的陈恒不知怎地，从昨夜到今天起来，都变的十分不正常，一点点情况，都会联想到非非！

　　这很不好！至少对修道之人来说，淫邪是第一大忌。

　　陈恒不想走火入魔，只能让幻柔儿停止那足以令人抓狂的动作。

　　可幻柔儿好似从他的异常中察觉出端倪，她的脸色一下子变的有些失落，好似昨夜的委屈再现，语气也是一改往日大大咧咧的本色，反而嗫嚅起来：“怎么了？我弄的你不舒服么？”

　　这话说的，歧义太深！陈恒一下子联想到了某种不好的事情上。

　　“不是！只是我真的好了，师姐，你今天没事么？要不你就忙吧！”

　　暗自吞了口嗓子的陈恒不想被幻柔儿看出自己的失常，不禁想要遣走她，殊不知，此时的幻柔儿最不想听到他这句话。

　　“我，我只是想留下来陪陪你，你，你这么不喜欢我呆在你身边么？”

　　幻柔儿神情伤感，似泫然欲泣，语气更是柔软可人道。

　　陈恒从来没有见过这副样子的她，不明白她到底是搭错了哪根筋，总之他算是知道，自己不能再这样下去了，所以咬着牙道：

　　“师姐，我现在不想讨论这些，你能让我一个人静静么？”

　　话音刚落，幻柔儿怔了怔，她看着陈恒，像是变了一个人，不由沉默了。

　　她从来没有流露出这种小女儿的神情给谁看，只因她一直是坚强的，直到从万渊峡谷回来，她感悟了生死，参透了一些道理。

　　这些道理不是什么人生大义，而仅仅是活在世上，应当不留遗憾！

　　“你知道么，陈恒，本来我不知道自己有那么喜欢你……”过了一会，幻柔儿总算打破了沉默，只是却用上了一副无比低落的语气道：“可自从在万渊峡谷，我在鬼门关走了一遭，那时候，我做了一个梦！”

　　“那个梦，让我坚定了一个决心，那就是我不想留下遗憾，人生在世，生死无常，谁也不知道自己下一秒是否能活着，种子狩猎战在即，更是如此，所以，昨天晚上回来后，我一直在想一件事！”

　　“什么事？”陈恒能够设想幻柔儿接下来要说的话一定是他难以承受的，但他无法打断她的发言，因为她的眼角，又是挂上了泪痕！

　　泪痕触目惊心，陈恒有心想要上去为她擦拭，却发现自己根本动不了！

　　不是宓儿在控制他，而是他的本心，令他难以伸出手去。

　　而这时，幻柔儿接着泪述道：“我要梦想成真，我不要那只是一个梦，我希望它是真实的！而又你岂知，我做了一个什么样的梦？”

　　陈恒当然不知道她做了什么梦，只是听她这么说，再看向她的泪容，顿时觉得无比心疼，可他仍旧伸不出手，因为他也迷茫了。

　　昨夜的激吻，或许只是冲动，加上自己昨夜做的那个梦，令他分不清什么是现实，什么又是梦境！所以，此时他无法正视自己的情感。

　　就在此际，幻柔儿总算说出了那个令她改变重重的梦境。

　　“我梦见你来救了我，虽然它的确成真了，可那个梦不仅仅是如此，我还梦见你吻了我，然后，我成了你的人。那一刻，我哭了，可我觉得十分幸福，因为我从来没有过那种幸福感。”

　　“我才明白过来，原来那就是幸福，原来我一直渴望的正是那种幸福，你明白么，陈恒？为什么，为什么你明明吻我了，可现在你却这样？”

　　幻柔儿说道最后，已经泣不成声，若是没有昨夜里陈恒的激吻，今日她断然不会这般伤心，可正是因为陈恒给了她梦境的真实……

　　然而这么快，他又撕碎了她的梦，那个幸福的梦。


第1480章 一吻定情

　　幻柔儿的失意令陈恒有些不知所措，其实他早从内心里接受了她，然而不知为何，昨夜与宓儿的一场荒唐春梦，始终令陈恒难以排去心结。

　　倒不是说他对脑海中的少女存有非分之想，事实恰恰相反！

　　因为摸不准宓儿到底有没有与他发生什么，加上一夜过后春梦化无，他自身却仿佛经过了一番独到的洗礼，这种洗礼令他的想法发生改变，本想安然接受幻柔儿的念头被这种感觉所推翻。

　　陈恒自己都说不出这是一种怎样的变化，只是对于男女之事，他好像不再热衷。并且一往那方面遐想，宓儿一身轻纱朦胧，绝色中带着妩媚的神情总是缭绕不去，这使他无法正视幻柔儿！

　　然而眼前的幻柔儿又是那样的惹人心怜，美丽的面容因为一味啜泣加上伤感的情绪，让人看上一眼便无由的心痛起来。

　　陈恒心痛了，可是他又不知道该怎么化解这种情绪，所以他的表现显得失常，整个人看上去略显木讷，而便在这时，作为某人心乱如麻的始作俑者，宓儿总算于他脑海里出声了：“跟着自己的心走，不就是你要追求的道么？”

　　此话一出，陈恒身子震了震，连带着瞳孔不由紧缩，眼眸中流露出的目光十分复杂，似懂非懂。

　　少女的话别有意味，他一时不得体会，只是梨花带雨的幻柔儿终究令他无法无动于衷，他看着幻柔儿，嘴唇艰难的蠕动道：

　　“柔儿师姐，我没有别的意思……”

　　话还没说完，幻柔儿一怔，忽而眼含秋水的望着他，一笑，凄然！这凄然笑容带着一股决绝，徒增悲怆。

　　“若你对我无意，又何苦戏弄我？早知如此，我宁愿来救我的那个人不是你，或许，我就应该死在那里，至少了无牵挂！”

　　此话说完，幻柔儿旋即起身，欲想走出门外，陈恒见状，身子隐有所动，他想要站起来阻止幻柔儿的离开，可身体仿佛注了铅一般动不了，端是无可奈何。

　　然而就在幻柔儿即将从他的视线中消失的时候，宓儿却道：

　　“我不明白你在迟疑什么，如果是因为我的关系，那我大可告诉你没有必要，今天你若不挽留她，他日后悔的终究是你！”

　　少女话音刚落，陈恒明白过来，或许昨夜的荒唐并非是梦境，宓儿的确与他发生了什么，只是他不懂，为何少女要那么做！

　　梦境中少女的行为何止是大胆，简直就是令人瞠目结舌，以至于过了一夜，陈恒还无法从那种状态中清醒过来，更重要的是，哪怕宓儿一向出人意表，可床第之事又岂是能随意做出来的？

　　故而他不明白，甚至很想听宓儿说出真实的心境！

　　可实际上若凡事都能很快得到解答的话，这世间恐怕不会有那么多误会，宓儿一反常态没有详解到底的态度使得陈恒浑浑噩噩，只不过数息的工夫，他总算从昏沉的状态中解放出来。

　　这一解放，陈恒不再犹豫。

　　他一咬牙，猛然从椅子上移开。接着前倾身子，刹那来到幻柔儿的跟前，同时伸出双手，一把揽过了泪人。

　　没有过多的言语，甚至是一句话不提，陈恒坚定有力的动作表明了一切，这不是什么义正言辞的表白！却更加具有效果。

　　没有什么比他的此时的动作更能安慰人了，即便是前一刻泪如雨下的幻柔儿，此际也止住了哭泣。她躯体僵了僵，下一秒偏首，满怀复杂的看了陈恒一眼，她很担心这次又会错意！

　　“你这又是做什么？”

　　或许终究被某人先前反常的行为弄的有些疑惑起来，落下后遗症的幻柔儿忍不住颤声说了这么一句话。

　　陈恒闻言，依旧没有说话，只是目光神情的凝视着幻柔，此时无声胜有声，他再也按捺不住，瞬间俯下身去！

　　“呜！”比昨夜更加突忽其来的吻毫无预兆，幻柔儿却没有拒绝，她只微微瞪大了美目，眸中的诧异很快化为意乱情迷……

　　这一次，没有旁人在场，陈恒吻的大胆，幻柔儿回应的激烈！

　　正如少女所言，陈恒不愿等到以后才追悔莫及，他清楚自己喜欢幻柔儿，只是因为一些特别原因导致了情绪上的变化，而幻柔儿泫然欲泣的模样彻底击溃了他所有的心理防线！

　　他不会再选择放手，更不会放弃，无论未来会发生什么，他都将正视自己的内心！

　　谁人言英雄陌路，恰是少年意气风发。

　　陈恒试想，千辛万苦都过来了，难道面对一个女人的痴情，他还要畏畏缩缩么？不！他坚定了想法，不顾暇其他，纵情狂吻。

　　“呜呜……”相比某人有经验的“进攻”，幻柔儿却很快乏力起来，明明是一名修仙者，然而面对这种情况，却罕见的失去了任何反抗的能力！

　　任由陈恒“欺侮”，任由他上下其手，不一会，整个人都火热起来。眼看着大白天就要构造出一副春宫图，于男女都渐渐失去了理智时！宓儿总算不甘寂寞，于陈恒脑海中懒洋洋的出声：

　　“你确定现在要推倒她么？我如果是你，可不会这么心急。”

　　少女无良的声音回荡在陈恒的脑海中，很快令他恢复意识。无论怎么说，宓儿这个时候开口，总归来的有些不合时宜，刹那间，陈恒愣了愣身子，接着才停止冲动的行为！

　　离开幻柔儿娇嫩的嘴唇之际，陈恒表情讪然，幻柔儿更是满脸绯红，比昨夜一吻过后神情更加夸张的羞涩起来！

　　“我如果是你，就不会在这种时候打断人家。”

　　或许终究是对少女打断自己有些懊恼，陈恒很快传音回道。

　　不料宓儿闻言，却道：“年轻人，你空守一座座灵山却不知如何利用，我有心想要教你，你却还不领情，这样真的好吗？”

　　话音刚落，陈恒不由疑惑起来，宓儿这么说又是何意？

　　他本以为少女只是看不下去旁人在她眼前亲热，所以才开口阻扰了自己，可经过她这么一说，陈恒有些犹疑起来。

　　从宓儿一向做事有准则的情况看来，此际她的一番话，必有深意，陈恒很想知道，少女到底想要表达什么？

　　只可惜眼下还有幻柔儿的问题没有解决，想要和少女进行深入讨论，她搁这肯定是不合适的，不过刚正视完自己的内心，陈恒又实在没有理由推开幻柔儿，因此他显得有些两难！

　　一方面，想要知道宓儿到底在讲什么，另一方面，幻柔儿又不好打发。这么一来，他的处境实在很尴尬。

　　不过宓儿似乎总有办法解决他的难题，一如既往洞悉了他内心的疑惑，只在脑海里轻轻说了一句话，便打破了陈恒的境遇。

　　“我想告诉你的事情很简单，无论是昆仑之巅那个叫蕊儿的女孩，还是眼前的幻柔儿，她们的作用，可不仅仅是满足你生理上的需求或者精神上的，伴侣这种关系，其实有更深层的意思！”

　　此话一出，陈恒默不作声，表面看起来沉着的很，内心却已然破口大骂：这少女，还真是什么话都敢说！什么生理跟精神……

　　为什么一场单纯的男女情事到了她嘴里，仿佛变的这般不堪呢？简直是流氓说法！然而宓儿这个女流氓压根不在乎陈恒会怎么想，她只停顿了数秒不到的工夫，又是接着淡淡开口道：

　　“你最好先遣开她，有些事我需要单独跟你讲明白。”

　　话音刚落，陈恒总算回到正常的心理状态中，他听出了宓儿语气中的严肃，但凡少女如此郑重要与他说的事肯定不简单，哪怕他再没有理由让幻柔儿先行离开，怕也要照做！

　　于是，陈恒干咳了一声，刚想酝酿几句什么。

　　岂料幻柔儿似乎知道了他的心思，又或许是女儿脸薄，在陡然经历了这种关系上的变化后，自己也没有办法化解心结，站在原地，扭扭捏捏，浑然不复本色。

　　也就是片刻功夫，幻柔儿终究难以适应场间的旖旎气氛，她咬了咬薄唇，低头害羞道：“没什么事的话，你先忙，我走了！”

　　话刚说完，幻柔儿逃的比兔子还快，就像昨夜情景再现一般，一溜烟离开了房间，这一幕看的陈恒傻了眼，却又彻底化解了场间气氛！有时候你不得不承认，女人的确是善变的动物。

　　前一会还哭的不像话，下一秒，又变成了善解人意的小白兔，或许这也是冥冥中的安排！

　　而待到解决了幻柔儿的问题后，陈恒这才有时间对少女说出的话进行思考！到底宓儿又在想什么。

　　蕊儿跟柔儿，不做伴侣还能是什么？

　　这个问题，他倒是没有想太久，很快从少女嘴中得到了答案！

　　“听说过双修派么？”简简单单一句疑问，被宓儿抛了出来。

　　陈恒闻言，当即皱起眉头。

　　双修派？若仅仅是前两字，那他或许还有所了解，双修嘛，这对于修仙者来说根本不是什么陌生的字眼！只是双修还有派别？这倒是稀奇！


第1481章 内丹南宗！

　　在陈恒的理解中，所谓的双修，不过就是男女行苟且之事以作修炼，说的好听点就是双修！难听一点，那就呵呵了。

　　想他入道数载，从未想过双修之事，也只是因为此修法过于不齿。

　　然而此际能令宓儿亲口提出的东西，又必然是不平凡的，陈恒心知这一点，因此还是抱着诚恳的态度询问道：

　　“你说我听着，这双修派又究竟是何类？”

　　任何门派都分类，不管是仙界大宗还是凡间小帮，比如丹道，炼器道，驭宠等等，那么按理说，这双修派应该也是其中一种。

　　这次，陈恒倒是猜的有头有脑，却还是没能明白其中具体！

　　而话音刚落，宓儿也没有多加迟疑，旋即开口道：

　　“双修其实派别繁多，有正统也有偏门，偏门且不论，今日我要跟你讲的乃是正统双修法。”

　　少女说到这缓缓停顿了下，似在酝酿又或斟酌，陈恒只好耐心等待，不一会，只听宓儿缓缓道来：

　　“双修派是一种内丹功法类别，但又不完全依靠内丹成长，而是融合人的心性、精神等做修炼法，命指人的本质，谓之性命双修！也就是指‘神形兼修’。”

　　“神形兼修？”陈恒乍闻此词，颇有不解，不禁喃喃道。

　　而宓儿接着说道：“没错，这神形兼修一指神仙，二指道家，古书有言，仙为命，道即是性，双修以仙为身，求道养性！”

　　一番晦涩难言下来，陈恒只一知半解，少女言说过于深奥，他懵懵懂懂，表情显得惘然，从中也只听出了修身养性的意味，大有不解，而宓儿要说的大意还未全，她紧接着道：

　　意思就是指性之造化在乎本心，命之造化在于身，修身养性就是说以灵觉练就仙之生机。

　　这一番话再说完，陈恒恍恍惚惚，显然更加迷糊起来，只因少女讲的大多都是他不曾听过的言辞，宓儿感知后，不由通俗道来：

　　“若是用现下的眼光来看，其实双修无非就是以男女阴阳调和来达到一种性之造化，这种造化妙不可言，有时不比丹药修道来的慢！这亦是上古时期流传下来的黄老之道。”

　　如此一讲，陈恒倒是明白个大概，所谓抱朴守拙，有时纯真的修炼之道，恰恰来自于人的根本。男女之事，也正是人得以传承的根本之道！这能令一个凡人脱胎换骨，唤醒自身最大的潜质。

　　陈恒仔细一想，却好似记起关于这种理念的学说，那便是少女所提出的黄老之道，这里要提出的误区则是，黄老并非一个人。

　　据传黄乃是黄帝，而老，则是道教始祖老子，也就是太上老君前身，如此说来，这双修派，莫非也是传承老子？念及于此，陈恒顿时感觉有些荒唐，只因一个道字！

　　道教推崇无为，更遑论男女之事，若是这双修派的正统乃是出自黄老！那岂不是在打天庭以及太上老君的脸？

　　要知道，即便陈恒没有去过天庭，但也知天规戒律，天上神仙不得私通，乃是一大戒令！自古以来，不乏有仙人以身试法，最终落得个惨淡下场……一如七仙女之流，还有二郎母及其妹。

　　上述都是一些犯了私通之事，被天庭惩戒的例子，故而，若这种双修之道传承于黄老，那可真是自相矛盾！陈恒想到这，感到荒唐的同时不由想要开口反驳，不料宓儿旋即又开口叙道：

　　“你无须猜疑，只管听我说，常人素闻道教绝学之一乃为丹道，比如老君就常年在三十四重天兜率宫炼制无极真丹，实则不然，有一种术正是双修之道，后世谓之‘房中术’！这你应该听过。”

　　“房中术我知道，可这种术出自道教，我真是不清楚了……”

　　陈恒听到这，更感诧异，却又对少女说出的真相难以抗拒，只得无奈道，宓儿听闻他的无奈，没有过多排解，只一味道来：

　　“我虽这么说，但实际上真正的房中术已经失传，因为在上古时期，地上人王纣主沉溺美色，妖狐妲己正是房中术传人，世人传妲己助纣为虐，因此将房中术列为禁术，到如今已然不存。”

　　“哦？”这助纣为虐的故事，早已是三界皆知，在凡间更不是什么秘密。可作为修仙者，陈恒倒是第一次听说纣王还有着地上人王的称号！宓儿的这种说法无可避免引起了他的好奇心。

　　他突然很想知道，当年有着天下第一美人称号的妖狐妲己与暴虐的纣王相爱，其中到底哪些是真，又有哪些是假！

　　毕竟这还牵扯了关于妲己受女娲指派的流言。再者说，妲己存世的封神时期，也是三界六道发生巨大变化的转折点！少女种种言说，似乎已经离不开天道，封神时期的历史，也逐渐清晰！

　　“俗世称，纣王无道，这无道，正是来自于纣主不信奉天道，他乃人类，却具天生神力，哪怕是一般仙人，也难以镇压！只是这人王的称号却始自于妲己的出现，我这么说，你可明白了？”

　　宓儿一语言毕，陈恒忽而恍然！先前少女说明了妖狐妲己乃是房中术的传人之一，而天生神力的纣主即便那时已能媲美仙人，但肯定不足以对抗天道，毕竟他还是个人类。

　　这一切，直到世人诟骂的妲己现身！

　　“你的意思是，纣王正是通过与妲己双修，才成就了对抗天道的霸业？”陈恒不由自主的想到这个可能性，惊奇出声道。

　　无论怎么看，这个事实都来的太惊人。以凡人身的纣王，只通过与一个妖狐练双修之法，就能够练出能与天比高的力量，岂不令人震撼？！而宓儿对此，也是做出了肯定的回答：

　　“是的，只可惜，最终他还是失败了，不过这也存在一些历史原因，我就不与你详细叙述。总之，这双修之法，并非你想象的那么简单，要想学它，必须要了解它！”

　　听到这，陈恒已然明白，宓儿之所以煞费苦心绕这么大弯子，其实都只是为了自己好，为了能让自己明白这双修的缘来并且去学它，那于自身实力无疑又是一大提升！

　　也难为少女总是设身处地的为他着想了。想到这，陈恒不免有些惭愧，亏得宓儿一而再再而三的帮助自己！

　　如果没有她的话，或许自己的修道之途要走很多弯路。

　　念及于此，陈恒深呼吸一口气，不再有所疑虑，接着郑重道：“宓儿，我知道了，现在你可以跟我讲讲这双修之法到底怎么修了！”说了这么多，终究要回到主题上来。

　　抛却了内心的种种疑问，陈恒也放下了之前的偏见，对于双修派的不齿，最终化为想学的动力。或许，能够使得人变强的法子，也不存在什么歪不歪，正不正！

　　这天统大世界，唯有强者才能言称正义！

　　而面对他的这种心理转变，宓儿自当是欣慰的，紧接着，她开口道：

　　“你能想明白并且想学固然是好的，要知道传统道教的房中术是后世道徒所彻底捐弃和坚决抵制的，原因以后再与你说，不过有一宗派却没有摒弃此法，那便是内丹南宗！”

　　“内丹南宗？”陈恒第一次听闻这个宗派，再次诧异起来。

　　“不错，内丹南宗，前身是仙界正统的大宗，后来受到天道挤压，如今或许很难找到传人，但此宗传承的双修之法，却也是最为正经的！”宓儿不假思索，对内丹南宗进行了剖解：

　　“内丹南宗之所以谓之南宗，是因为此宗虽推崇黄老之道，然而又仅仅是向往成仙的双修之法，因为被列为外道，当年万仙朝宗乃是面向昆仑，昆仑在北，南宗却为南，也证明了这一点。”

　　“而南宗道徒大多属于云游道士或居家信徒，并无多少戒律和组织约束，因而他们中间又分为两大炼养派别：一派坚持自我独修，另一派则讲究双修，由此形成内丹南宗清修派或清静派。”

　　陈恒听到这时，不免从中思忖道：

　　“清修与清静派？后者莫非就是老子持身的清静无为派？”他的这个猜测或许也只是根据字面上来理解的！

　　而宓儿旋即否定道：“错，后者认为内丹便是求先天真铅于女淫，以‘取坎填离’修成纯阳之体，变形而仙，也就是房中术的真正传承者，这与老子的清静无为并非一个意思。”

　　“至于清修派坚持的自我独修虽然也是双修的一种类别，却与房中术没有多少关系，唯有后者才是真正的男女双修！”

　　言尽于此，陈恒有所悟，不过有个疑点却是缭绕不去！

　　那便是，既然这双修之法如此厉害，又是得承黄老学说，当年为何会受天道挤压，如今压根不闻这内丹南宗呢？

　　想到，他便想要问，可不知为何，他始终没有提出这个疑问。

　　或许眼下的关键并非这个，而是双修之法到底如何炼成！


第1482章 论双修之法的炼成！

　　陈恒的不言语，给了宓儿详解的时机，她没有犹豫，接踵而道：

　　“双修派以生理变化心理，以心理变化生理。体弱多病者先从命功入手，炼精化气，去病健身，然后心神安定，提高境界，而心理脆弱或行为不良者，则先从性功入手，炼己筑基。”

　　“这其中个人必须排除私心杂念，调整平衡，提高追求层次，开拓心胸情怀，然后配合服药和炼气，性能得到良好的效验。性功与命功可以在不同时候有不同侧重，但要互相带动共同长进。”

　　听着宓儿这番详解，陈恒微微皱起眉头，不由联想到：难不成这双修之法跟周天功法也有联系么？炼精化气很相似啊！

　　只是对于他心中的这些疑虑，宓儿没有提及，兀自淡淡道：

　　“这双修之法讲究的是循序渐进，由低到高，由浅入深。内丹家有炼丹冲道之说，还有得窍脱胎之说，亦有先摄心修性，次炼化精气修命，最后粉碎虚空之说，三者皆有差距！”

　　“而无论心灵的净化、境界的提升，还是气血的调适、体质的强化，都不是一蹴而就的事，要勤学苦练，长期坚持，不断体悟和反省，才能渐入佳境，这便是双修派的道义理论。”

　　陈恒听了后默默将其牢记于心，纵使胸中还有诸多不解，但至少明白了这双修之法乃是渐中有顿，自然得来，实乃不可强求，他也从中领悟到了一些双修之法的奥妙！

　　总之，这种事情肯定是要一步一步来的，可若不是经过少女这么一说，陈恒哪怕想破脑皮也不料这男女之间的房中事竟然还有这么多学问！若是他早些知晓，恐怕今日的成就要来的更高。

　　毕竟陈恒早已不是不经人事的青涩童子，那些年荒唐度过的岁月，唯有激情，不剩道术。

　　直到时至今日，想到这些，陈恒忽然思念起萧羽衣诸女。

　　这些陪伴他走过激情岁月的女子，如今已是各奔天涯，生死不知，灵霜的逝去，蕊儿的改变，以及青凌和凌诗悦的失踪，这些都与他离不开关系！

　　每每念及于此，陈恒的思绪就变的感慨万千，一路走来，不曾想时光带去了那么多事情，其中有好有坏，若不是忽然念起，他却是不知！

　　“不管如何，我一定不会再让我心爱的女人受伤！”

　　攥紧拳头，陈恒在这一刻坚定信念，待此次种子狩猎战结束后，他便要去祝融大陆的神遗森林找到青凌与凌诗悦，哪怕那里万分凶险都不能打消他的念头！

　　至于于蕊那边，恐怕就要迟一些。

　　毕竟眼下，于蕊得了西王母传承，既身为元始天尊座下弟子，又有广成子从中牵制！怎么看，陈恒都无法轻易从中把于蕊接到自己身边，说到底，这些都需要他一步一步变强才能实现！

　　而便在他心思重重的时候，宓儿仿佛感应到了他心绪的变化，从懵懂到伤感，只是一瞬的工夫，她不由再次轻声开口道：

　　“我不知道在你身上还有哪些故事，但总之，你若想完成自己的目标，便要排除杂念，这对于双修之法亦是如此。”

　　此话一出，陈恒怔了怔，忽而洒然一笑。

　　洒脱中，有牵强亦有坚强！或许他现在考虑这些的确不切实际，毕竟目前需要紧张准备的乃是狩猎战，本就十分重要的狩猎战借由从天狼楚天那里得知的消息已然不同。

　　他不仅要考虑来自于其他大陆势力的威胁，更可怕的是域外天魔！传闻在神遗森林内堕落的王者天魔们，即将就要苏醒过来，哪怕三界众生还不知，但陈恒算是知道了。

　　不管这算不算天机泄露，总之他是万万放松不得！

　　刚想到这些，他神情又是郑重起来，张嘴便问道：“宓儿，你与我讲了这么多双修派的区别以及道理，还有没有更通俗的修炼方式？我总觉得你告诉我的那些东西大多晦涩难懂了些！”

　　这倒是事实，别说陈恒，恐怕就连宓儿都无法完全融会她说的那些！道理谁都懂，实施起来又是不一样的。

　　或许也是考虑到了陈恒的领悟程度，宓儿思想了一会不禁沉吟道：

　　“内丹双修派与外丹不同，他们不讲究什么法术，却有一套较为完整的信仰和理论体系，我上面与你所叙述的那些，的确只是双修派的理论，而要想从中领会出真意，还是要出自实践！”

　　实践出真知，这是亘古不变的道理，被宓儿通过另外一种方式表达了出来，陈恒闻言，不由眉头皱的更深。

　　实践？双修之法如何实践？

　　念头几乎是刚想到这，陈恒乍然脸红起来，说了半天双修，不就是行男女之事么！那么实践岂不是要从行房开始？！

　　这倒是令陈恒尴尬了，若是此时寄身在他体内的是个男子，而并非宓儿，或许他还能大大咧咧的讨论下去。

　　可偏偏宓儿是个少女！

　　不对，是个老怪物，不过就算如此，那般漂亮妩媚的老怪物谁又能抗拒呢？至少陈恒不能，昨夜一场春梦已经说明了一切！

　　因此，陈恒联想到这些陡然变的拘谨扭捏起来，然而殊不知，他的这种忸怩完全是多余的，原因很快被少女公布了出来！

　　“别不好意思了……其实昨晚我已经拿你作了实践，虽说我懂的多，但不代表我什么都会，昨夜那场春事，是我以身作则为你试验的一番！”宓儿用一股平静到不对劲的语气把这话说了出来。

　　陈恒听了后，犹如当头一棒！

　　啥？昨晚那场梦，还真是真的？尽管先前少女已经证实了一次，可那次毕竟是出于教导的状态中，陈恒也没往心里去，直到此时，宓儿再次说出了实情，他却再也不能平静以待了！

　　开什么玩笑，纵使他并非未经人事的童子身，可这种事情换做谁也无法风轻云淡！偏偏少女不知不觉，好像根本不觉得这有什么大不了，这倒是令陈恒难以自矜起来。

　　他眉毛有些不安的抖动，总觉得这种事情来的太突然，压根难以接受！而就在他心思古怪的时候，宓儿又道：

　　“干嘛，还不肯接受事实？昨晚我可没见你抗拒过啊，不是配合的蛮好吗？现在跟我玩矫情？你是男人么！”

　　此话一出，陈恒的脸已经红成了猴屁股，饶是有一肚子话要说，却始终开不了口，那种感觉就像胸中万马奔腾根本停不下来！

　　依稀间，宓儿情迷的神情仿佛在眼前闪现，她蠕动着那令人疯狂的香躯，曼妙的曲线像是流水般细腻，又时而化身狂涛，一浪接一浪！陈恒就像那崖石，任由宓儿的风情冲击着自己的身体。

　　这一波接着一波的拍打，击溃了他所有的心理防线，犹如决堤，一发不可收拾，他心乱了，乱的不得平静，犹如天旋地转，整个人晃晃悠悠，像是丢了魂！这种事情也的确让人无法平静。

　　可若是让旁人得知此事，只怕也会像少女一样，含沙射影骂他得了便宜还卖乖！

　　毕竟像宓儿这种绝色精灵，三界只怕再也找不到一个出来！

　　陈恒的确是三生有幸，不然也没有这等福气。

　　而也不知持续了多久，场间尴尬的气氛终究被打破，宓儿又淡淡开口：“别想那么多了，经过我昨夜一番实践，已经在你身上种了种子，若你用心去感受，应该能体会到自己的变化！”

　　此话一出，也顾不上少女话中的种子歧义，陈恒兀然想起早上睁眼的体内异象，的确，仿佛有某种陌生的属性力量游走周身！

　　这种力量是他前所未见，也捕捉不到的！唯一可以肯定的是，这本不是他体内的东西，是经过昨夜的荒唐后产生的。

　　念及于此，陈恒也只能先放下少女逆推了他的怪诞事实，开始用心去体会这股力量！

　　双修法有言，阴阳调和，循序渐进，方能顿悟！

　　陈恒如今还没有顿悟，只是通过一番感受下来，他发现体内的那股陌生力量居然在帮助自己巩固修为，并且隐隐提升了自己的境界！他本已是九天玄仙中期巅峰层次。

　　借由这股不知名的力量竟然有要突破的迹象！说来也是荒唐，若不是有意感受，他还真无法察觉。

　　这是一大疑点，因为对于修仙者而言，没有什么比修为的有所增长更加引人注意，偏偏陈恒是被少女一番提醒，才感知到自身的变化！这里面的文章可就大了去。

　　陈恒一时想不通，直到宓儿缓缓道来：

　　“阴阳房中术，本就是奇妙的修法，正如你行房时根本不会去思想其他事情，所以当你身体发生变化的时候，你也无法具体感知出来。”

　　此话一出，陈恒了悟，或许，双修之法的养成，正是无形中的提升！

　　想到这，陈恒不免深入遐想，仅仅通过与少女一次意外的交媾，他就有所提升，若是多来几次的话，岂不是能白日飞升？！

　　会这么想的陈恒其实也很单纯，若是双修之法真的如此简单易成，那么三界早就不存正统法门，唯有男女之事行遍天下了！


第1483章 商讨部署

　　待到宓儿将双修之法大体讲解完毕的时候，陈恒已经能够感受到自身的变化。

　　无形中提升的气息不可名状，大有虚怀若谷之势。

　　至于房中术这种东西，陈恒更没有脸皮去向脑海中的少女询问过多，只能大概回忆起昨天一夜的荒唐。从记忆中，搜寻一些至关重要的轨迹，这种轨迹能够切实的帮助他理清双修与房中术的关联！

　　约莫半柱香的功夫，陈恒从闭目思忖的状态中清醒过来，当他睁开双眼的时候，忽而发现视线仿佛清明了许多。

　　这或许也是昨夜宓儿一夜“用功”的成效，至于其他更多的变化，却又是无法详细叙说出来！

　　总之，比预想中少了太多尴尬，体会到少女的用心良苦后，陈恒最多的感想还是不辜负宓儿的苦心，他需要尽快的成长起来，如此才能面对今后可能会碰上的难题。

　　念及于此，他深呼了一口气，当即起身。

　　“如果我没有算错时间的话，两天后就是种子狩猎战正式开启的日子，这两天，将是我们最后的准备机会，我想应该到宫主那里去商讨下了。”

　　嘴里喃喃自语了这么一句，陈恒神情很凝重，不敢有丝毫懈怠。

　　说起来，昨个夜里也只是因为太晚了，顾不上跟幻星宫主商榷什么，否则两者早就开始部署了。

　　而眼下留给他们的时间的确不多了。知晓了种子狩猎战背后的玄机，陈恒第一个想到的也恰恰是保全之策。

　　大势所趋下，比他人更早清楚狩猎战的内幕，也就多了一份机会！

　　这种先机不可多得，无论如何，都得好好把握。

　　如此思想着，陈恒当即走出房外，宓儿也没有多说什么，或许她也没有更多良好的建议，与其想太多，不如早些行动起来。

　　而刚出房门，和煦的阳光洒在陈恒俊朗的侧脸，映照出几分意气风发，凸显的他整个人气质都截然不同起来。

　　一路走来，不少星辰卫都以一副崇拜尊敬的目光看待他，在这些人眼中，陈恒早已是英雄！

　　不仅仅是星辰宫的英雄，也是九玄天域的英雄，今时今日的陈恒，足以笑傲年轻一代。哪怕放眼整个玄冥大陆，依然极为出色！

　　这样的他，自然是无数星辰卫追逐的对象，只是他自己却不曾在意这些，仍然谦逊！

　　没有人能够随随便便成功，英雄也不是那么好当的，如今身为四大堂主之一的陈恒，自然不会考虑太多除了变强之外的念头。

　　即便是与幻柔儿的感情，也被他搁置在了一边，而现下他最放心不下的，也只有狩猎战。

　　思想重重间，只过了片刻的功夫，陈恒来到了星辰宫的议事殿！

　　但令人意外的是，不待陈恒走入大殿，他便发现议事殿内已是人满为患。

　　幻星宫主先不谈，各大长老全都在场，包括说得上来的统领阶层。

　　这其中，以林昊方青等人为首，清一色神情郑重，颇有战事来袭的征兆。

　　刹那间，扑面而来的沉重气息令陈恒脚步稍稍一顿，不过未等他思想出个所以然，大堂之上的幻星宫主已然发现了他。

　　这位一夜重新恢复神采的宫主脸上凝重的神情，这才有所缓和，和声开口道：“陈恒，你来了正好，快进！”

　　听到他的突然发话，各大长老与统领们纷纷回首，齐刷盯着陈恒，目光却复杂不一。

　　比起幻星宫主和蔼的态度来说，长老们的眼神颇为怪异，似乎有着说不出的隔阂。

　　至于统领们见到陈恒的样子，自然是欣喜交加的！

　　这短短的注视，其实暴露出了众人的立场，陈恒如今在星辰宫的地位，甚至超越了长老们，自然赢得了统领阶层的恭谨之心。

　　而面对如潮水涌来般的目光，陈恒倒是神态自若，丝毫没有流露出半点慌张的意思。

　　举手投足间，自有一份气势在身，他微微一躬身，以眼神回礼幻星宫主，接着便大步跨入了议事殿。

　　顿时，场间氛围有所变化。

　　从众人以幻星宫主为首的气氛，转化为陈恒一人的气场。偌大的殿内，几乎所有人的目光都离不开他，这些目光里除了复杂的意味，又是多了几分审视。

　　大家都很好奇，陈恒此时迈入议事殿又会掀起何等波澜。

　　要知道，从种子狩猎战开启地点曝光后，幻柔儿的探索行为已经将星辰宫闹的满城风雨。

　　若没有陈恒带着大铁牛涉险救下众人，这个时候的星辰宫可以说完全失去了狩猎大战的资本。

　　因此，他的身份很特别，甚至将他推至此次狩猎战，星辰宫救世主的位置相信都没有人有异义。

　　这点，几乎可以从幻星宫主那慈爱的眼神以及不同寻常的语气中可以评断出来。

　　先前陈恒不在的时候，他正与众人商讨接下来的准备工作，口语中自然少不了宫主的气势，而陈恒现身，他的气场顿时弱了！

　　这倒也不能说陈恒抢尽了幻星宫主的风头，也是幻星宫主有意为之。

　　旁人不知陈恒昨夜已经在幻星宫主的见证下，与幻柔儿一吻定情，这个时候的陈恒可不仅仅是堂主的身份，在幻星宫主眼里，更是自己的女婿。

　　如此实力与人品兼备的良婿，自然少不了幻星宫主的重视，对种子狩猎战自然也就多了一份希望。

　　从而也可以理解，幻星宫主为何会在一夜之间变化的如此之大。

　　可怜众长老们不知情，只在陈恒进入议事殿后便默然不语。

　　也就是刹那功夫，场间的沉默氛围终于被打破，打破气氛的人不是谁，正是有意让势的幻星宫主！

　　“陈恒啊，我与众人刚在讨论种子狩猎战的事宜，之所以没喊你，是考虑到你去万渊峡谷一趟难免劳累，这才吩咐下面不要去打扰你，争取让你多休息休息，不过既然你已经起来了，那正好发表一下意见。”

　　一上来先是解释了为何议事殿济济一堂却唯独没有陈恒在场，另一方面也如同抛绣球般，把场间的话语权一股脑交给了陈恒。

　　如此举动，只要是个有心人便能察觉出其中的猫腻，看来幻星宫主的确准备大肆栽培陈恒了。

　　于此，众长老们望向陈恒的目光又不一样了。

　　从审视到忌惮，同时带着三分弱势，还有一丝嫉妒与哀叹。

　　场间的形势瞬间变得诡异起来。但对于这点，陈恒依旧面不改色，反而微微松了一口气，镇定自若的神情中，更多的是思考之色。

　　说起来他到这，也正是为了同幻星宫主商讨种子狩猎战事宜，眼下恰好众人都在场，也在商量这件事，那么便是再好不过了。

　　抱着这样的想法，陈恒却没有急着发言，只微微颔首，扫视了一圈众人后，旋即轻声道：“还是先听听大家怎么说吧，我稍后再讲。”

　　此话一出，又等于把绣球抛了回来，长老们本难看的神色一下子好了不少，似乎对陈恒的这种说法比较满意。

　　听起来，他还算尊重自己等人，毕竟他的辈分摆在那，一上来就发言的确不妥。

　　而统领们的神情可就不乐意了，都是年轻人，他们也很希望自己老大陈恒能够扛起大旗，为自己等人做个榜样，不曾想，这家伙竟然是一味谦逊起来。

　　最后到了幻星宫主那，又是有些无奈，场间就属他最为老道，岂能看不出陈恒在故作谦虚的意味。但他也不好点破，只得顺坡下驴。

　　“也罢，先前我与众长老们也探讨了一番，对于此次狩猎战，我们首选需要找准的是自身的定位，要知道，这等盛事，不可能一家独大！”

　　幻星宫主略一迟疑，接着沉吟道：“对于星辰宫而言，暂时不论其他大陆的势力，光是玄冥大陆内部的局势已然不乐观。根据情报来看，除了九玄天域外，大罗天域，紫幽山和剑宗的情况大家都不了解！”

　　“而接下来的战斗中，我们必须要形成同盟之势才能有立足之地，所以说，开战在即，我们一定要做好相对应的准备工作。”

　　幻星宫主说完这些话，众长老们也纷纷认可。

　　不错，种子狩猎战这种三界盛事，的确不可能存在一家独大的局面。恰恰相反，此乃百家争鸣的大局，谁要是想不被抹灭，必须结成同盟共同对敌！

　　从这段话看来，幻星宫主还是极具大局观的，陈恒对此，亦是无话可说，只是有一点，却是他想到，而众人没有料及的。

　　这一点，他还是没有即刻说出来，反而再次扫视了一圈众人，像是还想再听听其他人的说法，对此，也很快有人站出来发言了。

　　“宫主大人，我觉得还是上报域主那边，让域主出面派人去大罗天域等同盟势力支会一声吧，毕竟以我们一宫之力，远远不能代表九玄天域，这一来是以礼结交，二来也提早有个认知，多了解了解才是。”

　　说出这话的是个白胡子长老，属于辈分极高的一代，面对他的发言，众长老们皆是俯首称是。

　　幻星宫主听了，微微蹙眉思忖了番，过了一会眉头才舒展，眸中流露肯定的目光。

　　可没等他同意下来，陈恒终于不再沉默下去，二十直截了当否定道：

　　“不可！”

　　短短两个字，瞬间将场间肯定的氛围打消。

　　幻星宫主不由再次蹙眉，似乎对于陈恒这个时候的发言十分不理解，而那白胡子长老更是怒瞪双目，胡子竖起，目光不善的看着陈恒，好像对他的打断十分不喜。

　　倒也不能怪这名长老无理，的确是陈恒的发言颇为欠妥，前面幻星宫主提及同盟的重要性，这名长老补充提前结交之意很对，可偏偏这个在大家都认可的关头，陈恒一口否决了他的建议！

　　于情于理，这长老的生气都不是没有理由的，然而陈恒会这么说，也是有自己的考虑。

　　就在殿内的氛围颇为僵持之际，幻星宫主总算接着开口：“陈恒，你倒是说说，为何不可呢？”


第1484章 鸿毛与泰山

　　“很简单，第一，您先前也说了，我们对这大罗天域等势力不了解。即便此次狩猎战，咱们是同盟，然而没有过交集，咱们更没有资格与立场请域主出面，再者说这种同盟的建立也只是临时的，既是临时取意，这种结交的性质就很弱。”

　　陈恒没有卖关子，面对众人疑问的目光，缓缓将自己的见解道来。

　　对于他的这第一点否定理由，众人听了当即有恍然之色，听起来，好像他说的也没错。

　　只是那白胡子长老闻言却不干了，旋即不忿道：

　　“照你看来，老夫的这个建议，只是临时抱佛脚咯？可你又是否知道，有佛脚抱总比什么都不干的好！”他的语气很冲，大有动怒趋势。

　　随着这名长老的忿言一出，众人又是露出一副认可的样子。不是有亡羊补牢犹未为晚这句话么，无论怎么看，临时取意，也未必不失为好办法！

　　而此话一出，就轮到幻星宫主苦恼了，婆说婆有理，公说公有理，想要从中取舍，并非易事，好在这时，陈恒紧接着笑道：

　　“弱交无信，自不可取，不过这也仅仅是我阐述的第一点，这还有第二点。大家应该都知道，狩猎战在即只剩下不到三日时间，而再让域主派人来回于其他各大势力明显耽误时机功夫！如此做法，明智么？”

　　话音刚落，那白胡子长老当即被呛到，听陈恒的说法，好像他的建议就是在消耗星辰宫的人力物力，这不是在变着法子说自己愚蠢！

　　这可就令他有些按捺不住了，心想着好歹自己也是堂堂一长老，哪怕你陈恒再年少英雄，也不过就是一堂主。

　　堂主虽不俗，可仅仅从辈分上说，依然不如长老！

　　下一秒他便抬起手指向了陈恒：

　　“你什么意思！在揶揄老夫么？！”

　　话音刚落，场间局势变的紧张起来。

　　面对神情憋的通红，怒视冲冲的白胡子长老，陈恒自当不作表示。

　　他沉默了下去，仿佛压根没有跟对方置气的意思，开玩笑，他是来商讨对策的，而不是闹架！

　　再者说，以他如今的实力，跟这种半个身子都入了土的老年人也的确没有较真的必要，且看幻星宫主如何选择。

　　而接下来，幻星宫主的选择也是明智的。

　　为了不让这一场讨论变为闹场的笑话，他当即开口道：“好了好了，本就只是讨论，诸位稍安勿躁，我觉得，长老你说的有理，不过陈恒说的更没错。”

　　说到这，他缓缓停顿了下，似在考量，紧接着才沉吟道：

　　“既如此的话，陈恒你就接着说，还有没有更好的建议？！”

　　在他看来，既然陈恒能够说出这番言语来，自然有他的计谋。

　　这不可能说不结交就不结交了，毕竟下面的狩猎战十分重要，星辰宫要想在其中立足，不说夺魁了，光是生存恐怕都很艰难。

　　因此，若是星辰宫还想从中获得什么，那必须有一个全面的计划。

　　至于这个计划到底是什么，便是这场临时会议的关键所在！

　　而陈恒也未故弄玄虚，面对幻星宫主的询问，他只微微凝眸，旋即又是淡淡开口道：“结交之策也不是完全不可取，不过并非同其他势力结交，而是同九玄天域内部的势力结成同盟，这才是立足根本。”

　　这话一出，满堂又是寂静无声，众人都是一副迷糊的模样看着陈恒，显然对于他的说法颇为不解！

　　这前一会还说弱交无信，眼下怎么又变了口风呢？而且，这同九玄天域内部势力结成同盟又是何意？

　　或许在众人看来，九玄天域本身就是一大势力，哪里还需要同盟？！

　　不过除了陈恒对此抱有异议外，幻星宫主还是晓得深意的。

　　他不动声色的盯着陈恒，眉眼间流露出一丝赞赏，不枉费他煞费苦心栽培陈恒，光冲他这番见解，足以当得大局者。

　　不错，九玄天域明面上是一大势力，可其实这股势力并不团结。九玄天域之内，同属域主的各大宫级势力看起来沆瀣一气本是一家！

　　然而这种一家之言也仅仅是表明现象罢了，若非是狩猎战开启，各宫之间根本不可能团结，根本就是各自为战内斗不止！

　　好比陈恒刚入仙界那会，幻星宫主闭关久不出，星辰宫就有堂主叛变，归属了另外的宫级势力。

　　就从这一点可以看出，九玄天域从来不团结，因此，陈恒所说的结交，是指搞好各大宫的关系。

　　与其取信其他大势力，不如联盟本土，这才是根本之策。

　　幻星宫主想到这些后，不由感慨道：“陈恒说的没错，可能我们真正需要在意的，并非什么大罗天域！”

　　这一句感慨发言，无由勾起了满堂的思想，直到此时，众人仿佛才理解了陈恒的意思，同时也纷纷露出一副沉思状。

　　很少有人能够看的这么透彻，陈恒做到了，仅仅如此，便值得大家钦佩他，即便是那名吹胡子瞪眼的白须长老，闻言后也默然了。

　　或许大家都没错，只是在大局观上出现了偏差，而待到校准后，问题却又接踵而来！即便是与本土势力结成同盟，也非易事。

　　早前一场预热战，九玄天域经过与玄机三仙洞的较量后，八宫已然名存实亡，如今真正具备冲击狩猎战的，唯有四宫，分别为：

　　星辰宫，冥月宫，浮屠宫，烈火宫！

　　这其中，星辰宫乃是垫底的角色，若不是有陈恒的加盟，恐怕已经无法承载宫级势力的压力。

　　而冥月宫又与星辰宫是对头，纠葛恩怨早已深重，想要团结，谈合容易？至于最强的浮屠宫不谈！

　　那等至强宫级势力，能看得起星辰宫就不错了，烈火宫嘛，或许还能好说话点。

　　总之经此一分析，九玄天域还真是内忧外患重重。

　　不管怎么看，处于这种局势下，星辰宫想要在接下来的狩猎战中立足，简直是毫无可能。

　　毕竟正式的种子狩猎战不是预热战可比，若是星辰宫想要建立先前预热战的奇迹，或许光靠陈恒不行！

　　必须想到一种全新的策略帮助星辰宫在这场大势中挽得狂澜。

　　而这种策略，绝非小儿科，众长老们绞尽脑汁也想不出来，幻星宫主也是头疼的很。

　　唯独陈恒一人，从入场到现在，他的神情都是一副成竹在胸的样子，看起来，他早就有了计划！那又会是什么？

　　于是，在分析完局势后，幻星宫主不免再问道：

　　“陈恒，你就直说吧，到底我们怎么做？”

　　幻星宫主问的沉重，如同场间的氛围，从紧张到压抑，也只是瞬息的功夫。

　　胸有成竹的陈恒闻言，略一迟钝，似有话不当讲！

　　幻星宫主显然看出了他的为难，当即又是追加道：“不必顾忌，无论你想说什么，大可放言，哪怕失言，也没人会怪你的！”

　　听到这话，陈恒才有所缓解，他担心的正是自己接下来的发言不为众人所接受。

　　冲撞到长老们还好，就怕众怒难犯，直到有幻星宫主这句话，他才敢于阐述下去，只一微顿，他旋即深吸一口气道：

　　“那我就直说了，其实从头到尾我们该考虑的，就不是与谁合作或者争强斗狠，我们真正该做的，是保全自身！”

　　“什么？！”

　　听闻陈恒话音刚落，满堂皆是震惊起来。

　　或许他们压根没能听懂陈恒话中的意思，仅仅是最后逃避二字，便令所有人的脸色大变。

　　迂腐的长老们不谈，就连幻星宫主都站了起来。

　　“陈恒，你说我们该逃避？！”应该是不确认陈恒的本意，幻星宫主一脸怪异，不由多问了这么一句。

　　他很想从陈恒嘴里听到否定的回答，只可惜，这次，他注定要失望了。

　　陈恒点点头，表示肯定，所说的保全自身，就是字面上的意思，说成逃避也星，没有什么玄机！

　　“不错，当你身处漩涡的时候，哪怕你抱住再大的船只，也会被连根卷入底部，陷入死无葬身之地，所以，我们最先考虑的，是逃避！逃避这场灾难，唯有活下去，才是真正的胜者！”陈恒面色肃穆道。

　　此话一出，不待幻星宫主发表看法，众长老们再也忍不住。

　　他们纷纷怒视陈恒开炮道：“胡说八道！此等种子狩猎战，又岂是你一句逃避能够逃得了的？再者说，这是三界盛事，怎能说上逃避！”

　　“是啊！你这简直就是在丢我们星辰宫的脸，逃避便是逃兵，这是懦夫的行为，哪怕此次大战会要了我们的命，我们也不当懦夫！”

　　“没错，陈恒，亏我们先前还对你的看法有所改变，没想到，你居然是这等贪生怕死之徒！呸，星辰宫不要逃兵，更不养懦夫！”

　　一连串的责备加口水，把陈恒批斗的那叫一个体无完肤，即便是向来崇拜他的统领们，也都换上了一副不解的神色盯着他！

　　很难想象，这话居然是从陈恒嘴里说出来的，要不是亲耳听到，还真是难以相信，一时之间，大铁牛等人也忍不住低声道：

　　“老大不会是去了一趟万渊峡谷把自己弄怕了吧？”

　　“去你的，怎么说话呢？！不过老大的确变了啊！”

　　“……我不知道怎么说，但总之这不像老大说的话。”

　　“哎，罢了罢了，咱们有资格说话么？还是闭嘴吧。”

　　方青等人的议论声，自然是被陈恒听了进去。

　　可即便是面对万夫所指，陈恒依然不动如山，他直视大殿之上的幻星宫主，只铿锵有力回了一句话：“难道所谓的盛事，比大家的性命还重要？！”

　　这句话，顿时令众人不再言语，除了那个别神情激动的长老，一干统领们却是沉静了下去。

　　是啊，所有人似乎都沉浸在了狩猎战的疯狂中，哪怕可能会死，他们也无所顾忌。

　　这却是陈恒不忍的！

　　他当然不是贪生怕死之徒，他只是认为，死也要死的有意义……

　　这死有轻于鸿毛与泰山之分，到底取舍于哪一种，向来在于个人！


第1485章 众怒何惧！

　　“陈恒，你说的道理我们都懂，只是这逃避之说还是不要再提为好。而且你不可能不知道，这并不是我们说了算，天界降狩猎战于厮，为了正是劳吾辈筋骨与心志，唯有历经大难，吾辈才能得道啊……”

　　最终，还是由幻星宫主开口说了这么一番话，才彻底止住了满堂的呵斥之声。

　　说起来，并非陈恒讲的不对，只是这种子狩猎战非同小可，莫说大家无法逃避，即便可以，恐怕也没人选择退缩！

　　这一切，只因为最终胜利的一方，能够登上天外天，听圣人讲道！

　　自古以来，能听圣人讲道者，最后皆成道，这是修仙之流永远无法抵抗的诱惑，也是一朝悟道最快的方式，谁又能无视呢？

　　至少眼下的众人不能，仙界各大陆的势力也不能。

　　因此，陈恒的这种建议往好了说是在意众人的性命，难听点就是在阻碍众人成道的脚步，此时众人没有上来剥他的皮喝他的血已经很难得了！

　　更不用说谁还能听他。

　　而陈恒在听了幻星宫主这话后，再看看众人的脸色，很显然，他们的态度是明确的。

　　没有人会愿意选择他说的做，哪怕死亡，也在所不惜。

　　在见到这一幕后，陈恒的心凉了半分。

　　虽然他早有过预料，可当这一幕真实的出现在自己眼前后，赤裸裸的现实还是打了他一巴掌。

　　这一巴掌不轻，哪怕表面看不出来，他的心依旧隐隐作痛。

　　“难道非要我把圣人布局的真相公布出来，他们才会听我的？”

　　陈恒心塞的想着，之所以选择让大家逃避，也正是因为他知道种子狩猎战背后的真相。

　　或许星辰宫若与其他势力同盟，能够有机会在狩猎战中生存下来，但他知道，这仅仅是残酷厮杀的开始！

　　真正令他担心的恰恰是星辰宫拼尽全力，最后被阴险的圣人们引入神遗森林，而那里等待众人的可不是人类间友好的决斗，而是一场真正毫无人性的屠杀，届时星辰宫绝没有余力能撑到最后！

　　因此他是为大家好，才选择说出逃避的建议，可叹，众人不领情。

　　“只怪你自己先入为主，换个角度去想，若你不知道圣人们的险恶心思，你还不是会杀红了眼争取成道的机会，既如此，你又怎能怪大家不领你的情？”

　　这时，沉默的宓儿忽而于他脑海里出声。

　　这声出的十分适宜，一下子点醒了陈恒！

　　是啊，成道之途本就是困难重重，这一路从来不缺乏险境，修道者要做的是打破重重险阻，如此才能到达道的终点！而不是为了顾及性命就选择畏畏缩缩，那样的话，你永远也成不了道。

　　陈恒被少女提点的同时，也不由放下了心结！

　　如果这么理解的话，那岂不是代表圣人们的布局也是为了众人好？唯有通过了考验的人才能得道，这也是一种道。

　　“我明白了，这世间从来没有真相，现实是残酷的，人也是，关键不在于成道，而是自身的领会，或许，是我想错了。”

　　陈恒在心中默默念叨，这一刻，他忽然恍悟过来，不能怪圣人无情，只能说愚蠢的人太多，正如迦叶笑佛祖拈花的道理！

　　想到这，他苦笑。古有迦叶笑众生不回头，今有陈恒笑众人不回首！

　　众人眼看他莫名发笑，表情更加古怪起来，不过这已经不重要了，陈恒放下了先前的心中所想，紧接着又神情凛然开口道：

　　“既然你们选择不逃避，那就让我陪你们一块去经历！无论前方有什么在等着我们，我们齐心跨过去便是！”

　　言尽于此，不等众人回应，陈恒追加道：“不管是人也好，神也罢，管他万渊峡谷有什么妖魔鬼怪，通通只有一个字，杀！”

　　他说的大义凛然，更是不乏气势，引得满堂喝彩，众人一改颓废的脸色，纷纷迎合陈恒，大声嘶吼着：“杀！杀！杀！”

　　激昂的斗志，渲染了整个大殿内的气氛，这一刻，星辰宫的战意被点燃，所有人不再害怕，不再踌躇，他们甚至迫不及待进入预定的战场，杀个痛快！

　　“哈哈，我就说老大不是贪生怕死之徒，这才是我们的老大！”

　　“得了吧你，前面是谁说老大没勇气的？你变的可真快……”

　　“额，俺可不记得说过这句话啊，你少来诬陷俺！”

　　“你是没说过原话，但意思差不多好么？！”

　　“别扯那么多没用的，看老大接下来还要说什么吧！”

　　铁牛等人又是一番议论，最后还是方青识数，知道这只是陈恒准备发表真正建议的开端，最重要的还在后面。

　　“很好，这才是男儿本色，陈恒，我没看错你！”

　　幻星宫主过了许久才伸手示意大家安静下来，接着看向陈恒的目光又是玩味起来。

　　他是聪明人，清楚陈恒不可能就把话说到这，点燃斗志是其次，关键的地方还在于应对策略。

　　而陈恒也的确有第二步策略，第一步保全自身的建议已经被众人排除，那么接下来，只有执行第二步了，这才是重头戏！

　　“虽然我们只剩下三日不到的准备时间，但只要准备恰当也绰绰有。我把丑话说到了前头，既然大伙没有意见，那么我还想要求一件事，而这件事需要宫主你认可。”

　　陈恒看着幻星宫主，接着神情郑重道。

　　“有什么事你尽管说，只要不再是什么逃避的说法，我答应便是！”

　　幻星宫主打了个趣，笑着说道。

　　得他这话，陈恒当即点头沉声道：“我需要绝对领导权，接下来几天包括狩猎战开启，星辰宫上下都必须服从我的命令，无论我下达什么样的决定，所有人都要无条件服从，包括宫主您！”

　　这话一出，满堂可就不淡定了。

　　先是幻星宫主眼皮挑了挑，似乎没料到陈恒居然会提出这样的要求，这已经是冒大不韪了。

　　想他陈恒不过只是一个堂主，虽然已经很难得了，但要调动整个星辰宫还是不够格的。

　　若是事出有因还好，问题在于，眼下狩猎战还没有开启，即便幻星宫主有碍，也断然轮不到陈恒发号施令！

　　再者说，他还包括了要幻星宫主都不得有异议。

　　此等说法不但是以下犯上，更是有谋逆的嫌疑，无论怎么看，陈恒都不该如此放肆！

　　果不其然的是，长老们闻言后当即雷霆大怒起来，更有甚者更是不顾宫主大人在场，纷纷释放出气势。即便众人的境界都不如陈恒，可叠加起来依然恐怖非常！

　　“好你个陈恒，竟想谋反不成？让宫主都听你的命令，你以为自己是谁？真当我们星辰宫无人了么？！”有长老大怒发言道。

　　接着，又是谁随声附和：“来人啊，给我拿下陈恒这叛逆之徒！”

　　接连串失控的局面爆发开来，议事殿内顿时乱作一团，可闹了半天，始终没有人上来押解陈恒。

　　即便是门口两名听到动静的星辰卫赶至前来，也不敢动陈恒分毫，只是面面相觑，谁也不知如何！

　　这一刻，其实已经显露出星辰宫的大势，幻星宫主虽然是管理有方，可陈恒却是人心所向。

　　这一局面持续了半晌，愣是半天没人上前，长老们气的恨不得自己动手，却似乎又有所忌惮，而这时陈恒终于不再忍气吞声。

　　他横眉冷对，旋即慢慢放出自身气息，那强大到无可匹敌的气势逼近九天玄仙后期，居然瞬间就压倒了场间众者的气场！

　　须臾间，众人都被逼的睁不开眼眸，不及九天玄仙境界的，甚至都站不稳身体。

　　刹那的功夫，陈恒就成了场间唯一的主宰者，大有睥睨整个星辰宫之势。

　　便在局势一发不可收拾的时候，幻星宫主终于暴喝一声：

　　“够了！”

　　两字一出，场间的气息顿时湮灭一片。

　　先是长老们感知宫主动怒，纷纷收回气息不敢造次。

　　最后，陈恒也收起气息，冷眼面对一众刚刚暴起的长老，但身上仍然隐隐有压制不住的气场凸显出来！

　　“陈恒，收手吧，我从未怀疑你有谋逆之心，以你我的交情就当卖我个面子，不必强硬下去，只是你的这个要求的确有些过分。”

　　实际上，这哪里是有点过分，陈恒的要求已经远远超出了幻星宫主所能承受的范围。

　　他愿意相信陈恒，也仅仅是相信陈恒的人品，以及陈恒与幻柔儿之间的感情，其实，他更好奇陈恒为何这么做！

　　而陈恒在听了幻星宫主的劝解后，也点点头，没有再跟长老们针锋相对。

　　这么一来，场间的局势总算彻底平静下去。

　　他略带歉意地看着殿上的幻星宫主，和声道：“抱歉，我可能有些失态了。”

　　“无妨，你且说说理由，若是合理的话，我依然可以答应你！”

　　幻星宫主见状，倒是松了一口气道，只要众人不再冲突，有什么话还是可以好好说的。

　　陈恒闻言，不再保留，娓娓将自己的考虑道来：“此次狩猎战，我了解的内幕比你们都要多，这里暂且不谈我是从哪里知道的内幕，总之，如果星辰宫还想要站到最后，你们必须听我的！”

　　“至于为何我会说出如此强硬的要求，宫主，请恕我直言，星辰宫的问题从来不仅仅是外患，更多的是内忧，若我们没有一个团结的心态，你听他的，他听你的，最终的结果只是一盘散沙！”

　　听到这的时候，幻星宫主的脸色已经有所难堪。

　　他毕竟是一宫之主，在听到别人说他统率的宫部乃是散沙一盘，难免心存不满。

　　只是他的这种不满被他很好的隐藏了下去，他很想听听，陈恒接下来会如何说服他，而他也没料到，陈恒的理由是那样简单！

　　“我没有别的意思，只是考虑到大战开启后我的决定可能会存在很多疑问，所以才提前向您请求绝对领导权，您如果信我的话，就只管让我放手去做，若是你不信的话，再多的理由也是无益！”

　　陈恒的话音刚落，这下轮到幻星宫主沉默了，堂下众人不由神情紧张看着他。

　　所有人都知道，接下来宫主要说的话，才是决定狩猎战领导权的关键，也是决定星辰宫今后至关重要的走向。

　　众人等了大约半柱香功夫。

　　终于，幻星宫主叹了口气道：“罢，我信你，随你怎么做吧！”

　　话音刚落，满堂愕然，谁也想不到幻星宫主居然真的答应了陈恒。

　　这就等于交权了，从此星辰宫上下，唯陈恒独尊！


第1486章 英雄造时势

　　得到幻星宫主的许可，即便众长老们再不信服陈恒，这件事也已经成了定局。

　　相比先前众人的吃惊，待到风波平静后，堂下统领阶层流露出的表情无不是一副肝脑涂地的样子，此乃众望所归，谁也不会反驳。

　　要说这星辰宫自幻星闭关以来，实力已然大打折扣，九玄天域八宫，就属星辰宫最为无力，而当陈恒来到星辰宫之后，整个曾经九天玄域垫底的存在，甚至击败了强劲的对手冥月宫。

　　只不过说了这么多，最关键的难题依旧没有解决，陈恒要求的绝对领导权到手后，当务之急还得赶紧行动起来，无论是派人前去其他各宫商讨狩猎战事宜以争取凝聚团结，还是星辰宫自身的准备，都需要对策。

　　对于这一点，陈恒也没有耽搁功夫，他微微一顿，旋即沉声道：“既然宫主有令，那么陈恒斗胆，希望在接下来的几天时间内，诸位能够辅助我，不求尽心尽力，只要大家众志成城，陈恒就谢过大家了！”

　　此话一出，一干长老们你不情我不愿的望来望去，似乎还没个注意。

　　看起来尽管幻星宫主亲自开了尊口，要想让他们完全臣服陈恒依旧是不可能的，陈恒倒是料及到了这点，所以没有强求，只是转过了身。

　　目光流连在以方青为首的统领阶层，他希望也需要这些人中能够站出谁来做个表率。

　　表面的统治权要是没有人领头，想要彻底支配星辰宫依旧显得不足，好在方青等人与他是兄弟，有过命之交，在注意到他的眼神后没有迟疑，纷纷站了出来。

　　“老大，有什么吩咐你支会一声就成，哪怕让俺大铁牛去死也无妨，只要能在种子狩猎战为俺们星辰宫争取到生存空间，俺铁牛也算是值了！”

　　混不吝的大铁牛第一个站了出来，拍拍胸脯铿锵有力的说道。

　　陈恒见状，心领神会一笑，接着，林昊等统领也不再犹豫，齐刷的迈出一步，抱拳于胸，神情坚定，表示一定服从！

　　这么一来，场间局势瞬息变化，陈恒不但得到了幻星宫主的信任，也赢得了作为星辰宫主力干将的统领之心，俨然成为名副其实的星辰宫统帅！

　　面对这样的境地，一干长老们再不服气，也终究垂下了头……

　　或许他们都看出来了，陈恒此举不是什么夺权，更不是所谓的时势造英雄，而是豪气干云的英雄造时势！此等意气，绝非他们能打压的。

　　当一切成为定局，剩下的事情就显得好办了许多。

　　陈恒脑念飞快转动，开始在脑海里思考接下来的对策，三天不到的时间，具体到底该做些什么，才能帮助星辰宫应对正式的种子狩猎战，这始终是个问题！

　　他思考的很久，蹙眉间的神情扣动每个人的心弦，大堂内所有人的眼神都放在了他的身上，无论是转身，还是颔首，众者皆是紧张兮兮，一副大气不敢喘的模样，愣是片刻不敢懈怠。

　　谁人语，英雄不问出处，陈恒今日能够站在这里，成为众人臣服的对象，不是什么偶然，也非必然，这都是他日夜潜修的成果，想要在偌大的仙界有话语权，那绝对要变强，强者才有理。

　　就这样过去了半天功夫，陈恒亦是没有一味思考沉默下去，他皱着眉头，目光看向统领阶层，很快提出了一点实际性的建议：

　　“最后的时间内，首先是星辰宫上下的操练不能少，要比往日加大强度的锻炼，针对生存性挑战进行调配，这个工作就交给铁牛你们这些统领了！”

　　话音刚落，铁牛等人当即回道：“没问题，保证俺们身上！”说话间众人神情激愤，无形中增添了几分壮士气息。

　　陈恒眼看众者坚定如斯，心中抚慰的同时又是接着开口道：“另外，外部同盟的事情咱们管不了，不过九天玄域各宫之间还是要加强交流，这个工作，恐怕要麻烦宫主您亲自跑一趟了，毕竟只有您有那个资格！”

　　话锋一转，谁也没想到他居然开始对幻星宫主指挥起来，虽然谈不上颐指气使，不过这种命令的口吻还是很快迎来了长老们的不满。

　　然而这种不满的情绪还没有被发泄出来，幻星宫主本人倒是一副毫不介意的模样，甚至当场点头附和道：“恩，这点你放心，我会去做的！”

　　此话一出，长老们也没了言辞，毕竟“皇帝”都没生气，他们这些“太监”也不能说什么。

　　陈恒闻言后，不由对幻星宫主做了一个隐晦的表情，一面表示抱歉，一面也对他的支持感谢，这种情况的确不容异议。

　　若是陈恒发令，幻星宫主不能听令做个好头，那么下面的支使力显然会弱起来，幻星老头应该是知道这一点，这才表现的十分配合。

　　这一边下达统领训练的工作，另一边支使幻星宫主前往其他各大宫作交流事，如此安排下来，几乎就奠定了狩猎战在即的初步规划。

　　陈恒勉强做下这两步规划后，没有继续下达命令，深呼一口气，他忽而神情郑重的望着大家道：“我明白各位或许多多少少在心中对我存在些意见，不过我想说的是这些无用情绪请你们暂且放下，我与你们一样，都希望星辰宫能够站到最后笑到最后！”

　　“然而凡事不会因为我们希望就能成真，无论什么事，能够站到最后笑出声的只有那些付出努力的家伙，我愿各位明白，在大局面前，个人思想都是无足轻重的，唯有我们团结在一起，凝聚在一起才能赢！”

　　说到这的时候他缓缓停顿了下，又一次扫视众人后，旋即加重语气道：“我想你们大声的告诉我，你们想不想赢，想不想笑着站到最后？！”

　　此话一出，全场先是寂静无声，犹如虚无漂浮，置身于空泛的星空，可不过数息功夫，风起云涌，似星辰炸裂，也不知是谁吼出了一个字！

　　“想！”

　　这一字，彻底炸响了议事殿，很快，此起彼伏的声音充斥开来，冲上云霄的激响再一次响遏行云，星辰宫的士气仿佛传出了千里之外，偌大的九玄天域都被其感染，阳光洒照大地，大地不再沉浮。

　　……

　　“看不出来，你还有做鼓动者的潜质嘛！”群情激奋之际，宓儿“活”了过来，开口就是一句调侃，陈恒闻言，却是哭笑不得。

　　什么鼓动者？听起来怎么像是邪教的意味。

　　他这么想着，但也颇感欣慰，众人的激情已经被点燃，剩下的只需要灌注到行动中。

　　没有人比他更清楚大战在即保持一颗热情高涨的心有多重要，这是一种无形的动力！

　　他说了这么多看似无用的言语，目的也仅仅是这一点，少女听出来了，只是还有更多的顾虑，陈恒没有表现出来。

　　说到底，这也不过是开战前的简单部署，压根不能保证星辰宫于大战开始之后可以保存完整。

　　但此时他能做的不多，唯有尽心尽力而已。

　　“好了好了，大家稍安勿躁，统领们现在就听陈堂主的话去做吧，长老们要是没事也各自散去，下达好战前部署，记住陈堂主的话，各司其职，不要出乱子！”

　　这时，幻星宫主再次出声，制止了堂下的热情潮涌，一干人等闻言后也是各自散去，即便陈恒此时得到了星辰宫的绝对领导权，也不代表幻星宫主的话就没人听了。

　　从济济一堂到空无几人，也不过眨眼间的功夫，只剩下陈恒与幻星面面相觑，而此时陈恒也看出了后者有话要单独说！

　　沉默的气氛袭来，两人谁也没有先开口说话，场间的气氛又是化为无声的波澜，拍打两人心境的同时，堂内蕴生诡异氛围。

　　“宫主，希望我没有让你难做。”最终打破这股诡异气氛的是陈恒！

　　他不希望幻星宫主为难，更不希望对方误解，因此这番话有必要说。

　　只是这次，陈恒的担心多余了，幻星留下陈恒一人的原因其实很简单，不过是想知道他更具体的部署罢了。这种核心阶层的交谈，并不适合太多人在场。

　　幻星很快笑道：“你啊你，都什么时候了还拿我当外人？”

　　此话一出，陈恒略显尴尬，确定了与幻柔儿之间的感情，他的确不好拿幻星当做单纯的一宫之主，两者关系的变化也生出几分忸怩来。

　　好在陈恒也算是历经苦难的家伙，再危险的困境都过来了，眼下这种局面实在不算什么，他略一迟钝，刚想说些话，不料幻星率先说道：

　　“陈恒，你老实告诉我，在那万渊峡谷你究竟还遇上了什么？我能感觉出来，这次你回来后大不一样，不仅仅是境界上的，更多还是你内心的变化，换做以前的你，哪怕狩猎战再如何残酷，也不会想退缩吧！”

　　这一席话下来，陈恒震了震身子，果然，还是没法瞒过幻星么？


第1487章 因为有梦！

　　昨日深夜，陈恒已经大体把在万渊峡谷的所见所闻都与幻星叙说了一遍，只是的确有所保留，比如没有谈及那圣人是谁，最后又是自己打败的。

　　之所以没有把这些隐情一股脑交代出来，也只是他担心幻星接受不了！

　　不是谁都有勇气敢于向圣人挑战的，这种事哪怕是说说也能惹来杀身之祸，陈恒不愿自己的鲁莽连累到星辰宫，更不用说幻星已是他的准岳父，因此自己有所隐瞒的目的，也在于保护。

　　但是幻星宫主显然也不是什么省油的灯，他一眼就看出了他心中隐瞒！

　　“我虽然不清楚你在那到底碰上了什么事情，但老夫毕竟活了这么大岁数，见多识广谈不上，能看出别人有心事倒是不难，到底是什么事情让你变化这么大？如果你不拿老夫当外人的话，还是跟我说说吧。”

　　幻星一改常态，语气颇为深重。

　　此话一出，陈恒倒有些为难，他知道多宝道人的事情肯定不宜跟幻星提及，可幻星又不是好糊弄的人，随便编造些莫须有的经历必然搪塞不过。因此他有些为难，神色也有些异常。

　　而幻星见状后，也没有一味追问下去，唯叹息道：“罢了，老夫也只是担心你，你如果实在不想说的话就算了，可老夫希望你能多想想自己，不要整天只考虑为星辰宫争取生存机会，谁都会死，重在死的意义。”

　　话说到这，幻星微微一顿，接着神情郑重道：

　　“你先前也说了，死要死的有意义，可我想告诉你的是，我星辰宫好男儿无数，奋斗至今也不过是为了登上仙界天路。种子狩猎战，更是无数修仙者梦寐以求的战场，战场是残酷，死亡也难免，但也值得！”

　　“值得？”陈恒听了，不由动容，神情看上去有些迷惘。

　　他不懂值得在哪里，众生前仆后继的去步入圣人们构造的残酷深坑，只为追求那虚无缥缈的大道，真的值得么？

　　对于他的茫然，幻星却有不同的见解：

　　“没错，人活着是为了什么？或许每个人的定义不同，但对于我们这些人来说，没有什么比登上无极仙界更重要。别看我们脚踏仙界大陆，可五大陆也不过是仙界的最底层，如同凡间市井般，谁又能甘心呢？”

　　“我想没有人会甘心一辈子做个底层人，正如凡间的市井之徒也会梦想步入朝堂，所谓的小隐隐于井也不过是悲哀者的说法罢了，真要是能站在朝堂上颐指天下事，你会选择做个平凡人，庸庸碌碌过一生？”

　　陈恒听到这里已然沉默，幻星说的没错，以前作为一个身有隐疾的废物他还没有放弃过心中梦想，更不用说如今登上了仙界的道路，因此，幻星的话他能够理解，狩猎战的意义他也懂，不外乎是修仙者逐梦！

　　逐梦，逐的是道，古有鸿蒙逐道，今有修者追梦，都是一种梦想成真的象征，也因此，衍生了享有盛名的种子狩猎战！

　　或许，这便是狩猎战残酷背后的真理吧。

　　“我明白了，人可死，梦想不能灭，哪怕前进是深渊，胸中的梦想依旧能带给人们勇气，踏出那一步，那一步或许会让你彻底置身死亡，可如果死不了，成了便是道！所以才有那么多人不死不休，因为有梦！”

　　陈恒长舒了一口气，接着有感而发道。

　　是啊，他是为了最初的梦想才走到今天，如果不是带着几分运气，恐怕也早死了。

　　那么他又有什么资格去谈论那些前赴后继，哪怕死亡也要求得大道的修者愚蠢呢？或许众生不回头的原因也正是因为不甘！

　　只要有一丝机会，一丝可能，都要去追逐，这才是人生……

　　无论是凡人，还是修仙者，甚至是已经位列仙班的真正仙人，他们都有一个梦。

　　那个梦或许并不全是鸿蒙逐道，仅仅是为了让自己过的更好，而在残酷的六道内，想要过的好，便要有实力，至少是不为鱼肉！

　　想明白这一点的陈恒豁然开朗，原来，大家都一样，众生也好，神佛也罢，因为有轮回这个枷锁，所以大家才想拼命成道！

　　为的不是成为三清那样的滔天大神，仅仅是不想为轮回所困，能跳出轮回即是自由！

　　所谓生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。这才是真相。明白过来的陈恒不再纠结，他微微一笑，却仿佛笑出了十年前的少年意味，这一刻的他思想进入更清明的境界，谓之开窍！

　　开了窍的陈恒对幻星宫主作鞠躬礼，或许这个一方宫主的实力已经不如他，但对于生命的理解以及修者的理念明显要比自己更高，就冲这一点，幻星就有资格受他一拜。

　　“谢谢您，不管前路如何，今日有您的开导，我陈恒已是死而无憾！”

　　他言辞凿凿的说道，表情看上去十分的诚恳。

　　幻星倒是没想到自己随意这么一说，会惹来陈恒如此大的反响，只是看他一副认真无比的模样又不忍打破，只得憋红了脸，略显高深莫测的说道：“哪里哪里！”

　　这两人的作态看上去十分违和，更蕴生几丝奇怪的氛围，明明是忘年交加岳婿的关系，偏偏搞的跟什么一样，宓儿很快就受不了打趣道：

　　“你这样真的好么？要是让他知道你今后还要拿人家女儿做炉鼎双修，你还做得下去么？！”

　　此话一出，差点没把陈恒呛的当场出丑！

　　天杀的宓儿，他压根没往那方面想好么，怎么少女的思想总是如此无厘头呢？而且，明明是如此严肃的时刻，宓儿怎么能笑得出来？！至少他是无法理解少女的心态。

　　不过幻星宫主却是看出了陈恒憋屈的脸色，居然还不知不觉的关心道：“你没事吧，要不要再去休息休息？实在不行，我让柔儿去给你到丹药师那求一副修身养性的药来，这快开战了，身体还是要保重！”

　　此时的幻星或许也只是想到陈恒万渊峡谷一行还没能缓过劲来，殊不知这话听到陈恒耳里，更是令他羞愧的无地自容，宓儿接着道：

　　“哟，还真是可爱的老头呢，就这么把自己的闺女给送出去了，哎！”

　　少女的语气无疑是更加讽刺的，听的陈恒心中一阵纠结，偏偏他还得忍出一副啥事没有的样子，其实嘴角抽搐的早就想发飙了。奈何幻星在场，他肯定不能破口大骂，只得憋屈的用意识传出三字：“你够了！”

　　“够什么呀？别跟我说你没想过，那不枉费了我昨夜的用功以及半天的教导了么？！有资源你就要利用上，不用是你傻！”

　　话锋一转，又谈及了昨夜的荒唐春事，陈恒再一次无地自容起来，他总算知道了少女的无耻绝非一日养成，表面的倾国倾城与绝色都是伪装的，内里这货绝对是个腹黑加傲娇外带邪恶的菇凉……龙性本淫么？

　　不知为何，陈恒忽然想到了这个上面，如果他记得没错，少女的真身的确是龙不假，而且还有可能龙中之贵——千年应龙！这点从宓儿的境界上就能推断出来，前面也说了，四海龙族那些家伙不过都是渣渣。

　　或许若宓儿早年去东海走一遭，定海神针压根不会是大圣的，甚至还能是东海龙王颤颤巍巍亲自送到少女手上，而不是被猴头巧取豪夺！

　　想到这有些了，陈恒当即甩了甩头赶紧从那些乱七八糟的念头上转移开来，幻星宫主见他如此奇怪的举动，不由皱眉更加担心道：

　　“陈恒，你真的没事么？”语气中的关怀深切溢于言表。

　　陈恒闻言，忽而醒神，知道自己再这样下去了恐怕会被幻星宫主当成精神分裂了，旋即勉强笑道：“没事。”

　　“那就好，总之，万渊峡谷的事情都过去了，你真的不想提，老夫也不想多问，反正你照顾好自己，别太累着！”幻星宫主语重心长道。

　　“恩，我知道，那我就先下去了！”陈恒有些心不在焉的回道。

　　幻星宫主最后复杂的看了他几眼，最终没能看出矛头来，索性挥了挥手叹道：“去吧去吧，自己小心点，有什么情况及时反馈给我！”

　　“我明白，宫主您也多保重！”

　　陈恒深呼一口气，说完这句话不再缠留，反身走出了议事殿，看样子是一刻也呆不下去了。

　　而幻星宫主看着他离去的背影，眉头皱的越发深刻。这家伙，他是越来越看不透了。

　　时间很快随着太阳攀升，转瞬就要过了响午，陈恒离开议事殿后并未回到自己房间，只是例行公事巡查了一番星辰宫的工作情况，接着来到了星辰宫的大殿后山，后山风景并不怡人，相反人宫开凿迹象十分明显。

　　被归类整改的后山有一所小居，平日里陈恒没有来过，据说那是星辰宫成立之前就一直存在的。

　　唯一值得一提的是小居前立着一块石碑，碑上无文，乃是略显奇怪的无字碑！


第1488章 无字星辰碑与神龛

　　要说这奇怪的无字碑跟小居与星辰宫有什么关联，陈恒还真不知道。

　　早些时候因为他的资格不够，所以他压根不得见过这块无字碑，直到预热战结束后，一举跻身堂主位的陈恒才能够出入星辰宫后山自由。

　　而之所以来这，也不是因为这里有什么秘密，星辰宫没有秘密，上下几乎都是透明的，后山的存在很少有人提及，也只是因为这里没什么出奇的东西，而有关于这小居以及无字碑的事情，那更没人跟他说过！

　　因此，眼下来到这后山之地，眼见这块莫名的无字碑，陈恒心中不免好奇了起来。大战在即，他不好好去训练手下做个准备，来到这无人问津的地方，其实这也只因他心存无奈！

　　待到真正要开战的关头，以往一切的准备都显得那样不足，陈恒该做的都做了，剩下的只能自求多福，而因心存无奈，所以他才来此散心。

　　无人问津之地，恰恰是最好的排解场所，此时的陈恒不想与任何人说话，只想独自安静的呆上一会。

　　直到发现这无字碑的蹊跷，他才起了疑心，原来，这无字碑上虽然没有镌刻碑文，然而却有些奇异的图案。

　　“这是，星辰的图案？”陈恒眼尖，很快就从这块无字碑上发现了些猫腻。

　　这些图案宛如是浅浅的裂痕，若不是形状链接起来特别像是星空，他也不会喃喃出这样的话来。

　　“这像是刻着星辰图案的无字碑，莫非！”

　　“难不成这里还是星辰宫祖师呆过的地方？这块碑，是星辰宫的来源？”陈恒脑洞大开，不由的开始思想两者之间的关联，但细想之后，又觉得隐隐不对。

　　因为若此地真是星辰宫的发轫点，星辰宫上下不会没人告诉他这点。

　　“可能也是我想多了吧，我也是无聊的很，跑到这疙瘩来研究上一块也不知存放了多少年岁月的石碑。”陈恒苦笑一声，暗暗自嘲。

　　不过念及以往见识到大寂灭神碑的经历，他还是对这块无字碑琢磨起来！

　　不过他仔细研究了一番下来，却没有任何神奇的发现，这无字碑看上去的确有些年头了，可那如同星空的图案并没有因为陈恒的注视而散发任何异动。

　　它就是一块平实无奇的无字碑，除了有些图案没有任何猫腻，至少陈恒还看不出来。

　　渐渐的，石碑上所谓的星空图案，似乎也只是他的错觉了。

　　就在他观察了半天终究没能见识到什么神迹后，头顶愈发强烈的阳光令他有种暴晒的感觉，陈恒忍不住摇了摇头，从荒唐的设想中清醒过来，嘴里苦笑道：“还真是想多了！”

　　抱着这种想法，他迈动双腿，打算离开，偏偏在这时，一直沉默的宓儿忽然于他脑海里出声道：“去小居里看看！”

　　此话一出，陈恒愣了愣，他没想过少女会在这时开口，更没有想过继续纠缠在这个地方。

　　本来到这只是为了散散心，前方那所小居看上去也是久无人烟，破落的几乎檐顶都没了，一眼望去，大体能看到居内。

　　也正是这样破落的景象，陈恒才没有兴趣凑近，因为那里还不如无字碑好看。

　　小居也就是二三十平的样子，没啥家具，其实就算有也腐朽成了灰烬，唯有像是大厅的中央，倒着一个如同神龛的东西外，别无其他！

　　“能看的不都能看着么？没必要过去吧……”陈恒漫不经心的说道。

　　其实他也只是没有那个闲情逸致去探索历史古董。

　　而且神龛这种东西，几乎随处可见，很多人家都愿意摆放个神龛以作祈祷祭祀，指不定这小居是星辰宫没有建立以前的一个人家，后来不知为何离开了。

　　这种被遗弃的地方，的确没什么值得考究的，陈恒反正是兴致全无。

　　然而宓儿闻言后，竟是不顾他的反对，强行驱动其身体，三两步便来到了破落小居的檐前。

　　陈恒起初是有些生气的，毕竟她也不经过自己同意就擅自操控身体，实在不礼貌，可是他虽然有些不喜，但是对于宓儿，他是又爱又恨，当下也只能无奈地任凭她处置。

　　如今的宓儿对他而言，已经不仅仅是个熟人那么简单，好为人师的少女通过昨夜的行为已然从“身体”上征服了他！这么说或许有些不对，但事实是，他无法对少女提起反抗或者说违背的念头。

　　就像他尊重其他女人那样，在想到自己可能跟她有了实质性的关系后，即便在感情上无法承认，陈恒依然对少女没办法说出拒绝两个字。

　　“不是说了没什么好看的么，至于一定要来瞧几眼么！？”

　　或许是为了男人的自尊，陈恒还是象征着的反驳了这么一句，语气中的不满很明显，宓儿却不顾他的情绪，只兀自淡淡道：“扶起那神龛。”

　　陈恒再次愣了愣，表情略显错愕，似乎听错了少女的话，而待到他确定宓儿没有在跟自己开玩笑后，仔细探查，他当即皱起眉头！

　　“那神龛，有什么不对么？”

　　少女不会无缘无故让他这么做，所以说，小居内倒着的那神龛定然存在什么问题，他谨慎的没有立刻上前照做，嘴里不免多问了一句。

　　令人意外的是，宓儿没有回他的话，只是看他久久不做行动，又一次操控他的身体朝前迈动了两步，两步跨入破落的小居内，顿时踩出几个鞋印来，从鞋印的厚度来看，此地积灰已久。

　　而宓儿也不理他，压根不拿他当回事。

　　就在他刚想再说上一句的时候，宓儿忽然驱动他的身体止步，停留在促狭的小居内，因为檐顶差不多都快被侵蚀完毕的原因，强烈的阳光依然能够照耀在他身上，光线倒很足。

　　十足的阳光，并没有带给陈恒火热的温度，那一刹，他甚至感觉到一丝冰冷。

　　这冰冷是从脚底传来的感觉，就在他脚的正前方，是那倒地的神龛。

　　“这神龛不对！”陈恒忽然心中一紧。

　　随意摆落的神龛毫无神圣气息，若是原来那家人足够虔诚的话，怎么会将神龛如此丢放？念及于此，陈恒骤然怔了怔，旋即他瞳孔紧缩，眸中流露出一丝不对劲的目光！是无由传来的那阵冰冷感不对么？！

　　“看来你不是太傻，应该想到了问题所在！”这时，做出反常行为的宓儿再次开口道。此话一出，陈恒觉得脚步艰难，似一下也迈动不了！

　　可少女早就不再操控他的身体，此时此刻的陈恒，完全支配自己身体的主动权，而真正令他无法移动的原因在于，这所小居和神龛给他的感觉十分不对头。

　　供放神龛这种事在凡间很平常，因为下界多凡人，凡人对于神鬼的敬畏之心是最深重的，因此家中常供奉神龛，可这神龛不该出现在仙界！

　　因为这里是仙界，是修仙者与仙人的地方，仙界应该是最没有敬畏之心的场所，仙界之上不谈，五大陆除了修仙者，还有各路妖兽，比如兽神山那些，它们能够跻身仙界不是有关系就是实力强横。

　　换句话说，仙界不可能存在普通人，因此，这神龛的出现很不对劲！

　　陈恒感到疑惑的是，这小居以前到底居住着何人，才会奇怪的摆放这等神龛？或许宓儿也正是比他更早察觉出这一点这才令他来看看。

　　“你愣着干嘛？去看看神龛上写着什么。”见他不动，宓儿不免再次出声催促。

　　神龛神龛，顾名思义，是镌刻神之名的牌位，于仙界，又会是什么样的人才会如此不顾忌讳的摆放神龛，这点值得考究！

　　陈恒犹豫了一小会，最终咽了口唾沫，接着附身下去将那倒着的神龛摆正。

　　而当他目光瞥到神龛正面的时候，他竟然看到目光所及居然是一片空白。

　　犹如身后的无字碑，这神龛亦无名。

　　这一幕令他怔住了身体，僵硬在半空的双手略显古怪，脸色更是一阵古怪。

　　陈恒设想过很多种可能，比如神龛上会刻着三清之名，又或许是哪位圣人的名头，总之不可能什么都没有，那这神龛还有什么意义？

　　无名神龛可比无字石碑更加惹人怪异。

　　“这到底是！”陈恒忍不住的疑问，不由喃喃自语道。

　　面对他的疑问，少女没有立刻解答，只是一味沉默了下去，可陈恒却能从思想中感觉出来她也在思考这无名神龛的源来。

　　说起来也是荒唐，莫名其妙来到星辰宫的后山，对这一无人关注的石碑以及小居如此着迷，陈恒的行为也是离谱到不行。

　　可就是这副离奇怪诞的画面，很快又有了新的变化。

　　变化并非来自于无字石碑或是无名神龛，是宓儿！

　　少女乍然从陈恒的体内闪现出来，她很少现身，因为现身的气息可能会被人察觉，所以她一但现身，往往意味着某种不太妙的讯号，陈恒感到口干舌燥。

　　他不知道这一次又是什么样的状况，只觉得脑子乱的不行！


第1489章 无名显圣出真迹！

　　诡异的场景，诡异的事物，陈恒思想不出此地的不对劲到底从何而来，只是无字石碑跟这无名神龛的出现的确不是寻常事。

　　这并非小题大做，任何事只要你细心去观察或仔细思考，总能从中有所发。

　　人世间从来不缺乏哲理性的道理，这里要提出的一点是，凡事必有因，佛家讲究因果律，道家寻求无为，无为也是一种道。

　　天道定规，正如有碑该有文，有神龛就该有名字，此乃规矩！

　　无规矩，不成方圆，也是一种因果。从更高层次去理解，轮回中的万物都是经过冥冥中的命运洗礼的！

　　人的诞生，都是基于轮回的选择，今天你做了一件事，这件事可能只是你随意想到做出来的，可它或许能够改变你一生的命运，命运虽然无常，但无形早就有了定数。

　　陈恒念及了这些感到压抑！

　　压抑并非来自于对于人生的思考，而是少女的出现加上她对于神龛的注视，这令他嗅出一丝不太好的意味。

　　如果他猜的没错，这神龛定是大有来头，那么也就是说，身后的无字石碑也具有它存在的一定意义。

　　只是这些东西如今他还看不透，所以他希望宓儿能够尽快从默不作声的状态中清醒过来，寄身于脑海中不说话的少女或许他还能当她不存在，可贸然现身后的宓儿再以一副沉默的姿态面对自己，他却不能再淡定了。

　　肯定有什么关键是他遗漏的，好比他临时取意来到这里，再到发现这些奇怪的东西，这其中，定然还有某种因素是他没能想到所以才导致现下这一幕的发生。

　　最终，打破这一诡异局面还是突兀现身的宓儿！

　　她忽而伸出一只手，手纤细无比，又十分白嫩，犹如纯洁的莲藕。

　　手上瞬息间绽放出一道光芒，光芒是柔和的，并不刺眼，陈恒看的却睁不开眼，再到他能够睁眼的时候，眼前的一幕已然有所不同。

　　那神龛被宓儿无形托在了半空中，无名的神龛其实不大，高一尺不足，宽仅十寸，看起来有些狭长，而其材质应该属木，跟凡间的神龛也无差。

　　就是这样看似平凡的神龛，在宓儿神乎其神的手段中凭空旋转，转的节奏不快，看久了却也会眼花缭乱，大约持续了半柱香的功夫，陈恒渐渐快要失去耐心离开的时候，异象突生！

　　“这，这是！”

　　陈恒眼看异象，不由瞪大了眼睛，只因凭空旋转的神龛停止下来，本无名的牌位却多了几个字！确切的说，那是四个字。

　　“星辰守护！”

　　便是这样的四个字，久久令陈恒心中无法平静，原本无字的神龛怎会莫名其妙多出这四个字来，难不成是宓儿在耍什么花样？

　　刚这么想，陈恒就甩了甩头，这不可能，好端端的宓儿没理由耍自己。至于这四个字又究竟代表什么意思，光从字面上去理解，他总觉得跟星辰宫离不开关系。

　　毕竟这是在星辰宫后山发现的，身后的无字石碑有星辰的图案，眼下这奇怪的神龛上又显现出星辰守护四个字，难免惹人猜测！

　　或许是个正常人都会往这方面遐想，只可惜，宓儿不是正常人。

　　所以她的想法完全不跟陈恒在一条线上，只是当这四个字出现的时候，少女的脸色骤然变了。

　　从面不改色，到目光游离，看似细小的变化往往意味着不得了的心理变化，陈恒一时还不明白这四个字是什么意思，只是从少女陡然变化的神情中意识到什么。

　　“或许宓儿知道这四个字的源来，不然不会这样！如果显现的这四个字是宓儿都捉摸不透的，她的表情应该跟自己一样都是吃惊不解的，可眼下再看宓儿的表情变化，略带游离的目光不是犹疑，更像是一种似曾相识的感觉，她肯定知情！”

　　想到这点，陈恒咬了咬牙，想要开口询问一下，毕竟真迹都显现了出来，不问到底总觉得哪里不痛快，不料未等他张嘴，宓儿忽然喃喃道：

　　“星辰更迭，大势所趋，守护不再，神迹托现，难道，这是真的么？”

　　有些押韵的十六字听到陈恒耳中，更像是什么不解的谜题。但除了其中有星辰与守护四个字，他却没有听出其他东西来。

　　因此闻言后，陈恒只是更加狐疑起来，一副古怪中带着疑惑的神情看上去很是不耐烦！

　　“早知道来散散心还这么纠结，我还不如回床上躺着呢！”

　　抱着这样的想法，陈恒也不想思考那么复杂的问题了，当即干咳了声道：“把这玩意放下吧，管它是什么意思，反正跟我们没关系！”

　　说出这话的原因也只是他看出来了，无论是身后的无字石碑，还是眼前这块突然显出真迹的神龛，都不会带给他什么神奇的际遇，除了恼人的一大堆谜题，压根不存在实质性的力量，他也懒得去多想下去。

　　只是他这么一说，宓儿却没有听他的话，反而偏首，极具俘虏人心魔力的碧眸盯着陈恒，那如水的眸中尽是复杂。

　　陈恒不知为何，莫名感到一阵不安，少女似乎从来没有这样看着他，那眼神像是能够吃人！

　　“你，没事吧？不就是一块牌位吧，什么星辰守护，估计是前人童心未泯，故意留下这个把戏糊弄后人，你别这么当回事好么？！”

　　陈恒心虚的说道，连他自己都不知道为何要安慰起少女来，好像那神龛中莫名闪现出来的四个字象征的是某种危险的事情！

　　他反常的不想问出个所以然，只想尽快离开这个令人不痛快的地方。

　　可让他无奈的是，少女仿佛被这上面的四个字勾起了“魔障”，愣是盯了他半天始终没有进一步动作，便是如此，陈恒有些心慌。

　　“又是该死的事出反常必有因么？我可不想听到这种话！”

　　陈恒如此想着，皱起的眉头凸显出一丝不快，他不想看到宓儿这样下去，明明是圣人境的少女，怎么好端端被一块神龛弄的心神不宁的！

　　那上面又没有镌刻什么生灵涂炭或是大难临头的危机，仅仅是星辰守护四个字，完全没有说服力，因此他不希望少女这样下去。

　　其实说到底，也只是他嗅出了其中蕴含的可怕，能够令少女那如水的眸中深处充满某种担忧或是忌惮的东西，这令陈恒难以想象，到底这四个字意味着什么，才会令圣人境的少女变成这个样子？

　　要知道即便是日前面对强势的多宝道人，宓儿也没有过这种慌乱的眼神，为何偏偏现在，偏偏是在他莫名来到星辰宫的后山，莫名被这小居中的诡异神龛钩得如此异常。

　　这说不通，更没有理由。

　　思来想去的陈恒感到头都快炸了，无形中不知从何而来的窒息感令他无比难受，他忽然发现在宓儿久而久之的注视下，连说话都难了！

　　“别看了，我们走吧！”最终，他强压下内心无由的恐慌，硬生生从嗓子里挤出这么一句话来，转身就要先行离开。

　　“该死的，这个地方太诡异了，什么无字碑，什么无名神龛，我要走了！”

　　像是得了失心疯，又或是宓儿的反常令陈恒也反常到底了，他迈出凌乱的步伐，越过了无字石碑，转瞬就要消失在后山之中。

　　“陈恒……”就在这时少女总算开口了，从令神龛显现出那莫名的四个字再到诡异的注视陈恒，看上去好像过了许久，其实也不过就数息功夫，眼看着陈恒就要从自己的视线内消失，她总算按捺不住性子了。

　　“干嘛？有什么你就说！我就不明白了，这神龛上的字很恐怖么？”

　　陈恒头也没有回，宛如赌气一样嘟囔的叫道。

　　声音传到宓儿耳中，她怔了怔，忽而微微一笑。

　　这一笑很倾城，却也很复杂，接着，她最后看了一眼那还飘在半空的神龛，不大不小的四个字印记很浅，最终她叹了口气，神龛原地落下，再次背面朝上！

　　“等等我……”少女轻声呢喃了一句，转而化身一道光追上了陈恒。

　　“咻”的一声，陈恒僵了僵身子，知道宓儿归位了，烦躁的心陡然安宁了下去。

　　似乎有了少女，什么都不怕了！只是内心的疑惑却徘徊不去了，到底这些都代表什么，若是不知道个所以然，他很难彻底心安！

　　“宓……”出奇的是，这次他只吐出了一个字，少女便洞悉了他所有的想法，竟是抢先说道：“我知道你有很多疑问，但我也还没完全想通这一切，如果你真的想听的话，我建议你做好心理准备。”

　　宓儿的抢白令陈恒止了止身子，此时他已经离开了后山的范畴，听到少女如此言语后，他却是情不自禁望后山的方向望了一眼。

　　神龛上显现的星辰守护这四个字，与星辰宫是否真的有关联，还有宓儿呢喃的那十六字，到底都代表什么？！


第1490章 现世与未来

　　宓儿的反常不是一次两次了，然而这次不知为何，总给陈恒一种特别的感觉。

　　这种感觉无法具体的用文字去诉说，总之他所感受到的少女情绪格外低沉。

　　他的确很想知道到底那无名神龛与宓儿喃喃的自语有何关联，无论怎么看，关于星辰守护这四个字的含义肯定与星辰宫离不开关系。

　　只是这次他怎么也料想不到，表面上的字眼含义其实跟眼前的一切没有关联，若非要说存在某种联系的话，这种联系只会跟他有关。

　　诡异的气氛下，陈恒虽然没有头绪却又心系少女情绪，刚想说几句什么，不料宓儿及时恢复正常，却又用一种不太普通的口吻道来：

　　“陈恒，你听说过一种预言么？”

　　“预言？”陈恒闻言，不由皱起眉头，表情看上去有些迷糊。这种东西多了去，凡间最迷信的也不过就是神鬼之说，预言也属于其中一种。

　　然而相比一些奇闻杂书，他对于预言这方面毫无兴趣。

　　再者说，少女提出的话语过于朦胧，光凭这两个字就想让人猜出她到底指的是什么，未免太异想天开。陈恒略一思忖，最终讪笑道：“你好歹说说是哪方面的，天大地大，预言如流言，谁会记得那么多？！”

　　话说到这，其实他还有一句心里话没有提出来，那便是预言这种东西跟流言一样，可信度太低了，不外乎就是一些打着方士之名的假道人招摇撞骗的手段，就跟算卦一样，都是鬼话连篇，也难怪他不相信。

　　只是既然宓儿提出了这茬，他也不能当做笑谈，因为少女从不妄语。

　　故而，能从宓儿嘴里套出的话，一定具备某种独到意义，他倒是愿闻其详。

　　“我知道凡间从不缺乏预言，然而大多都属于流言四起。可或许你不知道，预言这种东西根本不是从凡间流传开来的，但凡预言，都来自于天上！”宓儿语气飘忽，说出了这么一番略显高深的话来。

　　陈恒听了，更加感到惊奇，皱眉间更是流露出一丝不解。

　　预言从天上来……这又是何意？

　　饶是他绞尽脑汁，都无法思想出少女这句话中的真义，如果可以的话，他真的希望少女能够言简意赅些。

　　毕竟不是所有人的见识都如同他脑海里的这位广博。

　　天马行空的想象往往基于一种切实的条件下，光凭一句预言，陈恒依旧无法将其与星辰宫后山的石碑神龛联系到一块，这里面仍需要更加清晰的逻辑。

　　“所谓预言，是先知者对于未来的一种猜测，但它又不完全等同于臆想。既是猜测又是先知所预，那必有一定缘由，所以预言的定义是一种现世的讯号，自古以来，很少有人能够从现世中预测到未来之事。”

　　宓儿看似平静的阐述中，其实口音已经隐有颤抖，陈恒能够感知到少女似乎有所害怕，但他又无法理解，究竟是什么样的预言能够令少女这种存在心生怯意？

　　更重要的是这一切到底跟星辰守护那神龛有何关系？

　　“知道现世佛么？”宓儿淡淡道。

　　现世佛？这个陈恒当然知道，甚至是三界众生无所不知。

　　“现世佛，不就是当今的如来佛祖么？！”他言辞凿凿道。

　　宓儿听了紧接着肯定道：“不错，正是如来佛，之所以跟你提他，是因为他乃当今世上最为先知的存在，虽然眼下天道大统，可你不得不承认，佛家的某些理念的确比天道来的具有先知性！”

　　此话一出，陈恒眉头皱的更深，明明讨论的是预言与星辰守护的关联，怎么又扯上佛与道的理念了？他算是被少女给绕进去了！

　　而宓儿也没有顾忌他脑海的混乱，只顾自己缓缓道来：“佛家有谒语，常有一语成箴之说，这一语成箴便是真言。真言即是预言，如来作为现世佛，的确具备先知的能力，这种能力乃是旁人不及的，所以……”

　　“所以什么？”陈恒有些迫不及待的插嘴道，他似乎隐隐意识到少女想跟他表达什么，惟独差那么一点，便能堪破。

　　“所以，如来能够成佛。这个佛，不需要他人封，哪怕天道不承认，他依旧是佛。天上地下，能化身方外的无上佛！”宓儿言辞肯定道。

　　“这……”陈恒糊涂了，貌似这也跟当下星辰守护的问题联系不到一块去吧。

　　只是宓儿却也不把他的好奇当回事，依然循着自己的思维把她心里的那套理念给搬了出来，纵使陈恒不能理解也不想听这些无关紧要的话亦是无可奈何。

　　恍惚功夫间，不闻星辰真相，陈恒又听得少女一句疑问：

　　“佛语常道南无阿弥陀佛，你又可知是什么意思？”

　　此问出，他窘迫了，这句佛语倒是听了千万遍，然而谁又会特意去思考这种问题。

　　南无阿弥陀佛？不就是和尚们的一句口头禅么？难不成这里面还有什么特别的深意么？陈恒脑子乱成了浆糊，完全迷失。

　　至于宓儿，仿佛也知道他心存太多疑惑，亦是不慌不忙，慢条斯理道：

　　“南无阿弥陀佛并非一句敬语，这句话要拆开念，一是南无，二才是阿弥陀佛，两句连起来的意思是南面没有阿弥陀佛。”

　　“南面没有阿弥陀佛？”陈恒瞪大了眼睛，对于少女说出来的这番见解十分吃惊，惊讶中更带有一丝愕然，忍不住乱想：这又是什么鬼？

　　面对他的这种毫不知情，宓儿不由叹了口气道：

　　“前面我跟你说了，如来是现世佛，有现世，自然存在未来。阿弥陀佛是未来佛，他是现世佛的下一任继承者，存在于另外一个空间，佛家称方外净土。同时，他也是佛家一代预言先知，因他代表未来！”

　　少女说到这微微停顿了下，似乎怕陈恒还理解不了，转而追加道：

　　“而如今的佛家子弟张嘴就是一句南无阿弥陀佛，其实也是象征现世佛的独一无二以及对于未来的憧憬，这是一句双关语，懂了么？”

　　亏得宓儿一口气说了这么多，陈恒总算理解了多年都不曾在意的问题，只是他听闻后却哭笑不得起来，这些到底跟星辰守护有什么关系？

　　就算那现世佛如来很厉害，未来佛阿弥陀佛是先知，那又怎样？

　　眼下他唯一搞不懂的问题很简单，那便是无名神龛上显现的几个字！

　　少女哪怕解了南无阿弥陀佛这句伪敬语，终究是一行白鹭上青天——离题万里！因此陈恒挠了挠头，一副很是无奈的样子，以此表示费解。

　　而宓儿洞悉了他的心思后，不免又是叹息道：“看来你领悟的还不够，我先后讲了预言之说与这先知佛家的道理，你还是没有明白么？”

　　陈恒嘴角微微抽搐，心想能明白才见鬼呢！这就好比他问对方吃过了么，对方回一句刚睡醒，哪里跟哪里啊。

　　抱着这种想法，他也只能默默无语，在心中无声苦笑了那么一阵，直到宓儿再次开口：

　　“预言流传自天上，天上有现世佛通未来，未来传出先知之音，此音绵绵非大能者不能理解，也难怪你无法领会。罢了，我通俗点给你讲吧，刚才那神龛上显现出的四个字，如果我猜的没错，正是一预言！”

　　“什么？”听到这里，陈恒总算提起了兴致，他倒是猜测过那四个字可能是前人留下的某种讯号，但仍旧有太多不确定的因数。

　　如今少女一语成箴的话，多少来的有些迟，如果她能早点通俗的讲来，或许陈恒也不用白费心思去猜想重重。

　　可实际上，如果没有少女提前给他灌输了这么些理念，哪怕知道星辰守护四字代表的是预言也没用。

　　原因很简单，人对于未知的事物往往知道片面是不够的，必须具体。

　　唯有具象化，才能明白其中的深意，这也是少女煞费苦心讲解了这么一大通的原因所在。

　　她没有一上来就把关于这星辰守护是某种预言的话说出来，自然有她的考虑，现在看来，她的这种考虑的确十分明智。

　　陈恒直到此时才意识到，自己或许低估了这四个字蕴含的意义。

　　如果说，这是一句预言的话，那么接下来的问题便来了。它到底象征的是什么预言，又或是传递了何种信息？这才显得至关重要！

　　光从字面上的意思去理解显然不够，陈恒想破脑皮能够联想到的也只是它跟星辰宫分不开关系，可如今连同少女的分析再去思考一番，这显然是大错特错。因为早在星辰宫创立以前，后山的小居已然存在。

　　排除了它是星辰宫创始者以往呆过的地方，剩下只有一个可能，那便是此地乃为某位先知遗留的场所！念及于此，陈恒竟莫名惶恐起来！


第1491章 预言与宿命

　　他的惶恐并非空穴来风，因为眼下碰上的这个预言问题不同于以往听过的那些。

　　早在凡间陈恒还是个废人的时候便听过无数预言，大多都是一些某某某即将出世，凡间又要刮起腥风血雨之说，多少有些狗血。

　　而且其真实性往往也是不可靠的，至少根据陈恒的经历看来，但凡谁说预见了未来的事情，不是骗子就是在白日说梦，几乎很少有成真的。

　　并且要追加的一点是，这些狗血的预言偏偏还流传的特别广博，实在很难让人不去猜测，这是不是谁故意放出的风声，其目的不外乎唯恐天下不乱或是用以造势，总之都是些阴谋论调。

　　可眼下摆在陈恒面前的这个预言又是大不相同。

　　首先，它似乎并不为人所知，若不是今天他来到后山一游，也万万无法发现那神龛的猫腻。即便看到了，没有宓儿的手段，也断然无法令无名神龛显真迹。

　　故而这就给无名神龛上的预言四字添加了一份神秘性。

　　神秘的东西往往可信度很高，因为真的预言必然是神秘的，如果那么容易让人知道，它也不会被称为先知之音，思想到这些的时候，陈恒很难不惶恐起来。

　　说的更简单些，就像冥冥中真的存在某双黑手，把他推到了神秘预言的跟前，一般这种情况下，随之而来的肯定不是什么好事！

　　陈恒甚至能够肯定，这表面看来美好的四字预言，绝对代表某种灾厄。

　　这次，很不幸被他猜中了，哪怕他没有问出来，宓儿随之也叹息道：

　　“星辰更迭，大势所趋，守护不再，神迹托现，这便是四字预言的全句，我一直以为这只是一种杞人忧天的说法，没想到它真的显现了。”

　　此话一出，无意增加了陈恒的恐惧感，只是他仍旧听不出，这其中到底蕴含怎样的危险，抱着某种不可知的念头，他咽了口唾沫，不由道：

　　“宓儿，难不成你以前就听过这个预言？能跟我说说，它到底传递了什么信息么？”问出这话的陈恒内心是忐忑的，语气也有些颤抖。

　　不是他胆小怕事，实在是近日发生的事情太多了，加之种子狩猎战在即，他实在不想再出什么意外，偏偏这个时候，冒出这么个预言来！

　　仔细想来，这的确让人感到寝食难安。

　　宓儿听闻他的询问后，也没有一味卖关子，先前说了一通现世与未来佛的关系，眼下再讲解起这个预言来便显得顺理成章，她直截了当道：

　　“三界不乏先知者，除了佛教一家之言，自古以来，天道也曾有过不少预测性的洞察，你首先要明白的是，我们生活的世界，其实是一个不稳定的世界，因为世界本身是不存在的，所以诞生后问题一直有！”

　　话说到这，少女又不知为何叹了口气，接着才道：

　　“人类开化以来，灾难从未断过。从女娲补天开始，诸神混战，百鬼日行，再到灵石作乱，以至域外天魔，可谓命运多舛，你可以称其为巧合，也可以认为这是大自然的安排，但只要你有心，便能发现规则！”

　　“规则？”

　　好端端的预言说，扯到自然规则总归来的有些违和，所以陈恒有些不解。

　　而宓儿紧接着娓娓道：“没错，规则乃是天生的，圣人们也不过是领悟了这种规则的力量，它是实质的，也是抽象的！”

　　“实质性的力量不谈，抽象的规则之力，也被我们称之为命运。命运是看不见的，却能隐隐捕捉到，从世间万物的走向中，总有人能够看破世间自然的规则，这种规则是自然的隐喻，它能传递出一些信息！”

　　“看不见的规则……传递信息？”对于大多数人而言，少女的这番话实在过于晦涩难懂，可陈恒仿佛能够领会一点。

　　其实宓儿想要表达的意思是，规则是活的，哪怕它看不见，摸不着，但它却在安排众生走向！

　　这便是命运的一种抽象概念，你可以不承认它的存在，但它却能用数以万年的时间告诉你，历史不是惊人的相似，而是一切早被安排好了。

　　无论是灾难，还是福源，世间一切的发展过程，都存在因果关系。

　　佛家只是推出了因果律的理论化，但真正令佛家大能意识到因果关系的却是冥冥中的命运，也就是大自然的规则之力，它虽然无形无质，但！它是切实存在的。

　　好比那些年人类遭遇的灾难，不完全是咎由自取，有圣人们肆意妄为的因素，也有命运的安排。

　　命运不会出错！在它的字典里，或许也没有对错的分别，如果它存在什么本质，那定是无情！

　　正如无情的圣人们，命运也在戏弄众生，唯有那些感悟了天地间规则之力的大能，才能摆脱这种轮回的宿命吧？！

　　想到这里的时候，陈恒已是毛骨悚然，如果说，自太古以来世间发生的一切，其实冥冥中早有了定义，那么岂不是说，所有人的努力都是笑话？无论你多么勤奋，多么刻苦，最终你的命运都将是盖棺定论的！

　　也就是说，从你一出生，你会怎么死就已然被命运规划好，不然阴曹地府怎么有生死簿之说？这种种迹象岂不都是在表面一个真相？

　　这个真相无疑是残酷且打击人的，在认知到自己如今的遭遇也很有可能是被冥冥中的黑手安排好的，陈恒居然无法正视起脑海中的少女！

　　因为若是如此的话，岂不是宓儿的出现也是命运的安排？

　　即便这个安排是巧夺天工甚至是神来之笔，陈恒依旧觉得十分可怕！

　　可怕的地方来自于对于命运的恐惧，当你意识到其实生死从来不在自己手上，谁又能保持平常心呢？

　　陈恒不能，他惶恐的心绪愈发不能自拔！

　　便在他心乱如麻的时候，变的越来越未知的宓儿却在脑海里出声：

　　“其实真相一直摆在你眼前，只是你没看清。没错，命运是存在的，圣人们即便掌控了轮回，也不代表他们能够完全主宰命运。只能说达到了圣人的层次，你可以摆脱轮回，所以他们能够成为先知堪命运！”

　　话音刚落，陈恒怔了怔，宓儿这话的意思倒是很好理解，那便是如果他今后不想像命运安排的那样走下去，只有拼命达到圣人的层次？

　　这对他来说倒是惶恐之余的好消息，毕竟把自己的生命交托在所谓的命运手里实在太扯淡，他不愿！

　　“我明白了，真正驱使人们一心向道的理由从来不是什么追随圣人的脚步，而是超越自我，优于他人，完成摆脱宿命的任务，这才是真理！”

　　陈恒似乎悟出了人生的新道理，这一刻，他不再畏惧，哪怕面对的是无形中可怕的存在，但他依旧能够昂起头颅去面对。

　　想那些圣人也都是从人衍化的，哪怕三清之流比较特殊，但只要有人能够成圣，他陈恒又有什么理由不成？即便这条路上很有可能被命运安插了很多挫折困难，甚至他的命运早就被写好，他仍旧想要去改写！

　　原因很简单，他不信命，在陈恒的字典里，拥有这么一句话。

　　那便是人定胜天！管你什么圣人，管你什么轮回，管你什么命运！

　　我只知道，我陈恒不甘信服宿命，如果真有这种东西，我也要打破！

　　抱着这种想法，陈恒很快镇定下来，抛去了脑海里那些对于命运的畏惧感，他接着平静道：“宓儿，你还是跟我说说，这具体的十六字预言，又到底包含了什么信息吧！”

　　说话的同时，他的语气已恢复正常。

　　宓儿闻言，既是感慨于他能够在这么短的时间内找回自我，一边又对于自己口中叙说的十六字预言踟蹰起来。

　　不是她不知道其中包含的信息，实在是这个信息有些难以启齿，因为它代表着一件很可怕的事情！

　　这件事情，哪怕放眼三界，也可以称得上恐怖至极，甚至自人类世界以来，三界所有发生过的灾难，都不足以跟星辰守护四字相提并论！

　　陈恒的惶恐来的一点没错，这个不为人知的预言，的确是了不得的。

　　“宓儿，怎么了，有什么说不得么？”

　　陈恒倒是不知，自己随意的一个猜想，竟然无比接近了事实，相比这个，他更想知道的具体些。

　　面对他锲而不舍的发问，宓儿仿佛也觉得拖下去不是个事，因为该来的总会来，故而她深呼了一口气，旋即道出了一件惊天秘闻：

　　“我所知情的这则预言，其实早在万年前就有人推算了出来，只是当时恰逢天魔灾乱，谁也没空放在心上，直到万年前的天魔再次被镇压，这则预言的内容却也被人遗忘，我能想起来也只因今日看到那神龛！”

　　“它让我清醒过来，原来灾难从没有离开，它或许只是蛰伏了下去，等待一个恰当的时机爆发开来，再给三界一个‘惊喜’。而这个‘惊喜’必然是比域外天魔更为棘手的炸弹，陈恒，你真有心理准备么？”


第1492章 星辰陨落

　　宓儿没有直接道出预言的真章，反而先是如此一说，倒是令陈恒不安起来。

　　明明已经正视起了命运，此刻他却仍旧感到一丝恐慌，不过这次，他很快从领悟的人生道理那拾起勇气，且进一步坚定了心中信念。

　　“虽然我不知道这则预言到底象征了多么可怕的事情，但心理准备这种东西其实只是给弱者提供的，如今的我，虽在圣人或是大罗金仙面前依旧很弱小，但我已敢于对抗圣人，命运的不公又有何不敢挑战？”

　　他鼓足勇气，义正言辞说了这么一番话，不由令宓儿刮目相看起来！

　　看来她寄身的这个少年，成长的真的很快，明明只有几日功夫，少女在他身上却发现了无数的亮点，想到这，宓儿忍不住喃喃道：

　　“或许，你真的能够改写自己的命运也说不定，如果是这样的话，这则预言最终的走向，又成了未知的谜题。”

　　此话一出，陈恒端的就是哭笑不得，扯了这么多，少女还是不肯直接说出先知之音么？如此拖沓的节奏连他都忍不了了！

　　不曾想，宓儿变的也快，当即道：

　　“既然你做好了觉悟，今日我也顾不得天机了，要说这则预言的源来，其实还包含一则天道秘事，这件事如今已经很少有人知道，如同这则预言一般，能记得的人不是死在了当年的混战中，就是彻底腐朽了。”

　　话音刚落，陈恒想要施压的言语被呛回了嗓子眼，他瞳孔微缩，不由对少女这番话语感到诧异。

　　天道秘事？要说自从少女出现后，他已经知晓了不少三界秘闻，换做以前听到这里还能兴奋一些，如今却不会。

　　因为见怪不怪，陈恒闻言后第一时间思想的只是这秘事跟天道的联系！而宓儿这次也没有再一味叙说离题万里的故事，她开门见山道：

　　“天道的代表乃是天庭，天庭位于仙界之上，谓之天界，而天界又位于天外天，下临大陆，上至星辰。而你并不知道的是，早在天界形成以前，无尽星辰中已然蕴生了神灵，它们自成一统，乃是星辰守护神！”

　　“星辰守护神？”

　　这个说法陈恒的确是第一次听过，以往他只闻天神名，倒是不知星辰还有什么守护神，与之最接近的也不过是三十六天罡星与七十二地煞星，然而少女此刻提出的星辰守护神或许又不同。

　　本着肯定的念头，陈恒没有犹豫，旋即开口问道：“宓儿，你所指的星辰守护神，应该不是之前与我说过的天庭一百零八将星吧？”

　　他的疑问刚出，果不其然，宓儿当即否定道：“当然不是，一百零八将星只是后来被天庭册封的，早在天界形成前的星辰守护神可远比这些将星高级多了，它们是真正意义上的星神，并非人类，天生神格！”

　　这下陈恒不由皱起眉头来，天生神格的神灵？还是在天界形成前就存在的，这怎么听起来有点像一气化三清的典故？

　　他如此思想着，不料宓儿却洞悉了他脑海里的念头，又是讽刺道：

　　“三清是三清，星神是星神，你不会以为，三清之流是最初的神灵吧？”提到三清的时候，少女语气中一贯的冷嘲令陈恒尴尬不已。

　　不过他着实没想到，难不成三清不是神之名最初的源来么？

　　对于他的这点疑惑，宓儿接着叹道：“你还是太年轻，知道的太少了，不过这也不怪你，只能说你活的岁月太少，被天道思想毒害的不轻，虽然三清乃是盘古大神所化的最初一批神灵，但的确也不是最早的！”

　　“哦？此话怎讲？”陈恒听了当即来了兴趣，对于天道圣人的故事，他肯定要比什么宿命论来的更有兴致。

　　毕竟三清可是仙之始祖！任何修仙者，恐怕最为推崇的都是三清，这点放到以前的陈恒上也不例外！

　　虽说如今陈恒已经放下了对于圣人们的敬畏，但难保不存在些好奇。

　　知道这些圣人的源来，也很难说会也有益于他今后的道途！

　　宓儿对此，亦是没有保留，紧接着道出一句名言来：

　　“先有盘古后有天，陆压道君还在前，这话你总该听过吧？！”

　　此话刚落，陈恒再次怔了怔，这话他的确听过，貌似还是少女先前灌输给他的真言，却是不知，宓儿此时又提了一遍，意欲何为？

　　答案很快揭晓，宓儿旋即淡淡道：“想那陆压，早在混沌宇宙形成前就从离火之精衍化成道，修为远在三清之上，只是天性散漫，不管三界事，世间很少有人知道他的出身，跟你提起，也只因星辰守护神！”

　　“这，两者有关系么？”陈恒听到这，似乎听出了一些弦外之音，难不成他从未听过的星辰守护神，跟远古大神陆压道人还有联系？！

　　若果真是如此，那这星辰守护还真是了不得！

　　毕竟那可是比三清更早存在的神灵啊，还不厉害到没谱？这则关于星辰的预言，只怕也跟星辰守护神脱不开关系了，越想下去，他竟是莫名的兴奋起来。

　　或许连他自己都不知道这股兴奋从何而起，毕竟星辰守护神再厉害也跟他没有半毛钱关系，而更让人无法料及的是，他的这种兴奋很快消失了。

　　这一切，只因宓儿接着叹息道：

　　“关系不大，我只是换个角度告诉你，星辰守护神的历史与那陆压一样，都是混沌宇宙形成前就蕴生了，只可惜，它们没有陆压的命，原身作为星辰，没有灵性，并没能成大道！”

　　“没能成大道？那它们有什么资格被称为神灵？天生神格的说法岂不是也不成立？”陈恒愕然起来，若是如此，少女的话可自相矛盾了！

　　前面还说星辰守护神天生具备神格，这一下子就给推翻了，实在令人难以适应。

　　也说不准会这么想的陈恒，仅仅是阅历太浅薄，总之少女对于陈恒的愕然没有多加废话，紧接着冷冷道：

　　“神格这种东西并不是你说理解的那回事，上古宇宙时期，星辰作为无生命特征物质，其实并不多，真正散发光彩并且千古永存自成神灵的也只有十二块，或者说是十二位，这十二位每一位都有特定名称！”

　　“只有，十二位么……”陈恒本以为，这星辰守护神哪怕不如天庭一百零八将星那么多，也不会低于三十位数，毕竟天罡三十六变就占据了三十六位星格，作为上古时期便存在的星辰守护神也不会少到哪去！

　　直到少女如此说道，他才真正意识到物依稀为贵这句话。

　　或许正是数量少，这才奠定了星辰守护神的地位，只是念及于此，他又是迫不及待想知道接下来的故事，毕竟讲到这还不足以揭示预言！

　　而宓儿也仿佛感应到了他的心急，不由加快节奏道：“这十二位星神的名称我就不与你叙说了，反正说了你也未必记得住，我想告诉你的是，这十二位星神本一直守护着宇宙，多年相安无事，直到天界形成！”

　　话说到这的时候，少女的语气明显落寞了许多，似乎对于接下来的故事存在某些伤感情绪，陈恒不明所以，只得乖乖听下去……

　　“天界的形成，因为坐落于天外天，延伸至宇宙的边缘，不可避免惊扰到星辰守护神。本来这十二位星神无意与天界交恶，所以一味忍让，不曾想当年执掌天界的天帝昏庸无道，竟看不顺眼那些自由的星神！”

　　宓儿缓缓的阐述着，语气从惋惜又化为激愤，听的陈恒心跳加速。

　　他隐隐意识到了故事的发展肯定是悲剧向，却不料最后的最后还是超出了他的预料，唯听少女不顾其他，一味忿忿不平道：

　　“虽然那十二位星神实力不同凡响，但毕竟出身较低，只因承载了无数岁月的宇宙精华衍化成小道，自然无法对抗当初盛极一时的天界势力。它们很快被天帝打下凡尘。”

　　“堕落的星使……”陈恒喃喃自语道，一边他也愤慨天帝的昏庸无道，可更痴缠于这五个字。

　　而在听到这里后，他又好像从哪听过类似的传闻，可惜记忆太模糊了，很难笼统的想到一块去，直到宓儿再娓娓道来：“如果你以为到这就结束了，那未免太小看十二位星辰守护神了，他们只是被打下凡尘！”

　　“或许对于天帝而言，他只是驱逐了眼中钉，把自己的天界建造的更为宏伟，可对于这十二位星辰守护神而言，一切才刚刚开始！”

　　“刚刚开始？”陈恒震惊了，如果说天帝驱逐星辰守护神的行为在他看来实在是无耻之极，那么这所谓的星辰守护神还未被消灭则彻底打破了他的世界观。

　　到底是当年的天帝留有余力呢，还是星神够强？

　　这是个问题或许值得发人深思，陈恒似乎也从模糊的记忆中，搜寻到了关于西方世界的一些传闻。

　　只是这个西方，并非指西方极乐净土！


第1493章 星使之说

　　有关于西方的事情，追朔的历史可有些长。值得大略一提的是，人世分为两极。

　　这两极，并非什么北极或南极，而是东西，素闻东土，东方乃是盛极一时的凡间势力，也是道的发源地！

　　至于西方，除了佛宗坐落的极乐世界外，其实更多的是一片异乡风景，西方的人不信道，他们奉承万能神，至于这个万能神到底是什么东西，至今没人知道，大概类似于天统世界的圣人吧！

　　陈恒从记忆中搜寻出来的东西也不过是一些东土之人前往西方世界的游记，在那些游记中，他似乎找到了关于宓儿所阐述的名词。

　　正是星使，据说他们乃万能神从天派下的十二位使者，来帮助西方建立信仰并且发展强大。

　　根据脑海里那些朦胧的游记记载，西方世界的人信奉万能神的数量远远超于佛祖，这或许也是佛教为何要流入东土的一个原因，总之在这些记载中，反复提起万能神名以及星使！

　　陈恒不知道记忆中这星使与万能神之名，是否跟眼前宓儿所叙说的星辰守护神有关，只是听到少女言称被天帝打下凡尘的星辰守护神故事才刚刚开始后，他倒是进行了一番猜想，如果他猜的没错，那就好玩了。

　　而就在他这么想的时候，宓儿仿佛是印证了他的猜测，接着淡淡道：

　　“这十二位星神堕落人间后，因为失去了大部分神力，几乎丧失了返回天外天的能力，但可贵的它们没有因此放弃希望，反而根据人间的形象化为人身，并且在远离天界统治的势力外建立了自己的地上国度！”

　　少女说到这的时候，陈恒不由瞪大了眼睛，对于心中的猜想更加笃定，或许这十二位星神，正是如今西方万能神的传人！

　　果真如此的话，这的确令人佩服，毕竟能够在天帝的打压下能够活着已然了不得，更不用说还成为另一方人类的信仰。

　　陈恒打心里眼开始敬佩这十二位星神，对于脑海中闪过的那些记忆也愈发清晰起来。

　　貌似西方万能教还有十二门徒的说法，难不成这十二门徒正是堕落的星辰守护神所化人身么？

　　念及于此，他松了口气。

　　或许，被打落至凡尘对于这些星辰守护神来说并不完全算是灾难，至少比起在空旷无垠的宇宙中孤独的生存着，不如降临到人间传播真理与爱，以被万人敬仰供奉，这说起来倒有点因祸得福的意思。

　　他也衷心为这些堕落的星使祈福，如果老天有眼，希望他们能够一直活在众人心中，虽然他压根还不知道自己猜的对不对。

　　总之，心存美好总归比满脑子悲剧来要好的多！便在他遐想非非之际，宓儿总算将这一切都联系了起来，她直言不讳的开口道：

　　“当所有人以为，那十二位星神是上天带来的福音后，很快又发生了一件事，令整个世界都陷入了恐慌，这件事，便是堕落星使的预言说！”

　　“堕落星使的预言说……你的意思是，刚才无名神龛上显现的那五字预言，正是那个时候传出来的？而且，还是出自十二位星神的口中？”

　　美好来的快，幻灭的也快，陈恒瞳孔剧缩，虽然先前已经有了心理准备，可再到被少女一句话转过来的时候，他还是高估了自己的承受能力。

　　貌似从刚才到现在，他就忽略了这件事的根本，还是那则预言啊。

　　说到底，宓儿与他交谈了这么多，都是在阐述预言之说的由来。

　　如今，一切的秘密都被揭开，陈恒不得不面对可怕的事实。然而这个预言到底想要表达什么，还是显得朦胧未知，可很快，宓儿又道：

　　“即便是当初的天帝都没料到，其实早从他将安分守己的十二星神打落凡间后，恶果已然造成。与其说那是天使们的预言，不如称其为诅咒，没错，当年的天帝万万想不到，十二星神最为可怕的力量是占卜！”

　　“占卜？”陈恒喃喃自语道，事情转折的太快，快到他根本转不过来。

　　宓儿倒是丝毫不为所动，只兀自可笑道：“是啊，占卜这个词最早流传于西方，我们习惯称其为算卦，其实同理，十二星神自古就存在于宇宙上空，或许因为站的够高，看的够远，它们与生俱来能看到未来！”

　　“看到未来？”陈恒嘴里反复念叨这几个字，总觉得无法理解。

　　不是说，只有先知大能者，才能预测到未来么？为何未能成就大道的十二星神能够看到未来？站的够高看的够远这句话也只能糊弄小学生，未来又不是某件具体的事物，它根本是不可测而且是看不到的。

　　或许，这种无法被理解的能力正如少女所说，正是来自于十二星神可怕的力量诅咒。

　　这么理解的话，倒还真有几分宿命的意思！只是仍旧有个疑点令陈恒放不下心，略一思忖，他踌躇了会，接着不由咬牙道：

　　“不对吧宓儿，这么说根本不合理，既然预言说是出自十二星神口中，那么只能说他们具备预测未来的能力，也当不得诅咒，更与天帝驱逐了他们无关！总体说来，实在无法将其生拉硬扯归类到命运里吧？”

　　此话一出，宓儿沉默了，陈恒只当是她都无法解答自己这个疑惑，可问题显然不在这里，根本的地方在于，十二星神的预言到底指什么？

　　围绕这个话题纠结了许久，少女总算没有一味沉默下去，她很快叹道：

　　“世间很多东西本来就是没有道理的，即便自然规则永存，但难保不会发生一些意外，好比再精密的计划也会出现差错，来自于西方世界流传出来的预言确是出自十二星神不假，但其实只是一个人的妄言。”

　　“一个人？是他们中的谁？”陈恒眉头皱起，迫切的想要知道答案。

　　宓儿随即道：“具体是谁我不好说，总之他连续爆出了五大预言，这其中，四条已经应验。你不用知道这四条是哪些，总之最后一条便是星辰守护说，有了前四条的应验，可想而知所有人都不会去质疑他！”

　　“这！”陈恒再次震惊不已，的确，如果说他爆出的四条预言全部实现了的话，哪怕是佛祖也无法安心坐莲。

　　而即便少女这么说了，他也很想知道到底前面四条预言带给了世间多大的震荡，这定然不寻常。

　　而宓儿仿佛也感知出他不问到底不死心的态度，终于还是泄露道：

　　“那四则预言，夺去了世间千万人的性命，甚至不乏神魔佛，如果不是如此惨痛的代价，也根本不会有人当回事，人类，也只有在意识到大难临头的时候才知道自己的罪恶，那是诅咒，也是一场灵魂洗涤！”

　　“灵魂洗涤……那么，最后一则预言呢？”陈恒听到这，心情感到无比沉重，他多么希望这一切只是一场梦，梦醒了，星使重归天位！

　　只可惜，这种幻想也终究被打破，宓儿言论了如此之多，最后还是把那一则罪恶的源泉——可怕的预言阐述了出来：

　　“他说，星辰的陨落代表一个又一个时代的终结，当失去我们的庇佑，会有魔鬼降临毁灭你们的世界，那才是恶魔的手笔，无论是伪圣还是神与佛，都将在神迹下湮灭，凡人们，颤抖吧，这是你们唯一的救赎！”

　　“星辰更迭，大势所趋，守护不在，神迹托现，就是这个意思么？”

　　陈恒几乎是从牙缝里挤出这句话的，纵使他料想过十二星神的诅咒必然是残酷的，但也没料及，最后一则预言，居然如此可怕。

　　这简直是要湮灭三界的节奏啊。

　　作为三界中人，哪怕陈恒对堕落天使的遭遇再同情，也实在无法接受这种结局，这则预言，几乎将六道扼杀，照预言的说法，没有谁能够在这场末日浩劫中存活下来。

　　这对于陈恒，自然是不能忍的！他不信，不信真的就没办法挽回！

　　抱着这样的想法，他咬紧牙关，抬头挺胸道：“宓儿，告诉我，你是怎么看待这则预言的？”

　　他希望能够从少女嘴中听到一些积极性上的话，毕竟如果连圣人都失去了勇气，那么留给凡人的只怕唯有绝望了。

　　而面对他的反问，宓儿再次沉默，或许，她的答案已经没了！

　　少女能够做到的，就是走一步是一步。

　　要知道，她也差点忘了这个预言，这还是万年前流传下来的，因为当年圣人们的禁制，如今还能知情的寥寥无几，要不是冥冥中无名神龛的出现，谁又能想的起来呢？

　　只怕连天道圣人都已经遗忘了当年被驱逐下凡的十二星辰守护神了！

　　宓儿唯一没有提及的一点是，当年那个私自放出妄言的家伙，被其他星神共同视为叛徒，其他星神认为，哪怕知道这些预言也没必要说出来，因为除了会制造出恐慌以外，根本没有任何益处。

　　或许若是当年那位天帝在天有灵，也会懊悔自己的嚣张跋扈吧！

　　总之便是如此，气氛稍显沉闷，宓儿的无言为这场交谈划下句号，陈恒哪怕想知道更多，也终究无从问起，而不知不觉中，黄昏来临了……

　　他远眺天空，看着苍穹上的落日，忽而有些苍凉之感。


第1494章 不祥之兆

　　或许，当年诸神的黄昏，会在不久的未来重现一次，届时，陨落的不再是十二位星辰守护神，而是天庭引以为傲的一百零八将。连同高高在上的圣人们，都将成为末日预言的牺牲品，那才是三界的黄昏时代！

　　落日过后，象征光明的太阳不会再升起，笼罩大地的是血色与死寂……

　　陈恒想到这些，呼吸不由一窒，他已经无法再想象下去了，这则预言包含的信息超出了他的设想，也不在他的承受范围内！

　　然而不管未来是否会照着这则预言发展下去，如今他需要在意的还是种子狩猎战，虽然这则末日宣言比狩猎战来的更为恐怖，可无法预测的事情想再多也无益，陈恒很快抛去了脑海中的杂念从而振作起来！

　　宓儿亦是没料到，他能这么快从阴霾天空中恢复正常，这于任何人来说，都是难得的优点，少女忍不住呢喃道：“或许，我该向你学习吧。”

　　宓儿低声的喃喃自语陈恒没听清，不由愣了愣道：“什么？”

　　“没事！走吧，说了这么多还呆在原地喝西北风不成？你自己也该好好准备一下两天后的狩猎战了，别到头来底下人忙活的要死，你却清闲的跟什么一样，那样可不好哦！”少女一扫沉重的心情，忽而笑道。

　　久闻宓儿悦耳的笑声，感染的陈恒仿佛都忘记了种种可怕的事情！

　　他也笑了笑，迎着落日的光辉，接而迈动身体，却没有回到自己的房间，甚至跃空而起，反方向远离星辰宫而去，这倒是令宓儿狐疑道：

　　“你要去哪？！”

　　“去花花果山！”陈恒语气平静的回道。

　　“去那干嘛？”宓儿显然更加疑惑道，这就只剩下两天功夫，他不好好在星辰宫部署，跑去花花果山的确显得不妥当。

　　然后陈恒对此，也只是笑着答道：“呵呵，我怕开战过后，再也见不到大圣了，还是去看一眼吧！”

　　“……”

　　宓儿无语，自然没有真的认为他是担心自己会身死万渊峡谷，毕竟有她在，陈恒想死也不是那么容易的事情，不过既然他都这么说了，少女自然没有必要继续追问下去。

　　落日的余晖下，陈恒的身影徜徉在无尽苍穹之上。

　　他飞的畅快，心情莫名，忽然间，有黑鸟群成排沿行而来。

　　它们很大，赤红的血目看上去很像异种乌鸦，看着可怖却没有袭击陈恒，只一味向着反方向去。

　　陈恒与这排诡异的黑鸟群擦肩而过，待到错开后不由回头看了一眼，发现它们是向西方飞去的。

　　这些嗜血的畜生飞的比陈恒更急，好像催命似的！

　　他不免蹙起眉头，感到有些不对劲，好像还从来没有在仙界遇上那样的怪鸟。

　　“不祥之兆？”

　　他胡乱的思想着，却又很快摇头，或许是被宓儿先前的话弄的落下后遗症了，从未有过的不安心结躁动起来，未免鳃鳃过虑。

　　如此想着，他也加快速度朝着花花果山的方向飞行，大圣那里，他总放心不下！

　　可能陈恒并不知道，此时的他放心不下的不该是猴头，而是错过的黑鸟。

　　它们象征着某种不详的征兆，只可惜，待到他意识到这点已然迟了！那排诡异奇大的黑鸟越飞越甚，很快消失在了天际，落日渐沉！

　　……

　　人间，西方！

　　作为世间两极的一方世界，众生念及于此最先想起的只怕都会是极乐净土。

　　那是佛教的天堂，与仙界齐高，凡人难以触及，六合之内众所周知；然而对于地域广博的西方世界来说，极乐净土其实又并非全部！

　　正如道的发源地东方，凡间依旧存在世俗势力，只不过相比较于西方文化，东土独尊道术的气息则更为浓烈。

　　在仙界五大陆的覆盖下，便是整个东方世界，其也是天道的管辖地带，天庭统称为天统大世界！

　　而基于天道强势的前提，文化截然不同的西方世界一直被人忽视着！

　　这便造就了常人只知天统三清，却不闻西方诸神，更多人对于西方的认知仅仅限于极乐净土或是灵山佛寺，谁又还能念及这里存在异邦神域？

　　黑耀城，便是西方世界一个不大不小的神域城池，它不属于天统大世界，却仍旧处于六道之内。

　　若是让外人来说，这就是个不出名的异类城邦，存在太多丑陋可怖的东西，好比这里的人天生黑肤，犹如恶鬼！

　　便是这样一个不为天道认可的异邦，信奉着所谓的万能之子。

　　对于黑耀城的人来说，万能之子便意味着东土的天帝，它是全能且不可亵渎的。

　　犯神子者如侵犯天帝，必受万劫不复之灾，而黑耀城的族人对于万能之子的崇拜又是远远高于东方天帝的，他们认为，万能神代表一切！

　　黑耀城的族人可以毫不犹豫的为万能神去死，这点，便是东土的凡人做不到的。

　　他们的这种信仰并非与生俱来，而是经过数年的教化形成，即便存在贬义，但有一点又是你不可否定的。

　　那便是黑耀城族人的忠诚！只要神子有令，哪怕让他们手足相残都是小事，更不用说挥刀砍他神，因此，这只由看似恶鬼的人类组成的种族是可怕的，即便他们威慑不到天统大世界的人，但在西方足够横行。

　　要说这样的种族也是入不了天统大世界的法眼的，天道圣人们传道仅仅限于同族人，正如非我族类，其心必异，因此黑耀城的人们不会什么道术，更没有成仙的说法，可传说中的天神却为他们开了另一扇窗。

　　更具体的说，这个窗是由一个人为其打开的，这个人正是万能之子！

　　对于几乎一生都看不到万能神的黑耀城族人来说，神子如同神在地上的代表，见神子如见真神，他们无不匍匐倒地，恨不得把头都埋到石头缝里，以表示对神子的敬仰，这种敬仰是疯狂且令人敬畏的！

　　就是这种敬仰，使黑耀城上下的民众完全臣服于神子脚下。

　　相比看不见的万能神，这位神子可是切切实实存在于众人的眼前，他就居住在黑耀城中央的宏伟建筑中。

　　据说那尖顶式房檐，高耸入云又形状怪异的恢弘建筑有一个更为特别的名字，叫做神庙。

　　万能神的代言人之一，神子星使就在神庙内，他平常不出神庙，虔诚的普通民众只能在休息的时候跪伏在那如同深渊巨口的神庙门前祷告。

　　祷告的同时，门前穿戴华丽身披白金神甲的魁梧武士会虎视眈眈看着你。他们眼睛大的仿佛随时能瞪出来，目光中没有神芒，只有一股肃杀之气弥漫周边，那种气息不同于修仙者的境界，是一种武道精神。

　　据说，这种武士被万能之子称为上天之戟，是神武士，代表绝对的力量！

　　没有人敢正眼瞧上神武士的眼眸，哪怕是力大如牛的壮士，在神武士的凝眸下连大气都不敢喘。

　　更有流传，这样的神武士，一个就足以屠杀万人，而黑耀城偌大的神庙内，似乎有三千这样的武士甚至更高阶。

　　正是拥有这样的力量，黑耀城才能在形势复杂的西方世界固守一片领土，神武士之名也是蜚声四海，除了一个地方他们去不得，那是东方。

　　最初有人说，西方众多异邦集合起来的力量足够冲击那所谓的灵山，然而事实却是，没有人敢于尝试。即便像黑耀城这样的强盛城邦共有十二数之多，也依旧没人有勇气踏出西方世界的大门，这里还有传说！

　　传说东方有神龙，大到足以吞天，一口便能把西方世界咽进肚子里！

　　所以哪怕经历了数万年的发展，西方世界依旧默默无名，人们只知道三界之内有天统大世界，有苍穹小世界，西方众国，在东土之人的眼里，不过就是一些土著部落，大一点才叫城邦，连征服的欲望都没有。

　　这种局面持续了上万年都不曾变化过，有坏处也有好处，好处就是三界发生的诸多神魔大战并没能波及到西方异世界，坏处就是，西方世界的地理位置十分偏僻，一毛不拔谈不上，但至少没有什么灵气可言！

　　这一点，也造成了西方世界没有方士或者修仙者，想要出头，只能依靠武道，而武道又是极其难成大道的，因此，西方世界似乎只能一直这样默默无闻下去，这一切看似命中注定，犹如死水微澜，难以逆转。

　　直到多年前，黑耀城城里出了某些预言，这些预言据说大多数都在东方世界得到了印证，带给天统大世界震荡的同时，西方世界异邦之内也散播出不少危言耸听的言辞，有人言说，这可能是万能神显圣了。

　　可也有人说，这是万能之神抛砖引玉，隐喻西方众人安分守己。

　　不然的话，下场就要跟天统大世界那些枉死的人们一样进不了天堂。

　　众说纷坛下，还发生了一件事，那便是其余十一神子的城邦对黑耀城进行了排挤，然后大家都知道了，预言是黑耀神子散播的。

　　这对黑耀城族人来说，是个不好不坏的消息。

　　好的是，他们供养的万能之子真是天上使者，说的话全应验了，坏的是，他们似乎被孤立了。


第1495章 黑耀神子

　　被孤立的黑耀城已经自主发展了百年，令人意外的是，黑耀城族人并没有因为友邦的排挤便弱势下去，在那位神子的教化下，黑耀城族人尚武，于艰苦卓绝的条件中竟愈发强大起来，甚至俨俨独领风姿。

　　可以毫不夸张的说，如今的黑耀城，足以以一城之力对抗整个西方世界，当然，这里要排除极乐净土的插足，不过即便如此，这也能够令黑耀城的人抬起头来挺胸面对不易的生活，他们是骄傲且沉默的勇士！

　　没有人怀疑，如果他们愿意，可以在极短的时间内征服其余多数强大的城邦，这一切都要归功于黑耀神子，而近年来，甚至有传言，黑耀城准备跨越西方世界的大门——那条传说中的天堑山脉。

　　换句话说，黑耀城上下已经做好与东方神龙对抗的决心，这才是最为可怕的，因为那是多少年来西方世界都不敢谈论的禁忌……

　　而关于这种传言，黑耀城城主并没有放出切实的消息，只是弥漫在黑耀城城内的气氛却已经持续严肃了很长时间，那些路过的行人，哪怕只是个黝黑的老太婆，本该浑浊的眼神中却散发矍铄的光芒，是期待。

　　下至手无缚鸡之力的老妇，上到黑耀城神庙门前的神武士，他们每个人的眼神都是坚毅充满斗志的，没有人胆怯，即便是个小毛孩。

　　似乎所有人都在刻意压制自己内心的渴望，这种压抑的氛围使得黑耀城城里的气氛愈发诡异起来，或许他们都在等待一个人发令！

　　那个人不会是黑耀城的城主大人，而是久居宏伟神庙内部的他……

　　他代表着万能神的意志，只要他一声令下，黑耀城族人将枕戈待旦，去冲击那不可跨越的神龙山脉！

　　然而令人失望的是，这样的命令迟迟没有消息，黑耀城族人的期待似乎注定要这样压抑下去，还要多久呢？

　　没人知道，大家只能耐住性子等待，等待新世界的大门被打开！

　　就在如此的气氛下，黑耀城的人们过着一天又一天难熬的日子。

　　这日阴霾天空，隐约雷鸣，没有风雨来，可忽然间，一排黑鸟从天际飞了过来，它们是那样的高大而恐怖，目光望者犹惧，黑耀城人从未见过！

　　有黑小孩看到了，眼神中似流露出一丝畏色，毕竟像那么大的怪鸟只在噩梦中见过，可他没有大喊大叫，只是谨慎的看着那排黑鸟飞过，小拳头握的十分紧，警惕的姿态做的不比神武士差，他不怕，似在防备。

　　就是这样一个随处可见的小孩，约莫八九岁的年纪，却已经练就了如此胆魄，纵使那黑鸟看上去一爪就能捏碎他的头颅，但他依然不怕！

　　因为他的身后便是黑耀城神庙，给予他勇气的不是那两个神武士！是万能使者，那个使黑耀城发展强大的家伙，是神子给他勇气！

　　无所畏惧，这便是黑耀城族人接受的第一个真理。很快，在这个小孩的注视下，高大可怖的黑鸟掠过黑耀城的城墙，转而在神庙庭上停留了下来，高耸入云的尖顶式顶部将将能够让它们驻足，它们似乎累了。

　　好像是从遥远的天边一路不停的飞来，谁也不清楚这群黑鸟到底是从哪冒出的，小孩狐疑的朝着它们身后的方向看了一眼，接着他愣了，稚嫩却坚毅的目光忽而散发出懵懂的惊芒——是东方，它们从东方来的！

　　或许年幼的他根本还不懂这意味着什么，可在认知了黑鸟是从东方飞来后，他却兴奋的找不着北了，宛如打了兴奋剂，放松的在城里撒欢跑了起来，他蹦跶着，跳跃着，嘴角洋溢着痴呆一样的笑容。

　　而与此同时，神庙内部，普通人难以进入的恢弘建筑内部到底是什么样子，向来只有那些神武士以及神出鬼没穿着袍衣的老者知道，听说那些老者叫做教士，是神庙内部神武士之上的存在，仅次于万能神子！

　　今天似乎真的很怪，令人意外的事情一件接着一件。

　　当黑鸟驻足宏伟神庙顶部之后，从未在平常日子开启过的神庙大门微微开了一点，然后从里面走出一个教士，红衣教士，那可是教士中最高级别的存在！

　　观察到这一幕的黑小孩忽然停止了莫名兴奋的撒欢举动，他眼看着那名精神矍铄的红衣教士离开了神庙，接着又目不转睛盯着神庙微微打开的大门，或许对他而言，那才是新世界的大门。

　　只是他没能看多久，因为大门很快就阖上了，黑小孩顿时露出一副失望的表情，然而没过一会他又偏首望了望先前红衣教士离开的方向，接着，他又兴奋了！

　　因为，红衣教士前往的方向似乎是城主的住所，难道说，这有联系么？黑小孩并不知情，但他只是单纯的认为，或许今天会发生更特别的事。

　　于是乎，他像块石头，蹲在了原地静静的看着阖上的神庙大门。

　　他在想什么？鬼才知道，只是不知何时，神庙顶部的那些黑鸟飞走了！

　　它们又要去哪？是回到来的地方么？这个答案或许也只有黑鸟知道。

　　而这时，被阖上的神庙内部，总算掀开了答案的帷幕！

　　不同于很多人猜想的那样，本以为神庙内部的装饰必然是比门前的神武士更加华丽的，哪怕再不济也该是神庙外部那样，用宛如星辰石的物质浇筑出一栋极为特别深沉的地标性建筑，可实际上却是很简陋！

　　简陋到空旷，没有过多的装饰，唯一值得一提的就是顶部拱式风格，完全跟东土的建筑不同，给人一种深入其中不可自拔的错觉。

　　便是在这样的环境下，内部尽头一把座椅十分引人注目，它是红色的，质地倒还似星辰，只是犹如浸满鲜血，看着既显眼又摄人心魄！

　　可赋予这把座椅浓烈肃杀之气的并非其质地颜色，或是座椅旁犹如长枪矗立的两名更为特别的神武士，即便他们的穿戴不华丽，只是包裹全身的黑金盔甲更显沉重，就连面目都被遮了起来，但无法彰显气息！

　　因为他们看起来就是黑夜，黑夜是寂静无声的，所以他们叫黑武士！

　　据传这样的黑武士，一个堪比三千神武士，而整个黑耀城也不过两名！

　　如果说神武士代表黑耀城绝对的力量，那么黑武士便是黑夜死神。他们已经不是单纯的力量角斗士，而是象征着死亡！

　　当然，这一切的一切都无法夺去血红座椅上那个人的光辉。

　　准确的说，他本身并不散发光辉，一身银色长袍，宛如是从星辰之上提取的神圣之衣，修长而不失凛冽，似乎比银河战神更为夺目。

　　至于那股浓烈到不行的肃杀之气，也完全取决于他的那双眼神，虽然他的相貌也被一长领盖过，但深黑的长发又无法遮挡其目光！

　　他的目光是冷冽的，瞳孔也是灰的，偏偏在灰色目光的深处，仿佛有无尽星辰在燃烧，那燃烧的似是战意，也是肃杀之意。

　　他便是黑耀神子。

　　黑耀城实际统治者，背负着万能神之名的星使。

　　即便他背后没有翅膀，然而他却能轻易飞上天，需要翅膀才能飞的那叫鸟人而不是天使！同时身旁两名黑武士与他的沉静相对。

　　尽管三者融合出的气氛十分深沉，不过深沉也是一种美，无论是谁看到这一幕只怕都要心生崇拜，这一幕，比任何神迹来的都要神圣。

　　不过这一沉静的景象没有持续太久，因为很快，先前那名出去的红衣大教士便又进来了，他小步来到银袍男子的跟前，先是二话不说匍匐跪倒，接着缄默了大约三秒钟，这才用苍老却不失有力的声音开口道：

　　“神子！城主那里回应，给他两天功夫准备，便可集结全国之力，至少五十万勇士奔赴天堑之山！”话说完，红衣大教士又把头深深低下。

　　银袍男子闻言，不动声色，只是灰眸流露出死人般的目光道：

　　“我只给他一夜功夫，明天上午之前，我要军队全部赶至天堑之山，如果做不到，他准备去见魔鬼吧……”他的声音十分沙哑，犹如裂石！

　　然而便是这裂石之音，听的红衣大教士颤抖不已。

　　一夜功夫，纠结五十万勇士已经十分困难，更不用说赶至百里之外的天堑之山，哪怕黑耀城上下对此早已是蓄势待发，他们也是距离天堑之山最近的城族。

　　但是他没有反驳，因为他知道，眼前的这位黑耀神子，话不说两遍。

　　因此，他仅是踌躇了一会，接着才鼓足勇气微微抬头，却仍旧不敢正视银袍男子的灰眸，只颤音道：“神子，这，这次进军，难，难道不需要通知其他国度么？”问出这话的他看起来相当忐忑，语气都变了。

　　银袍男子闻言，亦是不动如山，只是眉眼隐有所动，过了许久才发出冷酷又讽刺的笑声：“通知那群没胆的鼠辈作甚？不过是多加累赘！”


第1496章 以神的名义

　　黑耀神子一语甫毕，红衣大教士咬紧干枯的嘴唇，好像还想说些什么，却始终不敢发言。

　　可神子似洞察了他的心思，旋即干笑道：

　　“我知道你在害怕，面对从未见过只在流传中听过能够一口吞下西方世界的东方神龙感到恐惧，整个西方，又有谁不会害怕呢？不过在你看来，你对于那道禁忌的恐惧难道比对万能神的敬仰还要深么？”

　　此话一出，红衣大教士顿时浑身一震，接着没有任何犹豫，抬头高吼了一句“真神万岁”！紧接着铿锵有力的说道：“神子！我不怕死，只要您一声令下，我随时可以去战斗至死，我相信真神在天堂等我！”

　　这话回的那叫一个干脆，明明是枯槁的老头，说出这话的时候，却彰显出年轻人的气魄以及决心，满是皱纹的脸上更是浮现出亢奋之色！

　　毫无疑问，这是一个对万能神虔诚无比的信徒，黑耀神子见状，眉眼露出一丝笑意，旋即，他淡淡道：“那就好，其实，你也不必怕！”

　　“你的力量放眼东方世界，虽然称不上至强，但至少也是大罗金仙的级别，若是肯拼命，爆发出亚圣的境界也不是难事，我们要去的地方，能够威胁到你的存在并不算多，而且，万能神会在天堂看着你！”

　　一语甫毕，红衣大教士激动的神色被一股不解所取代。

　　他是土生土长的黑耀城人，别看是个糟老头形象，却自幼被眼前的银袍男子培养，如今以武入道已经有八十年光景，所达到的成就却堪比常人八百年！

　　这等同于八百年的武道苦修，从某种意义上来说，的确堪比大罗金仙后期，只是对于这些东方世界的术语，他一个异邦武道士却是不懂的！

　　“神子，从小您就给我灌输东方的思想，其实我早就不怕那什么东方神龙，只是对于您口中那些修仙者的力量颇有疑惑，他们到底如何称霸的东方世界？听说那里被人称为天统大世界，是指一统天下么？”

　　老者的疑问恰到好处，这也是西方世界众多人的疑惑，别看眼前的银袍男子只是一副年轻小伙子的相貌，可实际上他几乎与星辰同寿！

　　至于看似年迈的红衣大教士的年龄，甚至连他岁月的零头都比不上。

　　自然而然，面对老者这种以小取大的口气，黑耀神子是没有任何异样的。只是对于他的这个疑问，他却不好回答，因为天统大世界的修炼体系，的确跟西方世界存在诸多差异，他修行的自然也并非仙术！

　　而从不同体系去解释同一境界的两者，差别又是难以说明的。

　　黑耀神子略微沉顿了下，接着用最接近的比喻说道：“我教于你们的武道修为共分为五个级别，天地玄黄人，每个级别又分为五重，如今的你已是地级五重巅峰，大约相当于东方世界的大罗金仙巅峰。”

　　“至于天级，五重分别对应的乃是亚圣至五步圣人，而东方天统大世界现世的至强者，大约是九步圣人，这么说，你可理解了？”

　　银袍男子话刚说完，红衣大教士不由面露惊芒。

　　他本以为，自己地级五重巅峰，放眼西方世界，除了极乐净土那帮家伙以及其余神子，基本上算是打遍无敌手，没想到天统大世界强者更多，实在令他震愕！

　　而黑耀神子对于他面露的这种怯色也是有所预料，不免淡淡道：

　　“虽是这么说，但整个东方天统大世界，九步圣人几乎不会现世，而且，我们要面对的也不会是九步圣人，这点你大可放心。”

　　这话倒是给红衣大教士吃了一剂定心丸，倒不是他怕死，只是他不想死的那么冤枉，不知道对方一点底细就贸然打上家门实在愚蠢，相比这个，其实他更在意黑耀神子到底盘算着什么。

　　以目前的形势看来，黑耀城想要以一城之力，去冲击东方天统大世界的大门或许可行。

　　但问题在于，一旦冲破了天统大世界的禁忌，接下来他们又该何去何从？总不能跨越了那天堑之山打败了东方神龙后就准备打道回府吧？

　　他们煞费苦心经营了几百年，为的可不是一时意气，而是在黑耀神子的思想灌输下，对于东方的钟山毓秀早有蚕食之心。

　　可黑耀城族人又是理智的，知道东方世界那么大，自己一家肯定吞不下去，需要联合。

　　那么其余十一国星使之城的加盟，便形成了首要任务。

　　不过眼下看来，他侍奉的这位黑耀神子完全没有拉拢其余星使国度的意思，这里面的确存在些历史的隔阂，但真正到了决一死战的时刻，他们不能放弃。

　　但凡有一线希望，红衣大教士都认为应该派人去结盟！

　　只可惜，这些想法他早就跟眼前的黑耀神子提过了，奈何神子就是不听。

　　或许，其余十一国根本不赞成此次进击计划吧，念及于此，红衣大教士咬了咬牙，不顾失言的危险，贸然咬牙道：“神子！能否请您告诉我，您的目的是什么？此次行动，到底又有几分把握？”

　　这很重要！因为若是没有足够的胜算，此次举国之力进犯东方天统大世界，一旦失败，从此西方便再无黑耀城之名。

　　作为黑耀城神庙的红衣大教士，他同时也是黑耀城子民，自然免不了要为黑耀城整个城族考虑一番。

　　不料他刚这么说完，银袍男子陡然站了起来。这一站，可把他吓了一大跳，旋即他便止不住跪地匍匐道：“神子！我没有冒犯的意思！”

　　“是么？可我听你刚才的口气，好像对于我的计划存在一些质疑啊？你可知道，质疑我，就等同于质疑真神！你难道忘了，这些年是谁在扶持黑耀城么？没有真神，没有我，你觉得黑耀城能够强大如此么？”

　　银袍男子言辞激烈说了这么一番话，同时释放出的气息卷起场间一阵恐怖的劲风，一时之间，偌大的神庙似乎隐有颤动，神庙之外，无数路人惊鸿失色，黑耀城的天空，电闪雷鸣！

　　仅仅是微微释放了一丝气息，造成的震荡竟不低于亚圣，若全力爆发，这位黑耀神子又究竟有多么可怕的力量？谁也无法想象！

　　总之神庙内的红衣大教士完全吓傻了眼，在这位黑耀神子面前，他引以为傲的地级武道巅峰实力，即便媲美东方修仙者的大罗金仙后期，也完全抬不起头来，当下止不住的磕头，口中呜嚎着：“神啊，宽恕我吧”！

　　可怕而侵人的气息持续了不过数息，银袍男子似乎不想战前斩将，只冷冷哼了声，从新坐回了血红宝座上，同时，他又是双手撑起下颚道：

　　“我明白你在顾虑什么，但我更希望你清楚，你的命，整个黑耀城种族的命都不是自己的，难道你忘了入教时的誓词了么？从信奉万能神的那一刻起，个人荣辱或是种族大义，都比不上对真神的忠诚！”

　　“神子！我没忘记，我，我只是……”红衣大教士听闻黑耀神子的言语，不由想到那从未见过的万能之神，即便整个黑耀城种族都没有见过传说中的真神，但眼前代表真神行事的黑耀神子却是真真切切的！

　　如果没有他，黑耀城早在西方世界没落甚至是消失了，可以说，他们对于银袍男子的绝对臣服大于了对那所谓万能神的忠诚，他就是神！如果不是此次行动的确过于激进，红衣大教士也不会心存疑虑。

　　而眼前的银袍男子显然清楚他在担心什么，不过相比红衣大教士的担忧，他想的事情却并没有这么简单。

　　这一天，他已经等待了千万年，他本是银河之上的星辰神，呼吸着宇宙间真空的气息，那是何等悠哉！

　　那个时候，哪有什么天统大世界，无尽宇宙，唯有十二颗永恒的星辰绽放光芒，它们本可以一直这样渲染的绽放下去，直到有一天！

　　一个叫帝俊的家伙崛起，他是妖族与人族的首领，统治了上古时期的天界，成为第一任天帝，与东皇太一齐名。

　　这本是与他毫无瓜葛的事情，毕竟十二星辰占据的是无尽星空，岂料帝俊统治了天界还不够！

　　他居然还要十二星辰做他那天宫的点缀！想那帝俊只是后辈，却凭借无上神能联合天界势力倾轧十二星！

　　后面的故事，正如宓儿所说的那般，虽然十二星辰守护神出身较早，可在造化上却不如天帝帝俊。

　　随后，星辰陨落，上古时期也在之后崩解，被打落凡尘的十二星辰守护神化身万能教十二神子，在偏僻毫无灵气的西方裂土一隐就是千万年！

　　这期间，纵使银袍男子多次与同袍商量反攻天界，奈何无人响应。

　　那些本是兄弟的家伙，不是早已放下了复仇之心，就是安于现状或是担心实力不济再被反打下尘，那样的话，他们好不容易恢复的实力又要再一次堕落，这无论对哪位星神而言都是难以承受的打击。

　　因此！

　　今时今日，唯有他黑耀神子敢于去挑战东方神龙的权威……


第1497章 花花果山一行

　　便在西方世界发生不可知变故之际，陈恒也已来到花花果山。

　　较之三日前离别相比，经过数天时间，花花果山上下已然恢复了灵气，早前因为麒麟之地波及的伤害也已渐渐消弭，山岭间充满猴头的嬉戏声。

　　“快看，是陈兄弟回来了！”不知是谁率先发现了陈恒的身影，当即拉开嗓子大声叫道，话音刚落，花花果山上下一片沸腾。

　　“吱吱，吱吱！”

　　窸窸窣窣中，陈恒面带笑意，从容淡定的走向水帘洞天。

　　估摸这时，大圣与孙银都在里面，他不由加快脚步，然而令人意外的是，当他走入洞内的时候，却未发现两者的身影。

　　他当即愣了愣，感到有些奇怪。

　　按理说，如果没事的话，大圣这个时候应该帮着孙银重新规划花花果山今后的道路呢，怎么不在水帘洞天内呢？

　　而正值他疑惑之际，花花果山的统领刘川走上前来，笑着说道：“大圣他们在后山呢，这次回来是有急事找他们？”

　　此话一出，陈恒怔了怔，旋即笑道：“没事，看看而已，近来可好？”

　　“还行，不过你离开的这几天倒是发生了件事。”刘川面露思忖道。

　　陈恒闻言，不免皱起眉头，能够令眼前这位九天玄仙后期的猴头统领放在心上的事定然不会是小事，他当即郑重道：“什么事？”

　　刘川显然看出了他的担忧，不过一会又是笑容满面道：

　　“也算不上什么大事了，你不必太紧张，就是前两天三大巨头带人过来找我们谈判了。”他的语气很平静，似乎刻意不愿让陈恒多想。

　　而陈恒听了，却始终放心不下，这三大巨头对于花花果山来说，始终是个威胁，若是一日不平定下来，花花果山很难有好日子过。

　　眼下是大圣还在这里，他们不敢乱来，一旦大圣离去，花花果山会面临的困难局面不难想象。

　　虽然孙银拥有大罗金仙的境界，可在三大巨头面前依然弱势一些，今天他会特意来看看，也只因牵挂着花花果山的安危。

　　要知道，预热战那会，若不是孙银发动兽潮，星辰宫也不会轻易战胜玄机三仙洞。

　　有着这一番际遇，他对花花果山自然是有情有义的，更不用说这其中还夹杂着大圣的关系，念及于此，陈恒旋即正色道：“既然是谈判，那总该有个论调吧？他们来找你们谈判什么？”

　　说到底，这才是关键。

　　刘川听了，也没有藏着掖着，直截了当道：“嗨，还能是什么，不就是孤立我们花花果山，并且说要重新划分兽神山的地盘。”

　　“哦？”陈恒闻言，面露沉思，却很快冷笑道：“他们也真有脸说出这话，如果我记得没错，兽神山多年来不曾发生动荡，这地盘乃是早就定好的，凭什么他们要来重新划分？我想，大圣是不会同意的吧。”

　　“哈哈，同意他们就见鬼了，不管是大圣还是孙老大，都以强硬的态度拒绝了他们。”

　　“刚开始他们还很愤怒，不过大圣仅仅是挥一棒下去，那群软蛋顿时怂了，真要是开战，咱们花花果山也断然不会怕他们！”

　　刘川慷慨激昂的说道，陈恒听到这才稍显放松，或许他的担心是多余了。

　　不论是大圣的心性还是孙银的秉性，都不会被三大巨头牵着鼻子走，否则的话，花花果山早就不存于形势复杂的兽神山了！

　　两人简单交流了一番，刘川似乎也看出陈恒有事找大圣他们，亦是没有多加阻拦，称手便请，陈恒微微颔首，当即朝着后山的方向赶去。

　　要说花花果山的后山，那可是星辰宫不能比的，此地作为兽神山灵气丰沛的地点，方圆百里都是一片桃源圣地的景象。

　　而后山也是众多宗派或是部落最为深重的地点，往往藏着许多秘密，闲杂人等不得进入！

　　陈恒凭借特殊的身份，进入花花果山的后山自然是畅通无阻，没过一会，他便看到了大圣与孙银。

　　可待他刚想大声喊上一句，又骤然发觉有些不对劲，此时此刻的大圣，双目紧闭，距离陈恒不足十丈的范围。

　　他原地打坐，头冒虚汗，表情看上去有些发劲，似痛苦似煎熬，这一幕看的陈恒当即有点不淡定。

　　而一旁的孙银很快发现了他，不由作了个嘘声的动作！

　　陈恒见状，轻轻点头，接着小步来到孙银身旁，紧接着才低声问道：

　　“大圣这是？”问话间，他的眼神始终放在猴头身上，不敢有所偏移！

　　孙银听了，感知到他语气中的关怀，却也只是轻声回道：“放心吧，大王无碍，只是到了突破的关口，我在帮他把关！”

　　此话一出，陈恒当即有些震惊。

　　突破？这可不是小事，想大圣因为元神被毁历经数年才恢复大罗金仙初期的修为，本以为想要完全恢复巅峰时刻，没个几百年是断然做不到的，可眼下，他竟然是要突破了！

　　想到这，陈恒目光不由深重的再次盯紧大圣，同时他也在手心默默捏了把汗。

　　从某种意义上来说，猴头能够突破，比他自己实力大增都要重要，毕竟大圣的起点很高。

　　所谓遇强则强，真要是让猴头恢复的话，那么不难想象，他将很快变回当年那个天不怕地不怕的斗战神！

　　因此，陈恒很是期待，到底这次大圣会突破到什么层次？

　　时间，一点一点的流逝，与预想中不同的是，本以为大圣突破境界，至少会引来天劫，毕竟他目前就是大罗金仙的层次。

　　这种层次的仙人已经十分可怕，天地间不生异象都难，可实际情况却又是大大的不同。

　　陈恒左看天，右看地，都没有发现有任何震动的迹象，除了大圣面露艰苦的表情微微发怔，甚至连毛发都没有颤抖，这可就有点问题了。

　　而孙银似乎是看出了陈恒的疑虑，旋即轻声讲解道：

　　“大圣的突破不同常人，他本就是从圣人过来的，再次恢复一定境界可以主动压制修为，这样做的好处就是不会引来旁人主意。”

　　一语甫毕，陈恒恍然大悟，原来是这么回事。

　　他还纳闷大圣突破之际天地也太安静了点，敢情这是猴头刻意压制所为，换句话说，如今的猴头虽然不复圣人实力，可依旧能够有改天换地的能力，这的确不俗！

　　兀自思想了一番，陈恒也不再抱有疑虑，专心等待大圣的突破。

　　大约也就是半柱香的功夫，陈恒都快昏昏欲睡了，兀然间，大圣双目怒睁！

　　“哈哈，俺老孙回来了！”

　　猴头一声大喝，震的山林簌簌落落，天地间虽没有震动连连，可近距离下，陈恒还是被吓了一大跳，耳膜疼的要死。

　　恍惚时只看到大圣倏忽站了起来，又陡然化身一道金光冲上天际！

　　猴头这一冲上云霄，陈恒彻底看傻了眼，这算什么？到底成功没？

　　而解答了他心中困惑的人，自然还是大圣。

　　不过须臾的功夫，猴头从天而降，整个人的气质已然大不相同，虽然肉眼他还看不出猴头到底恢复了几成实力，只是依旧能够从他的意气风发中嗅出一丝猫腻来！

　　“大圣，你！”陈恒惊喜出声，他已然发觉猴头的气势比之前要来的更加强大，如果他猜的没错，恐怕如今的大圣，至少是大罗金仙中期！

　　别看只是一阶之差，实际上修仙者一旦进入大罗金仙的层次，那么再想提升实力就变的无比困难！这几乎是九天玄仙者无法想象的。

　　“嘿嘿，你小子不好好在星辰宫组织部下接受狩猎战的考验，跑到俺老孙这里作甚？”

　　猴头笑容满面，看上去的确是因为突破到新一层次而感到高兴，说话间，眉眼间满是笑意，同时挥拳锤了一下陈恒！

　　这下可不轻，若不是陈恒本身的体质已然被锻造的格外强硬，只怕早就倒地不起了。

　　饶是如此，他还是面露痛色揉了揉肩膀，接着笑道：

　　“我这不是牵挂你来瞧瞧嘛！”

　　“呸呸呸，俺老孙要你瞧作甚，死人才要来瞧几眼呢！”

　　“额……”陈恒无奈了，敢情到头来只是他自作多情了，如此想着，又听大圣嬉笑道：“嘿嘿，俺老孙跟你闹着玩呢，其实你来的正好，陪俺老孙耍几下，让俺老孙看看你这几日来有没有长进，来来来，快些！”

　　此话一出，陈恒满头黑线，他哪里听不出大圣这纯粹是手痒想拿自己练练，哪里是想试自己的本事，他可没那个闲情逸致陪猴头玩耍！

　　再者说，你这刚突破的大罗金仙，怎地好意思跟后辈斗法？说出去也不怕丢人。

　　旋即他便猛的甩头表示不干，只可惜，大圣见状，却也是不管不顾，出手抓住陈恒的衣领如同捏小鸡一般提了起来，同时道：

　　“嘿嘿，小子，你可没有拒绝的权力，吃俺老孙一记过山摔！”

　　“大圣，饶了我吧！”陈恒故作慌乱的大叫道，开玩笑，他可不想被当靶子打，奈何猴头算是性子起来了，兀自把他提起就摔了出去。

　　“呼呼！”风声呼啸间，唯见陈恒如同脱线的风筝急速略过。

　　“哈哈，痛快，再来再来！”猴头看着可喜，竟是还要再玩几把，陈恒却已然怕了。

　　他当即祭出仙元力控住自身，接着大声叫道：“大圣别闹，我这次来是有正事跟你商讨！”

　　说出这话的他语气明显急了起来。

　　猴头闻言，似乎也意识到戏耍过头，不由抓耳挠腮一番，紧接着道：

　　“罢了罢了，你真没趣，说吧，有啥事要跟俺老孙讨论？！”

　　见猴头总算恢复正常，陈恒心中不免送了一口气，旋即才露出一副牵强的笑容赶至猴头身前道：“大圣，还有两天狩猎战就开启了，这次我来，一是看看你和小银好不好，二来嘛，也是提前跟你们道个别。”


第1498章 学来地煞

　　陈恒说的诚恳至极，不料猴头却是没有耐心，直接打岔道：“你小子几天不见怎地变的如此婆婆妈妈？！又不是生离死别，道什么别！”

　　说话间，大圣一副不耐烦的模样看的陈恒窘迫了，看来这次他不仅是自作多情，也是来找骂的，不过仔细想来也是他考虑的不够周全。

　　想猴头这等性子的家伙，端的就是向往自由，人世间的去留问题，对于大圣来说向来是不值得牵挂，的确是陈恒显得束手束脚。

　　然而即便如此，陈恒还是来了，他面露尴尬，瞧着大圣容光焕发的样子，心中既是感慨万千，又是不免生出几分别样的心思！

　　一来，他感慨大圣当年还寄身心血石陪自己走过来的岁月，二来，面对此次种子狩猎战，他其实还有其他想法，而这个想法又是与大圣分不开关系。

　　只是因为这个想法有点不太道德，他也不好直接说出口。

　　而大圣看着陈恒唯唯诺诺，明明有事却始终不说的样子彻底没了耐心！

　　“俺说你这个愣头青，在俺老孙面前还耍什么鬼把戏，有事就说！”

　　此话一出，陈恒不由面露惭愧之色，看来凡事想瞒过大圣也不太容易。

　　事既已如此，他一咬牙，也不再藏着掖着，当即开口道：“大圣，其实这次来，我还有些事情想要请教你，就是不知道你方不方便与我说说！”

　　话音刚落，猴头愣了愣，他显然没料到陈恒会跟自己这么客套，不过一会又是恢复率性本色，大大咧咧道：“嗨，俺当啥呢，你直说就好！”

　　得到大圣这样的肯定回答，陈恒终于不再保留，一口气道：

　　“大圣，我很想临时跟您学几手变化本领，虽然我知道这个要求可能过分了，而且这些年你本就一直在扶持我，不过这次真不是我贪……”

　　他神情郑重的叙说着，一边抱着不好意思的想法，一边又很是认真。

　　便是他如此说法以及神情，倒是令猴头怔住了。

　　事实正如陈恒所说，他这些年一直在默默帮助陈恒，如果没有他的话，陈恒也断然成长不到如今的地步，因此可以毫不夸张的说，陈恒能有今天，大部分因他。

　　基于这样的条件，陈恒还想从猴头身上学得贴身的本领，的确不地道。

　　而陈恒眼见自己把想说的话都说了，大圣却没有一点表示，只是愣了。

　　他更加羞赧起来，或许，他真的有点人心不足蛇吞象了吧。

　　正值他如此思想之际，大圣忽然一改常态，哈哈大笑道：“俺老孙还以为什么事呢，就这个？”

　　听他的语气好像并没有因为陈恒的“贪心”而生气！

　　陈恒闻言，不由面露惊喜：“大圣，你同意了么？！”

　　这对他来说，倒是个意外的好消息。

　　本以为这地煞变化，乃是大圣引以为傲的本事，根本不得外传。

　　否则的话，这些年猴头早就将这身本领教于他了，可真实的情况确实，大圣只教会了他筋斗云和如意棒法！

　　而这真正实用且不凡的地煞变化，却一直被大圣保留，若不是此次狩猎战的残酷程度超出了陈恒的预想，他也没想过来找大圣学这些本事。

　　说到底，他也只是想多做几手准备，如此充分应对接下来的大战。

　　念想间，又听大圣正色道：“小子，你不要以为俺老孙刻薄小气，这些年之所以没有把俺老孙得意的变化本事交给你，是因你道行不够！”

　　“这地煞变化不同于筋斗云以及如意棒法，笼统来说，它的确好学，但依然要看个人潜质。俺老孙当年可是花了三年功夫才完全学会，而你若想临时速成几乎不可能，这样说你应该明白俺老孙的用心吧？”

　　此话一出，陈恒略有恍然。

　　原来，一直以来并非大圣藏拙，而是其有深意。

　　而对于地煞变化，他已经从宓儿那里得知了十分具体的讲解，这里，他倒是不想再听大圣赘述一遍，只反说道：“我明白了大圣！”

　　此话一出，大圣面露欣慰的点了点头，同时，一旁的孙银也是知趣，当面开口道：“那大王你就在这里教教陈兄弟吧，我出去帮你们把风！”

　　话音刚落，不待猴头回答，孙银兀自退出了后山。

　　陈恒心知这才通臂灵猴王是为自己制造条件，感激的同时，也对接下来的事情感到期待。

　　如今来说，他虽学会了不少厉害本事，可那些本事多多少少来的不太正统，而要说天地间最为正统的法门，那无疑是天罡与地煞。

　　天罡嘛，这种东西不是想学就能学的，早前从宓儿的讲解中他已然了悟，要想学天罡变化，必须精通大小周天功法。

　　奈何周天功法的运行非一日之功，他想要速成只能另学他法，那么地煞变化便是唯一选择！

　　念及于此，陈恒郑重以对，大圣见状，旋即开口道：

　　“陈恒，你听好，俺接下来会教你几手实用易学的地煞变化。在此之前，俺老孙需要你明白，这地煞变化种种不同，面对不同敌人，你必须学会变通才能一招制敌，而不是胡乱施法一通，那只会适得其反！”

　　“恩，大圣，我知道了！你教吧，我做好准备了！”陈恒认真点头道。

　　“好，看在你如此精益求精的份上，俺老孙也顾不得师门规矩，这地煞七十二变一时之间全部教你是不可能了，不过有几手倒是能速成！”

　　大圣言辞凿凿，不同于以往的神情格外专注，紧接着娓娓道来：

　　“教你之前还有一点你也要领会，那便是道成之后，千变万化，又何限乎三十六变、七十二变？金丹之道，有为无为二法，一般天罡数变化者，上德者无为之事；一般地煞数变化者，下德者有为之事。”

　　“无为与有为？”陈恒闻言，略显恍惚，嘴里反复念叨这两个词，好似有所不解又有所悟。

　　同时，大圣说道：“没错，无为乃天道，有为却能胜天，虽然本质上地煞不如天罡，但好在灵活多变，能以数取胜！”

　　“我明白了！地煞的奥妙在于可变性广泛，往往面对不同敌人能够适当做出变通打击敌人，可天罡虽然强大，却注重无为之事，因此势弱！”

　　陈恒有感而发，这一刻，他仿佛离传说中的天道更加近了。

　　而面对陈恒的这种领悟，大圣却是摇头道：“是也不是，天罡绝不弱，只是很少有人能够学精，其任何一变都要讲究固本培元，而地煞却不需要，因此，若你能把地煞学透，对付一般天罡者，也能有着奇效！”

　　言尽于此，陈恒不能更领悟地煞与天罡的区别了，此时此刻，他更加期待大圣到底会教他哪些实用的地煞本事。

　　正如猴头先前所言，全教是不现实的，并非猴头小气，而是他目前也没这个本事全部学下来。

　　因此，能学的一定要是地煞中最为强大特别的。

　　而大圣显然也是清楚这一点，旋即高深莫测道：“俺老孙想了想，决定还是教你这五手变化吧，分别为隐形，指化，摄魂，大力，开避！”

　　话音刚落，陈恒面露精芒，光从字面上理解，这五手本领便是不俗。

　　然而想更具象化领会，还得大圣亲自施展一番。

　　他刚这么想，猴头便做了起来，只见猴头微微一摇头，顿时他的身形竟是消失的无影无踪！

　　陈恒看的惊奇，不由上前摸索了一番，这一摸，当即摸到了猴毛似的东西，而同时他又听得大圣开口道：

　　“此乃隐形之法，虽然没有杀伤力，但往往可以作为偷听他人谈话的契机，哪怕他人修为比你高深，如若没有天眼，也断然是看不到的！”

　　此话一出，陈恒怔了怔，更加感到惊讶，连修为高深者都看不出这隐形之法，岂不变态？如此思想着，却听猴头接着道来：

　　“不过这道隐形之法也有缺陷，那就是他无法完全藏匿你的气息，因此在用此法做偷听时，你必须时刻警惕自己的气息外泄！”

　　听了这话，陈恒不免嘴角抽搐起来，敢情是他想多了，若没有大圣这番提醒，他恐怕还真要栽在这招上。

　　原因很简单，修为高深者即便看不见，也可以通过神识去感知，换句话说，隐形等于有形，自然可惜。

　　当然，这也不能说此法毫无可取之处，至少在陈恒看来，还是大有益处的。

　　毕竟在同境界层次中，哪怕敌人高深些依然可以通过隐匿手段来藏住自身的气息，而有了这个隐形之法，无疑是添加了一层保护膜！

　　“我知道了大圣，那剩下的四种呢？”他略一思忖，接着开口问道。

　　“剩下四种，也就是字面上的意思，如果你无法完全领会的话，俺老孙再为你施展一下吧，看好了！”

　　大圣吐字清晰道，同时又是显现出真身，紧接着探出一指，就那么随意指向了前方地面上的一块石子。

　　陈恒的目光跟随大圣的动作望向那块本平淡无奇的石子，他看的十分仔细，似乎想要瞧瞧到底又会生出何等惊奇的事情来。

　　而很快，奇迹诞生了。只见于大圣探出的指尖迸发出一道光芒，光芒瞬息没入石头！

　　“哐！”的一声异响，那很普通的石头居然化为一颗宝珠，这化石为玉的本领看起来可一点不比点石成金差啊！

　　“这是！”陈恒瞪大了眼睛，显得不可置信，这简直超出了他的预料。

　　反观大圣倒是平常的很，不顾陈恒的惊愕，语气淡淡道：“此乃指化，可以把任何物体转化为你想变成的样子，亦不失为一种伪装本事。”

　　“伪装么……”陈恒喃喃自语，思想出神，简单两手本事，就令他大开眼界，这都是法相化身以及一些战技无法媲美的本事。

　　虽然此等本事看上去没有攻击力，但运用得当的话，绝对是迷惑敌人的绝佳手段！


第1499章 战鼓打响

　　要说大圣的这番地煞变化，的确是巧妙至极，表面看上去毫无威慑，可实际上具有强大战技不可取代的地位。

　　试想一下，当你面对一个无法战胜的敌人时，无论你使出何等攻击手段都不能自保，届时，这种巧妙的变化本事便能助你成功逃脱！

　　唯一令陈恒感到疑问的一点却是，这指化本领对无生命特征有效，那么对有生命机体是否还能成效呢？

　　对于这点，大圣似乎早有所料，不待他亲口问出来，便又是淡淡道：“对境界比你高的敌人是无效的！”

　　这短短的一句话，几乎解答了陈恒所有的疑问。

　　也就是说，这指化本领，能够对有生命机体有效，只是会根据境界高低影响效果，清楚了这一点，他又想到另外一个问题！

　　这个问题也是简单的很，那便是指化是否什么都能指化？又能化成什么规模的样子？对于他的这点疑惑，大圣接着开口道：

　　“还是有所限制的，比如你只能指化物质转变为同一质量的物体，也就是说，你没办法把石头便成人，也没办法把死物变成活人！”

　　此话一出，陈恒彻底恍然，看来，他还是想的有点多。

　　不过纵使如此，这种指化变化也当得可贵。

　　而紧接着，大圣没有再详细的为陈恒解释过多，或许是念及到时间问题，他一口气大概讲解了剩下三种地煞变化。

　　大力就是指可以令自己变的力大无穷，用蛮力抵抗不可抗之力，摄魂也就是字面上的意思。

　　唯独讲解到最后一种本领的时候，猴头追加道：“开避之法，应该算是地煞变化中十分特别的法门，它不仅仅是作为字面上的意思，而是要分开理解，开，乃是打开之义，避，是唯恐避之不及，其都属咒语！”

　　“咒语？”陈恒听到大圣如此讲解，不由皱起眉头。

　　若是没有猴头的这番话，他只以为开避是一种避开他人攻击的手段。

　　可现在看来，并没有如此简单，因为作为咒语的开避手段是没有的。

　　换句话说，能够拆开理解的开避之法，必然又有其独到之处。

　　而事实也正如陈恒想的那般，猴头很快为这开避之法做出了最后的解释：

　　“若你修为足够深，只需喊出一个开字，利用你体内的仙元力，开避咒语能够最大化利用。形容一个独特的气场，打开众多不可打开之门，这个门甚至包括南天门，而避字咒，则能使你在瞬间避开所有攻击！”

　　一语甫毕，陈恒愣住了，猴头后面一段注解倒是好说，可唯独关于这开字的解释令他震惊的无以复加，连南天门都能打开的开字咒，那么世间还有什么地方是它开不了的？这光是听起来已经厉害到不行了！

　　他无法想象，当年大圣是否就是利用这一变化，打开了南天门，并一路无阻打到了凌霄殿上。这五种地煞变化简直都属于极品中的极品！

　　他已经迫不及待想要学会了，而大圣也没有再继续废话下去，旋即一抖擞，火眼金睛流转，爆射出的一道金光没入陈恒脑门。

　　后者全身震了震，眼眸不受控制的乱翻起来，瞳孔深处，似乎有什么东西在闪现！

　　便是这般奇怪的陈恒，保持了大约数息功夫，终于在最后关头清醒过来。

　　那一瞬间，他的眼神已经变的截然不同，像是脱胎换骨，目光中流露出的精芒是令人生畏的，表面看上去的惊人其实内里更为特别。

　　“这，便是地煞变化么？！”

　　陈恒嘴里喃喃自语，随手学着大声先前的模样施展了一番指化之术，当即把那块玉石再次转化为普通的石块。

　　接着，他又施展大力术，脚轻轻踩着大地，地面竟是颤抖连连！

　　犹如承受了千钧之力，此时的陈恒竟是在如此短的时间内领会到了地煞变化，实在令人感到不可思议！连他自己都无法想象，嘴里喃喃道：

　　“怎么会这样？！”

　　“是俺老孙助了你一臂之力，本来这五种变化都属于地煞中易学的，加上俺老孙为你注入的力量，现在的你已经能够收发自如，不过需要注意一天之内的使用次数，这等变化不可同时多次使用，消耗极大！”

　　大圣语气平淡的说道，再次为陈恒解去了困惑，陈恒惊喜之余又是感动不已，难得今日是大圣突破的日子，他却令他额外耗费了不少力量！

　　不过猴头显然没有想那么多，他接着语气淡淡道：“俺老孙能够帮你的不多，目前能做的也只有这些，剩下两天功夫你好好融会，我相信在接下来的种子狩猎战中，这五种地煞变化能够带给你不小的帮助。”

　　“恩！多谢大圣！”陈恒重重的点头，此番花花果山之行，可以说是收获颇多。

　　而猴头一连续渡了五种地煞变化给他似乎有些累了，不一会就挥了挥手道：“没什么事的话你就赶紧回去吧，我这里很好！”

　　“可是，大圣！”陈恒看出了猴头的疲惫，刚想说些什么，大圣却不管不顾，紧接着不耐烦道：“好了好了，俺老孙不用你担心，去吧！”

　　听到大圣这么说，哪怕陈恒再有心他也明白不适合继续逗留下去。

　　再者说他此行的目的已然全部达到，接下来的两天时间，的确应该像计划中的那样，好好融会这些日子学会的本事，想到这些他握紧了拳头！

　　“那大圣你多保重，无论如何我不会让你失望的，等我回来！”

　　陈恒言辞郑重的说了这么一番话，大圣还是那副泼辣样，一副要撵人的样子看上去十分讨人厌，陈恒却只是笑了笑，旋即深呼了一口气！

　　“走了！”

　　最后丢下这二字，陈恒御空而起，不一会就消失在了天边。

　　待到他离去不久后，在外把风的孙银才重新回到大圣身边，他看着湛蓝的天空，阴有雾霭下来，却是不由开口道：

　　“大王，我总有种不安的预感，此次种子狩猎战，你真的不去看看？”

　　他的语气很是担心，可谁也不知道他的不安从何而来，猴头听了，只是讪笑道：“看什么？看一群白痴如何被三清之流玩弄鼓掌？！”

　　他说的很是讽刺，孙银听了，暗自心惊，嘴里不免道：

　　“既如此，那你为何还让陈兄弟独自一人去面对？”

　　或许在他看来，陈恒与大圣的感情早已不是他所能比。

　　而一向重情重义的大圣没理由不跟着陈恒同行，对此，大圣紧接着语气深沉道：“有些时候，有些事需要他自己去面对。”

　　“这……”孙银表示不可理解，却又似有所悟，或许，猴头希望陈恒能够在没有他的时候也能自力更生强大下去吧。

　　他如此想着，不料大圣旋即诡笑道：

　　“其实，俺老孙也没想到，这小子的造化如此之好，或许你没看出来，但俺老孙算是知道了，这小子可不比前几天了，别说种子狩猎战，哪怕巅峰时期的老孙在他面前，也未必……”

　　“未必什么？！”孙银听出了猴头语气中的诡异，却是不明道。

　　“没什么，总之，这小子的机缘俺老孙都要嫉妒了，希望这对他来说是福不是祸吧！”

　　大圣说了这么一番话，旋即便不再言语。

　　孙银听的愈发不解，总感觉哪里不对，却又说不上来。

　　可看着大王没有想要解释下去的意思，他也只能把疑问放在肚子里。

　　只是再抬头看着似有阴霾袭来的天空，他似乎觉得，这湛蓝之景也保持不了多久了！

　　……

　　而便在花花果山后山大圣与孙银攀谈的时候，陈恒已经在赶回星辰宫的路上。

　　得了大圣五种变化手段，如今的他自信心可谓大增，连带着心情都愉悦起来，这个时候，一直沉默的宓儿又是不合时宜的开口：

　　“你没有告诉那个猴子我的存在吧！？”少女问的莫名，陈恒愣了愣，旋即道：“没有啊，干嘛这么说？”

　　“哦，那没事了。”宓儿反常的回道，便没了下文。

　　陈恒纳闷的挠了挠脑袋，心想如果我告诉了大圣你的存在你也会知道啊，你不就在我的身体里么？为何突然这么问？

　　这个问题，他算是想不通了，而少女似乎也没有想要解释的意思。

　　无奈下，陈恒只得加快速度，朝着星辰宫的方向赶路。

　　冥冥中，好似有所感应的大圣与宓儿，两者又到底是否存在过往的故事谁也不知道。

　　陈恒只清楚，被万众期待的种子狩猎战总算要拉开序幕了，这正式的开战气氛甚至要比预热战大战来的都要压抑和激动！

　　代表着得道之名的狩猎战名额，从一确定的那一刻，就已经种下了爆发的因素。

　　看似平静的一周其实各地都在如火如荼的准备，首战由玄冥大陆对战蓐收大陆，凶险万分的万渊峡谷作为初赛地点也很特别！

　　总之，这一切的一切终究开启了，冥冥中的黑手，圣人布置的棋局，都在有条不紊的对号入座。

　　没有人知道狩猎战的走向会是如何，哪怕是得知天机的陈恒也无法预料，他只能做最坏的打算去训练星辰卫！

　　与他的谨慎忧虑不同的是，星辰宫上下的表现十分亢奋，没有谁畏惧狩猎战的正式开启。

　　对于他们来说，战斗似乎就是全部，为此而存在的生命犹如流水，两天的时间很快就到了，第三日的清晨无声降临！

　　“今天，让我们用身体高歌，今天，让我们用鲜血灌溉，今天，让我们的生死成为三界的号角，今天，让我们的热情打响众生的心弦，我们是无尽星辰下的勇士，哪怕置身爆炸的边缘也要喊出我们的口号！”

　　星辰旗帜飘扬在风中，陈恒站在星辰宫的凯旋台，底下是热血朝天，满身劲装的星辰卫。

　　他们已近乎崇拜的目光看着陈恒，对于他们来说，今天注定是血染的日子，可他们不怕，他们只怕自己的血飚不到长空！

　　“战斗！战斗！”众人高呼，汗出如浆的爆吼回应着陈恒。

　　陈恒看着群情激奋的众人，知道这个时候说再多都无疑，他们需要行动！

　　于是，他嘴角勾起一抹邪魅的弧度，掷地有声的喊道：

　　“出发！万渊峡谷！”

　　一声落，在陈恒的带领下，星辰宫众人踩出如雷的声响，他们的目的地是万渊峡谷，然而那里不会是他们的终点！

　　他们的征途是无尽星辰，是星辰之上的天外天！


第1500章 临战之际

　　要说这战事虽然来的快捷，可实际上还未真正开始，得到星辰宫一时的绝对领导权后，陈恒很快进行了分配工作，于一番慷慨激昂的发言中，星辰宫分为两批队伍。

　　而这跟随他的第一列队中，还包括铁牛等统领，除此之外，还有八百名精心挑选出来的星辰卫，这便是星辰宫进发万渊峡谷的先锋队伍。

　　至于第二队，则由幻星宫主领头，幻柔儿辅助，身后裹挟二千多名星辰卫士，乃是星辰宫的主力队伍，按理说这两批队伍本该齐头并进，然而令人意外的是，陈恒却选择了一种以身犯险的行为。

　　他命令第二队依照地图循大路进发万渊峡谷，而自己带领先锋队伍另辟蹊径！

　　当他的这种命令第一时间下达后，自然而然惹来了众人的猜忌，可碍于陈恒临时统帅的身份，谁也不好上前发问。

　　对于这一点，还是由幻星宫主出面最为合适，应该是为了消解队伍的疑心，幻星宫主很快问道：

　　“陈恒，你到底是怎么想的，临战分兵不太好吧？！”

　　而陈恒闻言，也没有藏着掖着，旋即把自己的见解道了出来：

　　“此次战斗，注重点是团队合作，我们星辰宫仅仅作为九玄天域的一员，远远当不得九玄天域的代表，加上与本土的其他大势力没有交集，我能够临时想到的最好保全之策就是分头行事，这是我的第一步！”

　　“哦？如此说来，你还有更加详细的部署策略？”幻星宫主听了陈恒这番话，不由面露惊奇道。

　　看起来，他对于此次狩猎战做的准备，完全比不上陈恒一时的部署，这却是令人有些佩服，毕竟陈恒如此年轻。

　　想他幻星宫主多年养成的韬略，在这里也得败于下风，年纪轻轻的陈恒的确当得九玄天域最为出色的翘楚。

　　只是光有这第一步显然不够！

　　而陈恒也仅仅是略一踌躇，接着把自己的想法一股脑的说了出来：

　　“这第二步嘛其实也简单，我之所以让宫主你们带着主力部队循着大路走主要是为了拖延时间，如果我记得没错，此次会战，我们九玄天域各部都提前得到了消息，基于这种条件下，大家此时应该已出发。”

　　说到这的时候他缓缓停顿了下，神情不定间眉眼流露一丝狡黠：

　　“如果说此次会战有什么是需要我们特别在意的，毫无疑问便是先机，我选择让宫主你保留主力队伍循着大路走，一来可与其他宫部汇合，二来我带着先锋队伍能见缝插针！”

　　一语甫毕，幻星宫主恍然大悟，这才明白陈恒分头行事的良苦用心。

　　不过一方面他惊叹于陈恒年轻却老道的思想，此番部署的确百利而无一害，另一方面，他也为陈恒的先头部队担心，毕竟夺得先机也非易事。

　　有了幻柔儿等人遇险峡谷的事，幻星宫主免不了多加嘱咐道：

　　“我这边你大可放心，前几日你不是让我去各宫跑一趟了么，除了冥月宫那老头不大待见我，其余各宫交流的都不错，他们也说好今日出发万渊峡谷，如果不出差错的话，的确会按照你的设想汇合。”

　　言尽于此，幻星宫主也仿佛有自己的顾虑，微微一顿间，他旋即道：

　　“只是作为先头部队，你的安危我实在放心不下啊，无论如何，遇上什么事千万别冲动，解决不了等我们大部队集合赶到就好。”

　　此话一出，陈恒点了点头，同时笑道：“我明白，之所以这样安排也只是因为相比其他势力，恐怕没有谁比我们更清楚万渊峡谷的猫腻，有了这一份机会，作为先头部队我们能做的远远比他们想象的要多！”

　　“恩，我相信你，总之万事小心，珍重慎行！”幻星宫主有感而发道。

　　陈恒闻言再次点了点头，话说到这就没有必要再啰嗦下去了，乘着清晨和煦的阳光，他们也要以最快的速度赶至万渊峡谷！

　　“第一队，跟我来！”铿锵有力的下达完命令后，八百星辰卫在铁牛等统领的指挥下有条不紊冲着万渊峡谷的捷径出发，这条捷径在地图上是没有的，乃是前几天铁牛等人用生命发现的，其意义十分重大。

　　如果不出什么意外，全速前进下，陈恒等人用不了半天的光景便能准时到达万渊峡谷。

　　那时，估计其他大陆的势力还在半路上，那么最先赶到的他们便能做许多令对方措手不及的事情，这便是陈恒的先机！

　　换个角度来理解，其实陈恒的做法也是一种埋伏之道，显得有些取巧了。

　　然而对于接下来残酷的狩猎大战相比，能够使人生存下来的手段不分卑鄙与阴险，谁可以活到最后便是最大的赢家。

　　幻星宫主与幻柔儿看着他先行离去的背影，眉眼中满是担忧与关怀，尽管他们无比相信陈恒的能力，但重大关头下，两者还是无比忧虑陈恒的安危。

　　“陈恒，你一定要活着回来啊……”

　　“第二梯队，随我走！”而相比幻柔儿的柔情脉脉，幻星宫主显得成熟不少，他没有多加迟疑，在陈恒出发不久便这般喝道。

　　身后的二千星辰卫得令，以齐刷的脚步响应宫主的号召，他们进一步朝前方大道进发，在地图上明显标志出的大道尽头，便是万渊峡谷。

　　此刻，清晨的阳光洒耀在众人的侧脸，映照出的是如火的激情与振奋。

　　没有人畏惧，亦无人露怯，他们等待了许久，终将迎来属于自己的道路，纵使前进一步是无尽深渊，纵使前方等着他们的是死亡，亦无谓！

　　……

　　与此同时，于星辰宫兵分两头之际，正如陈恒思想的那般，九玄天域其余各宫，以最强大的浮屠宫为首，其余各宫为辅，也集结完毕，分别从不同方向朝万渊峡谷进发！

　　这一场万众瞩目的大战，正在不同地点逐步展开，可以提前猜想的是，仙界五大陆的局势，必将因为这场狩猎战而改变，届时，崛起的会是何方势力谁也无法预料，总之，每个人心中都有一个不会冷却的梦想！

　　正是这种向道的梦想，驱使着众者激奋迎战，哪怕是九玄天域的五灵将，也在域主的默认下朝着战斗地点进发。

　　作为九玄天域的正统力量，五灵将绝对可以代表整个九玄天域的中流砥柱，甚至要比各宫更强！

　　穿着红袍银甲的战狂，白发飘飘的冷樵，金色冰语，青衣狄锋以及深不可测的紫披玄龙，他们每个人身后都跟随着百名不等的天域灵兵！

　　这加起来约莫千人的队伍看起来不如其余各宫声势浩大，然而联合五灵将的实力则显得不容小觑，早前一场预热战，五灵将已然显露真章。

　　只是那一次，因为个别原因，五灵将并没能完全发挥出他们的全部力量便戛然而止，而这一次，他们将不会再有所保留。

　　作为正式开启的种子狩猎战，没有预热战那么多的限制，上至九玄天域的域主，下至无名小卒，皆可参战，只要拥有名额，全民皆兵也未尝不可。

　　而狩猎战的规则也是简单至极，从上头下达的分赛制，以团队力量取胜者便能进入下一个环节。

　　换句话说，不存在什么单打独斗，一切取自整个势力的底蕴，当然，最重要还得是团队合作，陈恒看透了这点！

　　因此，他才会让幻星宫主与其余各宫提前汇合，而他，则伺机而动。

　　至于眼下，突兀现身的五灵将，却并没有跟随大部队行进，他们同样选择了一条在地图上没有标志的道路，一路无闻朝着万渊峡谷推进。

　　临战之际，作为九玄天域的正统力量，五灵将一行人没有与各宫交流兀自行事，这一点的确显得怪异，就连五灵将自己等人也不由疑惑：

　　“域走让我们跟各宫错开，到底意欲何为？”战狂首先提出了疑问。

　　冷樵闻言，语气亦是带着一丝顾虑道：“临战不凝结成一股绳齐头并进，域主此番打算，确实令人感到不妥，在下也是猜不出来。”

　　两者话刚说完，冰语接踵说道：“这不是你我要操心的事，我们只管听从域主的抉择，我想域主不会无缘无故做下此等决定。”

　　此话一出，狄锋却是抛出了不同见解：“话虽这么说，可总得让我们心里有个底吧，听传三王在此次行动中也失去了踪迹，总归不安啊！”

　　“三王失去了踪迹？”谁也不料狄锋说出这话后，战狂等人当即露出一副愕然的模样，听起来，他们似乎并不知情！


第1501章 五灵将的猜测

　　即便是狄锋，也没能猜想出如此局面，看着同僚们面露的不解之色，他不由愣了愣道：“你们，不会不知道吧？”

　　面对他的一家之言，战狂等人脸色更加难堪起来，几人几乎是异口同声道：“不是我们不知道，而是你知道的太多了吧？！”

　　这话多多少少带着些讽刺的意味，可狄锋听了却没有感到生气，反而沉默了下去。如此做派，更加让人忍不住猜测，到底他还知道什么？！

　　“狄锋，说说吧，这个消息是你从哪听来的？”最终，于一番紧张的审视下，战狂等人不免追加问道，而狄锋闻言，却是面露苦涩来：

　　“看来是我多嘴了，没想到你们一个个都不知情，只是这个消息我也不好说是从哪里听到的，换个角度去想，难道没有我提出这茬，你们自己也没发现这些日子三王杳无音信了么？再联想到域主的决策……”

　　狄锋没有把话说完，还留了个悬念给大家，这更让众人感到一丝不安。

　　战狂等人仔细思想了一番，果真意识到三王的确好些日子没有露过面了。

　　一般来讲，以三王的道行与地位平日倒也不需过多行走在外，但眼下正值种子狩猎战，三王再深居简出也该常去九玄顶与域主商议。

　　而经过狄锋如此一说，大家的确发觉自从预热战结束，三王仿佛淡出了人们的视线，这就有点不太正常了。

　　场间的气氛也由于众人的沉默思想而压抑起来，每个人似乎都朝着未知而可怕的猜想思忖了下去。

　　谁也不知道三王干嘛去了，闭关么？不可能，时机不对，此番大战，光凭各宫领头肯定不够，哪怕域主不出面，至少三王也得现身镇场！

　　可事到如今，就不说域主了，三王的踪迹大家都捉摸不到，岂不诡异？

　　“不对，这不合乎常理，难道域主对此就没有放话么？这次可是正式的狩猎战啊，预热战那会，三王好歹出手过一位，此次怎能无三王？”

　　战狂紧皱眉头发出的疑问再一次问到了点子上，说到底，这才是疑点之处，无论怎么看，临战在前的三王都不应该失去踪迹！

　　可现实是，称霸九玄天域，仅次于亚圣的三王到现在都没有消息传来！

　　按照这个局面发展下去，不难想象即便到达万渊峡谷后，九玄天域也很快会被其他势力打压的抬不起头来，毕竟没有大罗金仙镇场。

　　基于这样的前提，作为九玄天域的域主，的确也不该不现身放话。

　　可就从目前的局势看来，域主令五灵将择异路进发万渊峡谷的决定也很诡异，而且在域主发出这个命令后，五灵将也再也没有看到过域主。

　　也就是说，继三王之后，九玄天域的域主也失去了踪迹？

　　这真是令人细思极恐，战狂等人越想越感到可怕，神情纷纷变的惊惧起来。

　　就在大家快要按捺不住内心的紧张因子之际，从头到尾没有说过话的玄龙总算开口道：“够了，清醒点，这是你们该关心的问题么！”

　　此话一出，战狂等人都怔了怔，众人无不是一副莫名的神情看向玄龙。

　　他这是什么意思？嘲讽自己瞎操心么？可这事的确不寻常。

　　“玄龙，难道你对此就一点疑问都没有么？”

　　面对五灵将中最为深不可测的玄龙，即便是骄狂自知擅长发现疑点的战狂也得低声下气道。

　　随着战狂一语甫毕，众人皆是谨言慎行的望着玄龙，大家似乎都想听听他的看法。

　　然而令人大失所望的是，玄龙并没有循着战狂的意思说下去，反而冷冷道：“做好自己的本分比什么都强，管他三王不三王！”

　　这话一出，战狂顿时语塞，众人的神情也变的有些难堪。

　　玄龙的话不可谓不难听，一边亵渎了三王的威名不说，另一方面也打了他们的脸！

　　毕竟他们刚才可是为了这事纠结了老半天，到了玄龙嘴里却不值一提，这不等于变相讽刺他们皇帝不急太监急么？着实令人恼怒。

　　而虽这么说，终究没人敢反驳玄龙的话，毕竟他的实力摆在那。

　　表面上已是九天玄仙后期，内里说不定更为精深，玄龙之名乃是最早一批传遍九玄天域的翘楚，比起后起之秀的陈恒来说，他更厉害。

　　因此，同为五灵将的众者哪怕对玄龙有诸多不满之处，大家也不好说。

　　在这个强者为尊的仙界大陆，绝对的实力等同于话语权，大家都懂。

　　到最后，战狂等人也只能放下对于三王杳无音信的猜测以及域主奇怪的命令，他们继续依循那条在地图上没有标注的道路朝着万渊峡谷行进。

　　谁也不知道他们会遇上什么，也没人能猜想出他们会花多少时间，总之这条看似背离主战地点的小路，意味着某种未知且微妙的讯号。

　　时间一点一点流逝，午时的阳光很快洒满大地，清晨去的太早，晌午来的突兀，不同方向行进的各宫势力也在前进中更为接近。

　　而陈恒率领的先头部队，却已经快要逼近峡谷范围，同时，默默推进的五灵将也在另一条边境线上奋进，这个时候，谁也不见谁。

　　然而冥冥中，谁都嗅出了空气中的肃杀氛围，有人似乎察觉出了来自于四面八方的战意，那些传于脚底，犹如大地震鼓般的悸动。

　　无形中被敲打着心房的众人战战兢兢，但每个人脸上的神情都是极富积极性的，前进的脚步整齐而带有气势，他们也在期待着什么。

　　在这前进的道路上没有荆棘丛生，亦没有高山流水需要翻越，只是连绵的大道蜿蜒曲折，中途还穿插了许许多多的支道，由幻星宫主领头的星辰宫第二队犹如长龙穿梭在这条通往深渊的大道上沉默进发！

　　约莫过了午时光景，长龙缓缓停了下来，他们并非要做休息，而是遇上了“支流”。当发现这些从中途穿插过的其余各大宫级势力，幻星宫主第一时间发现当即喝令布下停止前进！

　　三千星辰卫旋即驻足，所有人都警惕的看向前方，只见前方突兀冒出的几大宫级势力亦是犹如长龙般鱼贯而来，众者能够清晰看到的唯有那几名领头的宫主，是九玄天域中最为强大的浮屠宫宫主和余下宫主。

　　这些无不是代表九玄天域的中坚力量，比起五灵将来说，他们显然更能象征九玄天域的霸权。

　　而能够在预热战存活下来的各宫，已然用实力证明了他们的存在是合理的，谁也无法小看这些人，他们乃是强者！

　　强者自有强者风，从前方各“支流”蔓延开来的强者之风散发在星辰宫上下，不少星辰卫都面露凝重。

　　比起他们来说，前方各宫的气势显然更足，毕竟星辰宫在八宫之中属于垫底的货色，不过他们并不怯场！

　　因为陈恒，经历预热战一役，星辰宫已然崛起。

　　这是众所周知的事实，也是大家都承认的事情，因此，星辰宫表现出来的士气依旧很足很亢奋。

　　还是幻星宫主先有了动作，他先行一步朝前方走去，没有谁跟随，即便是幻柔儿想要同行，也被幻星宫主制止。

　　“无妨，陈恒早就预料到了这一刻，剩下的交给我，你只管呆在这。”

　　幻星宫主头也不回丢下这句话，接着一个闪现飘至前方支流的尽头。

　　“老夫见过各位，今日时值狩猎大战开启，能够与各位并肩前进实乃荣幸之至啊！”幻星张嘴便这般言笑道，看的几位宫主都不由怔了怔。

　　浮屠宫主倒是还好，作为八宫至强的他天生一副嗜血相，然而为人却还算正直，没有冥月宫宫主那么多花花肠子。

　　至于剩下的烈火宫宫主更没有什么好说道的，属于实力不俗又不参与这些倾轧利益的主子。

　　几大宫主始一碰头，接踵而来的气氛便有些僵硬，最后，还是幻星宫主笑脸说道：“既然与诸位在此汇合，那咱们就闲话少说，加紧赶路争取在天黑之前赶至万渊峡谷，好不误了时辰，诸位意下如何？”

　　此话一出，烈火宫宫主第一个点头表示赞同，浮屠宫宫主亦是没有异议，唯有冥月宫宫主阴冷的目光越过幻星宫主肩头，眼神游离在其身后的星辰卫身上。

　　眼神流转间。他似乎发觉了什么，旋即皮笑肉不笑道：“幻星老儿，今日怎地不见你的那位好堂主？不会因为胆怯正式开战，提前跑去哪躲难去了吧！”

　　他的语气中满是嘲讽，幻星宫主听了却面不改色，只笑道：“这又是哪里话，陈恒已被我另遣差事而已。”

　　话音刚落，冥月宫主眼露犹疑，似乎并不是很相信这种说法，然而碍于其他宫主在场，他也不好当面闹什么矛盾，只得压下内心的困惑，紧接着冷冷哼道：“如此最好，别临战关头做个逃兵影响了我们士气！”

　　从他的话语中，不难听出几分偏见。

　　这也难怪，毕竟他所属的两大堂主莫木北以及妖夜乃是被陈恒击溃的，对于新晋为堂主的陈恒总归带有不满。


第1502章 到达，万渊峡谷！

　　幻星宫主自然清楚他的不满源于何处，对于冥月宫主的心性他比谁都了解，若不是临战关头不宜产生别扭，他还真想跟这冥月宫主好好说道说道，毕竟在堂主的事情上，冥月宫主挖墙角的行为更令人不耻！

　　出于种种因素，幻星宫主放下了一时的恩怨，转而笑道：

　　“如果没什么其他事情要嘱咐，就让我们赶快行动起来吧，我想峡谷那边的形势仍需我们去适应，在此之前，老夫与诸位共勉！”

　　这番温文尔雅的谈吐中不失立场颜面，又极好的交代了局势，几大宫主闻言都面露赞赏。

　　即便是冥月宫主也无话可说，只能忍住性子，眼眸中闪过阴霾的目光不再多嘴，幻星宫主见状，亦没有迟疑转身而去。

　　待他再次回到了星辰宫的队伍当中，幻柔儿关心道：“父亲，没事吧？”

　　“恩，没事，不用担心，我已与各宫交流好，接下来一块前行便是。”

　　幻星宫主一语甫毕，接着大臂一挥，号召三千星辰卫整顿前进。

　　当长龙队形再次展开，这次，与前方的各宫势力首尾交接，九玄天域各宫总算真正集结完毕。

　　浩浩荡荡的行军队伍气势如虹，朝着万渊峡谷的方向一鼓作气推进，连绵的大道上看不到尽头，唯有人群攒动着。

　　而另一边，陈恒率领的第一队，也进一步接近峡谷。

　　在不为人知的蹊跷捷径上行进，八百星辰卫的速度不可谓不快，这支被陈恒精心挑选的先头部队乃是轻装上阵，正是为了保证行军的最大速度。

　　一路走来，星辰卫们用行动证明了陈恒的决策十分正确。

　　穿梭在显然比大道陡峭的小路上空，作为急行军的领头，陈恒处于最靠前的方位，一边观察前方的形势，一边动用纯粹的仙元力为队伍铲除个别障碍！

　　如此一番行进下，时光也如同飞梭，很快，午时的阳光很快偏离，下午时分昏沉的光晕扑撒在大陆上。

　　陈恒一行人，将将来到了万渊峡谷的边缘，相比前两天艰难跋涉到此处的境遇，眼下又大不相同起来。

　　他看着一层不变依旧如深渊巨口的峡谷入处，心中颇多感慨，除此之外却还是思想那天狼此时的情况如何。

　　若不是经历了天狼的变故，陈恒也很难知道关于狩猎战的这么多内幕，而正是知情后他才做出了兵分两头的决策，如此决策的好处已无需过多言明。

　　陈恒踌躇了不过一会功夫，便命令队伍接着行进！

　　面对他的下令，八百星辰卫自然是毫无异议，可令人意外的是，铁牛等统领似乎存在些顾虑，个个面露为难，瞳孔中还流露出一丝畏惧。

　　陈恒很快就意识到他们的畏惧从何而来，当即回头笑道：“不用担心，里面已经没有异象了，我敢保证你们不会碰上什么圣人或怪兽。”

　　此话一出，铁牛等人非但没有放松，反而更加狐疑道：

　　“老大，你咋这么肯定呢？”

　　听起来，即便是陈恒亲口所言，铁牛等人也不愿意相信，毕竟他们可是在此地经历过鬼门关的。

　　光凭陈恒简简单单一句话，想要消解他们致死地而后生的念想实在很难，陈恒闻言，也是不由愣了愣。

　　或许他低估了铁牛等人心里的阴影面积，要说换成是他的话，若没有宓儿从中调解，对于这万渊峡谷的恐惧只怕也不是几日功夫能够消去的。

　　念及于此，他旋即笑了笑道：“无论出了什么事，不是还有我么？”

　　这话可比任何定心丸都要来的有效。

　　果不其然，铁牛等人听了这话，当即露出一副安心的样子。

　　如此一遭过后，陈恒带着八百星辰卫步入了万渊峡谷。

　　正如他所预料的那般，如果不是另辟蹊径，正常情况下这个点是不会有人赶到现场的。

　　步入峡谷的第一时间内，陈恒便大致观察了下周边地形。

　　虽说前面他已经做过一番探索，但毕竟那个时候情况不一样。

　　眼下到了这个节骨眼上，临场审查往往更具成效，而当他将峡谷出处的环境都尽收眼底后，亦是没有多加停留，进一步指挥星辰卫朝着里处进发。

　　对于他的这一点决策，铁牛等人还是提出了疑问：

　　“老大，不用等宫主他们到场么？我们这一下子扎头猛进不好吧？！”

　　这个疑问也是问到了点子上，本来作为急先锋，陈恒等人的任务仅仅是比他人更早到达交战地点以作准备。

　　现在既然已经到达了，实在不宜继续深入，一来不好与接踵而来的各宫汇合，也难保不会碰上意外！

　　不曾想此话一出，陈恒却只淡淡道：“留下记号告诉他们我们曾来过就好，选择继续深入是经过我几番考虑的，如果你们认为我们的职责仅仅是为九玄天域夺得先机那就大错特错了，这仅是我们的第一步！”

　　又闻第一步推测，铁牛等人不免疑惑加深，如果说他们误会了陈恒将星辰宫分为两批部队的决策，那么此番话语下，便意味着更大的计谋！

　　几大统领纷纷忍不住猜测起来，到底陈恒想要干什么？

　　可惜的是，无论他们怎么猜想，都无法分析出继续深入的好处。

　　直到陈恒一语中的道：“既然上头决定把交战地点放到这，你觉得开战的时候波及范围会仅次于出口么？别傻了，深入的目的在于步步为营！”

　　“步步为营？”铁牛等人乍闻此言，刚开始还有些恍惚，可不过一会功夫铁牛还是咬了咬牙道：

　　“老大，我们明白了，都听你的，你说啥就是啥，一个字，就是干！”

　　几大统领也纷纷激动地回应着，在他们看来，以陈恒的韬略和对战场的把握明显比他们强了太多。

　　对此，陈恒嘴角只微微勾起一抹邪魅的弧度道：“现在兴奋还太早了点，让我们等着瞧吧！”

　　谁也不知道他接下来还有什么打算，在他一句步步为营的策略下，铁牛等统领指挥着八百星辰卫有条不紊的深入万渊峡谷！

　　令人出奇的是，这一路上他们罕见的没有遭遇危险，那些号称杀人的植物类以及游走于峡谷深处的凶猛狼兽仿佛都平静了下去。

　　即便是陈恒有意带领队伍规避杀人植物，也万万不该如此风平浪静，毕竟万渊峡谷除了千年老株以及变异狼兽外，应该还存在许多异兽。

　　可眼下的情况却是，别说异兽了，除了此地的气候还是那般苍凉多变以外，陈恒感受不到任何凶兽的气息，这可就显得有些不太正常了。

　　纵使陈恒早有应对之策，面对如此诡异安静的环境，他还是犯起嘀咕：

　　“不应该啊，大白天都如此安宁，到底是哪里不对？”

　　不对的地方，不对的气氛，再入万渊峡谷，整个峡谷带给他的感觉都是如此的不对，偏偏他又说不出来具体哪里出了问题！

　　这点，直到脑海中的少女打破沉默出声道：

　　“或许被你们捡了个漏子，应该是前几日的圣人交战都快把此地凶猛的异兽吓跑了，或者又是躲起来了，所以你们才能如此平安。”

　　有了宓儿这番解答，倒是能消去不少疑惑，陈恒了然后不禁微微笑道：

　　“看来真的是福兮祸所伏，祸兮福所倚，冥冥中自有定数啊！”

　　他前脚刚感慨完，不料宓儿接着讽刺道：“少来学酸腐儒那套，顶多算你走运罢了，现在高兴还太早了点。”

　　“额。”被呛到的陈恒无可辩驳。

　　不过更让他在意的显然是少女的话中有话，如果说她在隐喻自己不该现在就高兴，那么换句话说，宓儿认为危险藏在后面？

　　意识到这点，陈恒当即郑重起来，不由开口道：“宓儿，你察觉出什么了么？”

　　在他看来，或许危险没有离去，就潜伏在周边！

　　只是以他的道行却无法准确发觉出危险到底在哪，可宓儿或许不同。

　　然而这次，陈恒终究是要失望了，少女不过是随口一说，相比接下来的狩猎大战，没有什么危险还值得一提，宓儿也仅仅是这般淡淡道：

　　“我如果什么都能察觉出来才是好事，若连我都察觉不出的危险，那你还真得当心了。”

　　陈恒顿时也暗生警惕起来，事实也由不得他玩笑，毕竟他率领的这八百星辰卫，其一举一动都有可能影响到接下来的狩猎战，作为领导人的他实在没有理由放松。

　　“我知道了，这次还得麻烦你多费心！”陈恒深呼一口气，旋即说道。

　　而话音刚落，宓儿一反常态，语气颇为捉摸不定的开口道：

　　“比起这个，我更在意你到底在盘算什么，这次，连我也看不出你的计谋了。”能够令少女都无法识破的心机，陈恒此行也算是了不得了。

　　而对于这一点，他却没有立马解释，只诡异一笑道：

　　“很快你就知道了！”


第1503章 大战会盟！

　　藏了个心眼的陈恒，冥冥中道出危险意味的宓儿，一切又显得有些扑朔迷离起来。

　　先行一步深入万渊峡谷的星辰宫第一梯队就这样越来越偏离峡谷的出口，时间侵蚀着苍穹顶上的太阳，恍惚间，下午时分就这样一点一点流逝，黄昏来临了。

　　此时苍凉的万渊峡谷入口处，也终迎来了浩浩荡荡的队伍！

　　这只队伍以九玄天域最为强大的浮屠宫为首，联合了冥月宫，烈火宫，星辰宫第二队的“长龙”成功赶在日落之前成功抵达。

　　而几乎是同一时间到达的，还有另一方势力。

　　这方势力似乎来自于北方，也属于玄冥大陆的领域，领头的乃是一名九天玄仙后期的强者，他的长相不足为奇，唯有身后漂浮着的一把浮屠血剑格外引人注意！

　　便是这样一名强者，身后还裹挟无数门人，看上去除去本门之外，还夹杂了不少其余势力，只不过由血剑男子领了个头。

　　若是陈恒在场，或许能认出该男子是谁，有那柄巨大的浮屠血剑为象征已一目了然。

　　他正是来自于大罗天域最强宗门罗生门的门主——罗霄！

　　而罗霄的儿子，也正是被洛青城与陈恒联手压在琉璃山的罗秋白！

　　而对于九玄天域的人来说，大罗天域更知名的显然是域主罗天罡，这位拥有大罗金仙后期实力的主可是媲美九玄天域域主的存在，只是眼下的形势一目了然，代表大罗天域出场的仅是罗天罡的儿子辈罗霄！

　　换句话说，意外会盟的两方本土势力中，依旧没有大罗金仙镇场。

　　空气中诡异的成分更加浓烈了些，如果说九玄天域三王的失踪以及域主的销声匿迹属于巧合的话，那么大罗天域此行会战也没能站出来一名大罗金仙的强者就显得有些不寻常了。

　　双方面面相觑，有点僵持！

　　僵持的气氛持续了大约数息功夫，很快，又来了两方势力打破了场间诡异的气氛。

　　此番赶到的也并非什么敌人，而是姗姗来迟的紫幽山与剑宗之人，同为玄冥大陆之人，因处于不同领域，众者本没有交集。

　　若不是因为此次种子狩猎战的名额有限，必须针对各个大陆进行逐一删选，这辈子这么多不同领域的本土势力都不会碰头。

　　而时值眼下，四方势力全部到场，将将占据了万渊峡谷外围百里地，实在壮观的很！

　　众者沉默着，谁也不知道该说些什么，只能你望我我望你，互相审视着对方势力中最强的存在。

　　带有三分忌惮的同时更多的是警惕，全无团结一气的意思，场间的氛围显得更加怪异，这一氛围又持续了许久！

　　最终，还是由紫幽山媚仙院的院主站了出来，她妩媚笑道：

　　“今日有幸能与诸位英雄好汉齐聚一堂共同应对种子狩猎战，小女子仅代表紫幽山向各位问好，希望在接下来的几天内大家能齐头并进！”

　　说话的正是那日与陈恒有过一面之缘的婉媚仙子，她人如其名，声音温婉不失妩媚，人长的漂亮不说身材也是凹凸有致，更重要的她是女人的身份，很多时候这种僵持的场合往往最能打破僵局的正是女流之辈！

　　或许真的印证了那句老话，女人是水做的，水能化解世间一切不平，场间的氛围由于婉媚仙子的发言陡然变的活络起来。

　　在玄冥大陆本土势力内不算有名的剑宗子弟纷纷拉下脸来，朝着各方势力嘘寒问暖！

　　如此一遭，僵硬的气氛彻底消去，到场的四方势力中最为强悍的毫无疑问是九玄天域以及大罗天域。

　　有了紫幽山与剑宗的调解，这两大势力也开始打破常规，对着他人作礼节性的问候，一二来去，气氛好转。

　　然而因为到场的人真的太多，不说九玄天域便纠结了上万人，光是大罗天域与紫幽山以及剑宗的人数加起来就达到了约莫五万，且平均实力都是玄仙之上，哪怕有大能者刻意压制修为，其遗留气息依旧饱满！

　　这便造成了本阔达的空间一下子仿佛变的拥挤起来，无论是物理上的空间感还是灵气的逼仄下，整个峡谷外围人满为患。

　　即便是很小声的打招呼，联合上万人的回响，也造成了不小的波动！

　　三界之内，罕有如此盛况，天地隐有变色，为这场临时会盟添加了几分隆重的色彩。

　　大约持续了半柱香左右，终于有人打断了这场“闹剧”！

　　“请诸位稍安勿躁！”一声贯穿了长空的音道赫然传开，一时之间，所有人都安静了下去。

　　大家纷纷朝着音源望去，原来是罗生门的门主罗霄在喊话，面对他身后雄厚的资本以及自身实力，谁也不敢造次。

　　要说场间唯一能够媲美这位大罗天域代表者的话，那也只剩下浮屠宫宫主，可反常的是，九玄天域这边并没有谁站出来抑制罗霄的喊话。

　　或许这场临时组成的会盟的确需要有个人制止糟乱，毕竟上万人同时的交流除了会增加彼此合作的难度之外，的确没有任何益处！

　　无论是九玄天域还是紫幽山或是剑宗都好，他们都想听听罗霄想说什么，而很快，罗霄也把自己的意思阐述完毕！

　　“在下不才，作为大罗天域的代表者，客套话就不多说了。唯一要注重跟大家提的是，此次作为同盟战友，希望在接下来的战斗中，各位能够竭尽所能为玄冥大陆的荣誉而战，无论来的是谁，只管打回去！”

　　这段话说的言简意赅甚至有些粗俗，却又不失激情，听的众人是一阵叫好连连，颇为几分壮志凌云的感觉。

　　即便是九玄天域这边，也不认为能够说的比他更好，毕竟面对如此空前的盛况，能不紧张就不错了！

　　现在看来，让这家伙发言的确是对的，至少他能够一语中的，道出此次狩猎战的关键之处。

　　只是虽然这么说了，仍旧有很多问题存在。

　　第一个便是在星辰宫内陈恒就提过的，本没有交集的各位如何磨合好共同对抗狩猎战的敌人？！光从眼前上万人的混乱局面就足以看出来，表面沆瀣一气的玄冥大陆本土势力，确实存在很多不协调的地方！

　　对于这一点，当时的陈恒也没能想出很好的办法，唯一折中的法子就是凝结好各自领域内的势力。

　　比如九玄天域要在意的仅仅是各宫之间不出什么乱子，至于其他势力，那便完全管不着了，而眼下又不同了！既然都碰到了一块去，总不可能待会真的各自为战，那样只会形成一盘散沙。

　　无论如何，都要避免这种情况的发生，抱着这样的猜想，幻星宫主并不引人注意的行动了起来！

　　他先行来到浮屠宫宫主跟前，接着低声说了几句什么，浮屠宫主会意后，神情略有所变，当即又是点了点头，旋即才抬头望向那罗霄。

　　强者之间的眼神能够第一时间得到反响，罗霄很快发觉了九玄天域这边有人盯着自己，而那个人，又是实力与自己相当，甚至可能更强。

　　刹那间，罗霄郑重起来，两者四目相对，相距明明有千米之远，场间的空气却似乎凝固起来。

　　偌大的局面下，气氛瞬间宁静了，所有人仿佛都感受到了来自于这两个强者之间的对视，那是九天玄仙大圆满的强者。

　　甚至只差一步，就能成为大罗金仙。这样的气势是在场的众人所敬畏的，毕竟目前出场的修为最高深者不过就是九天玄仙后期。

　　而罗霄与浮屠宫宫主，无疑是场间最为强大的那两个人！

　　自然而然，这两者的对视会形成多么严肃的气氛也不难想象。

　　但这一严肃的气氛又是没能保持太长时间，因为在对视的过程中，旁人不明所以，实则浮屠宫宫主一直在与罗霄进行脑念的交流！

　　通过隐匿手段的元力传音，能够屏蔽一切修为不及自身的家伙，场间能够洞察出这两者在交流的人不超过一只手，而能洞察出来的人，也都是极为不俗的存在，比如代表紫幽山媚仙院先前发话的婉媚仙子。

　　还有剑宗一名从头到尾没有说过话的绷带男子，要说这个男子也是奇怪，他沉默寡言，并且场间的人群实在过于繁杂，他要不是站的靠前以及双臂绑了绷带都不会有人察觉。

　　而既然能够站在剑宗领头的位置，那便说明他是个极有分量的家伙。

　　这个绷带男子一脸的阴沉，就连面目都被绷带遮的严严实实，仅露出一双诡谲的眼睛。

　　便是这双眼睛肆意流连在各大势力间，似乎把所有领头人都看了个遍，最终他眼眸流露出的意味却是不屑的。

　　没错，就是不屑！面对场间可以说能够碾压一方大陆的势力集合体，他居然面露不屑的目光？

　　这实在令人感到匪夷所思，而更令人感到奇怪的是，他身后的剑宗子弟似乎也在刻意与他保持距离，这便让人感到好奇。

　　如果说他的不屑是一种孤傲，那么这样孤傲的他还能做着剑宗的领头羊，这便值得人去深思了。


第1504章 临战制宜

　　古怪的绷带男，代表的乃是剑宗势力。他审视着九玄天域与大罗天域的同时，另一边心思玲珑的婉媚仙子也没有闲下来，她的目光似乎一直徘徊在星辰宫的方向，像是在找什么人。

　　然而这次她注定要失望了，因为那个人目前并不在星辰宫队列内。

　　目光飘忽间，唯有幻柔儿的眼神与她交汇在了一起，要么怎么说女孩子心思通常比较细腻呢，幻柔儿其实一早就注意到婉媚仙子在盯着自己这。

　　待到她发觉婉媚仙子的目光有些不纯后，幻柔儿这才回以一道警告的目光。

　　虽然在境界上她差了婉媚仙子不少，然而光凭女子巾帼不让须眉的气势，她倒显得不差分毫，婉媚仙子见状，竟是不由愣了一愣！

　　或许连她自己都没料到，想要找的人没找到，反倒是被她人警告了。

　　不过这还不足以令婉媚仙子动怒，她仅仅是微微一笑，那媚到骨子里的神情便荡的幻柔儿整个人都不好了。

　　同为女子，她必须承认，这个婉媚仙子勾引人的神态的确没得说，饶是她也比不了，所以她脸红了。

　　小女儿羞赧的神色看在婉媚仙子眼中可就有些戏谑了，看不出来，星辰宫还有如此纯情的女子，她想着：那个家伙，到底又去哪了呢？！

　　冥冥中被两个女子牵挂着的那个谁又是谁，只怕谁都心知肚明，然而眼下的形势却又跟那个谁无关。

　　浮屠宫宫主与罗霄无声的交流也在众者沉默的凝视下结束了，两人分别移开目光开始对身后之人下命令！

　　谁也不知道这两人到底交流了些什么，但他们一定达成了某种共识，而这种共识，必然对于眼下的局面有种作用。

　　事实也的确如此，很快，罗霄便第一时间指挥大罗天域的人进入峡谷。

　　随后，浮屠宫宫主也对九玄天域的人下达命令，跟随大罗天域的人紧步进入峡谷范围。

　　这一行动顿时令紫幽山以及剑宗的人感到凝重，大战临头，节奏已然打开，剩下的便需要见机行事了！

　　至于幻星宫主到底在浮屠宫宫主耳边说了什么，导致浮屠宫宫主主动与大罗天域的罗霄进行交流，那又当不得什么秘密。

　　幻柔儿放不下，很快把这个疑问问了出来，幻星宫主笑着回道：“只是临战制宜罢了。”

　　“临战制宜？”

　　幻柔儿闻言，不由歪了歪脑袋，神态间满是不解。

　　幻星宫主见状，不免耐着性子讲解道：

　　“战前制定适宜的计划以作战斗准备，这便是临战制宜，属于一种临时战术，刚才的形势你也看到了，乱哄哄的不成体统，我便告诉浮屠宫主，提议让他联合大罗天域那位，提前做出个表率来！”

　　幻柔儿似有所悟，的确，若没有浮屠宫主与那罗霄第一时间做出行动，场间乱哄哄的局面指不定还要持续到什么时候。

　　届时，恐怕天黑了大家还裹足不前，那样的话，也别谈什么种子狩猎战了！

　　而如今看来，正是有了这番临战制宜，玄冥大陆入选的四方势力才第一次凝结起来，有条不紊的迈入万渊峡谷的范围，这一步看似平常，其实是很大的一步。

　　而紧接着，待到四方势力全都进入峡谷范围后，大军驻扎，却又开始不解。

　　上头只是告诉了众人狩猎战开启的地点以及时间，按道理来说，这个时候其他大陆的势力也该到场了，偏偏都快天黑了都不见踪影！

　　这便令人感到压抑，当期待的战斗并没能如期打响，每个人都显得焦急难耐，空气中躁动的因子开始蔓延，所有人的呼吸仿佛都急促起来！

　　“这样下去不是办法。”

　　幻星宫主意识到好不容易凝结的团队之心怕要涣散，人多的时候若没有事做往往就会产生很多矛盾，眼下玄冥大陆四方势力加起来快六万多人，挤在这峡谷内无所事事，势必酿成恶劣的情绪，甚至会更糟！

　　说白了，就是一群人闲着没事手又痒痒，如果你不找点事情给他们做，他们肯定要窝里斗，念及到这点的幻星宫主左思右想都不得办法。

　　毕竟临战制宜这种手段往往只能用一次，连他自己都没想到其他大陆的人居然如此不守时，这等盛事也能迟到？

　　而刚这么想的他很快就被一道刺眼的强光照的睁不开眼来，只闻人群躁动：“快看！那是谁？！天啊，是圣人么？！”

　　这乱作一团的惊叫声惹来了强者们的瞩目，浮屠宫宫主以及那罗霄第一时间抬头望向天际，发现了那突然出现在半空中绽放刺眼光芒的家伙。

　　这个家伙自然不是圣人，这点从他散发的气息上就能分辨出来。

　　可即便如此，这个突然出现的光之使者也令人感到吃惊，只因他的气息竟压过在场众人！

　　饶是作为场间修为最高深的浮屠宫宫主以及罗霄，似乎都无法媲美头顶上的那个家伙，毫无疑问，这个以光芒万丈示人的家伙至少是大罗金仙。

　　同样的，这个大罗金仙也是大家都不认得的，因此众人恐慌。

　　此人在高空之上俯视玄冥大陆的人群，身发万丈光芒，众人只能勉强看出个人形，从而无法看清他的真实面目。

　　有些时候，无知其实并不代表无畏，至少眼下，起码有万人以上对头顶的这位光之使者跪伏了下去。

　　仿佛他就是天上神子，乃是天道派下来莅临指导众者的！

　　身披万丈光芒的他没有一味保持沉默，他很快发话道：

　　“吾乃监神者，尔等且听好，既狩猎战参赛方到齐，即刻进行初赛，玄冥大陆的众人，你们将面对蓐收大陆的强者，这场战斗直至一方首领投降或是全歼方能判定胜利，在此期间，不管你们动用何等手段！”

　　这名自称是监神者的家伙发音如雷，震响在每个人的耳边，道行尚欠者，甚至直接被震碎耳膜，疼的满地打滚。

　　而更多人还是比较意外正式的狩猎战还有监神者这个说法，而这监神者的出场本就非同小可！再加上这么一渲染，场间的气氛陡然变的紧张起来。

　　唯有个别脑袋还算清明的家伙，第一时间嗅出了其中真正值得在意的地方，那便是监神者称初赛方已经全部到齐，可到场的明明只有玄冥大陆的势力啊！

　　根据眼下的状况看来，要么就是监神者出现了差错，要么就是哪里不对。

　　而首先要排除的自然是监神者出错的可能，能够当上这监神者的家伙又有大罗金仙的境界，怎会在这等盛事上出现偏差呢？

　　那么只剩下最后一个可能……

　　“难道是！”

　　“该死，蓐收大陆的人肯定先到了！”

　　“不会吧，那怎么看不到他们？！”

　　“你笨啊，肯定躲起来了呗，你没听那监神者说么，不管动用何等手段，只要能够取胜就行！”

　　“我去，这不是作弊么？！”

　　很快，议论纷纷传开，真相也在朦胧的传言中愈发飘忽起来。

　　而那监神者只交代了上述一番话后便无声消失在天边，正如他现身时的突兀，离开的时候同样没能给众人任何心理准备，留给众者的只有不安！

　　“被摆了一道么……”幻星宫主揉了揉眼睛，回想着监神者说的那番话，不由叹了口气道。

　　聪明的幻柔儿第一时间领会到其中深意，却是开始担心起陈恒来：

　　“这么说，蓐收大陆的人很有可能比我们更早就进入了万渊峡谷，甚至早就深入做好了埋伏？那陈恒岂不是危险了？”

　　她的这番猜测倒是在情理之中，幻星宫主也料想到了这点。

　　只可惜，现在才意识到已经晚了，如果他们知道此次狩猎战居然可以不择手段的话，九玄天域也早就行动起来，哪里还管他今天才是正式狩猎战！

　　明明就是从初赛定下的那一刻起，狩猎战已经开启了，真正抓住先机的家伙，是那些擅于投机取巧的人，不过很显然，这些人不属于九玄天域！

　　意识到这点后，幻星宫主咬了咬牙，接着来到浮屠宫面前郑重道：

　　“情况不容乐观，眼下敌在暗，我们在明，若是一味被别人牵着鼻子走，到头来我们肯定要输，现在必须尽快做出决断！”

　　此话一出，不由浮屠宫宫主发表看法，一旁的冥月宫宫主便冷冷道：

　　“傻子都知道现在的形势对我们不利，与其催着别人下令，你倒不会说点实用的建议！”

　　他的语气中依旧满是嘲讽，幻星宫主闻言，虽然恼怒，却也不想在这个节骨眼上跟他闹矛盾，只一沉顿，紧接着道：

　　“我看，咱们还是联合其他势力的领头商讨一番吧！”


第1505章 黑夜中的冷箭

　　监神者带来的消息不出意外打乱了玄冥大陆四方势力的节奏，这好不容易凝结起来的团队之心也因此被捣毁的措手不及。

　　幻星宫主能够试想出的最好补救方式也只是尽快找到蓐收大陆的敌人，以好作开战！

　　不然，任由对方躲躲藏藏，一旦天黑下来，那么他们势必成为黑夜中的猎物，冥冥中压根不知道对方底细的猎人定会残忍的击溃他们。

　　一想到这种可能性，幻星宫主就有些头疼。

　　到头来，依旧是他们棋差一招，而浮屠宫主略一思忖，终于开口发令道：“你们暂且在这等着！”

　　甚至没有过多的交代，浮屠宫主仅仅是身形一闪，瞬息便来到了另一边，这另一边，正是大罗天域的势力。

　　代表着大罗天域的罗霄见状，当即怔了怔，比起先前的脑念交流，眼下对方亲自来到跟前，这番联手意味，明显更加浓烈了些。

　　强者与强者之间的对视，再次惹来众人的旁观。

　　罗霄背后漂浮着的浮屠血剑无比应景，相比他，貌似浮屠宫主更加适合那柄血剑，而血剑背后，则是大罗天域集结的上万人，浮屠宫主竟以一人之势面对万人。

　　“阁下可是有事？”即便是罗霄，也不得不佩服浮屠宫主的气势。

　　两者虽素不相识，却因有过一番交流，再张嘴交谈便不是很难。

　　而浮屠宫主这次也是不大寻常，来到罗霄跟前后，没有即刻与他攀谈什么，反而把目光转移到另外一边的紫幽山以及剑宗方向，当他的眼神从婉媚仙子以及那古怪的绷带男身上掠过的时候，两者皆是会意！

　　接着，眨眼间，婉媚仙子与古怪绷带男亦是闪现来到浮屠宫主面前。

　　此时玄冥大陆四方势力此次的代表，就算真正会晤到一起了。

　　紧接着，浮屠宫主亦是干脆的很，眼看人到齐，直截了当道：

　　“现在形势已经很明显，如果我们不想落于下风，眼下就得做出抉择，因为不知道蓐收大陆到底来了多少人，想要在陌生的环境中找出他们很难，最快捷有效的方式就是我们分头行动，一旦发现，当场灭之！”

　　此话一出，罗霄等人当即面露严峻的神色。

　　看起来，他们既是赞成浮屠宫主的建议，却仍旧有些顾虑，这个顾虑也很快被婉媚仙子提了出来，她轻启朱唇道：“阁下的意思是分工行事，然后逐一击破对吧？”

　　话音刚落，浮屠宫主点了点头，他的确是这个意思。

　　只是婉媚仙子得到他的肯定后却是旋即担心道：“可若是如此的话，咱们岂不是也给了对方可乘之机么？你想啊，我们若分开了，对方未必是分开的啊！”

　　这话一出，浮屠宫主却冷笑着摇摇头。不是他没想到这点，只是眼下这种情况最忌讳的就是什么都不做，婉媚仙子的意思他当然懂，不外乎是凝结在一起哪怕被偷袭也有个照应，但这种方法其实最不可取！

　　原因很简单，最好的防守是进攻，与其你抱团等着对方偷袭上门，不如冒一把险主动出击，如此做法，既有成效又迅捷，实乃兵家之道！

　　浮屠宫主也是人如其名，想事情从来不拐弯，直来直去，杀个痛快，便是他的座右铭。蹲在原地靠着大家伙的力量等死绝不是他的风格！

　　对此，代表剑宗的古怪绷带男倒是没有发表看法，只是诡谲的目光不断在三人身前打量，看上去颇有心思。最终，还是由罗霄一锤定音道：

　　“我看，还是分头行事逐一击破吧，毕竟为了这场狩猎战大家早有期待，如果到了这个份上还畏畏缩缩的未免贻笑大方！”

　　他这一发言，基本上就是盖棺定论了，哪怕婉媚仙子还有诸多疑虑，也不好继续发表下去，只得露出一副牵强的笑容点头称是。

　　便是如此，各怀心思的四人旋即回到各自的队伍当中。

　　这次，由起意的浮屠宫主领头，率领九玄天域的各宫战士，朝着峡谷深处的方向进发。

　　同时，大罗天域与紫幽山以及剑宗，分别选取了偏离的道路深入！

　　待到四方势力全部踏上未知的迷途，天也渐渐黑了下去，这场酝酿了许久的种子狩猎战，总算正式进入了序幕。

　　从来到峡谷的那一刻，众者临时会盟至分别，看似漫长，其实只过了不到一个时辰的功夫。

　　或许因为意料之外的事情太多，率先出发的九玄天域队伍不复最初的激情，每个人脸上的神色都写满了疲惫与忐忑。

　　是夜，天空无月无星。

　　昏暗的峡谷内，不时传来窸窸窣窣的怪响，对于大多数人来说，那怪响犹如梦魇，一步一步吞噬着他们的内心，谁也不知道自己还能保持多久的平常心，在这场艰难跋涉的迷途中，斗志已经有所消退。

　　幻星宫主跟随在浮屠宫主身旁，一边是冥月宫主，一边是烈火宫主。

　　可以说是九玄天域四大巨头的四人如今亦是满脸愁绪，倒是没有懈怠，只是这种深入峡谷摸不准敌人动向的感觉真的不好受，大家累了。

　　如果可以的话，他们真想停下来好好休息一番，毕竟赶了一天的路，纵使是精力旺盛的修仙者也需要驻足喘口气。

　　可他们又是知道，越是这个时候，越不能放松警惕，因为敌人恰恰会在这个时候冒出来偷袭。

　　最可怕的危机往往就存在于你疲惫不已想要停下歇息的时候！因为人在这个时候是最打不起精神去防备的，所以哪怕再疲累，众者也得保持亢奋的情绪，这样才能面对未知的危险。

　　抱着这种理念，四大宫主以身作则，赶在队伍的最前方做着领头羊。

　　可是，谁又能保证这种行为能够有效缓解整个队伍的忐忑呢？

　　没人能保证，相比这点，四大宫主更期待黑暗中的敌人能够提早冒出来。

　　因为可见，便不可怕，只有藏身于黑暗中的危机才显得致命。

　　思想重重间，九玄天域的队伍又深入了几公里，这个时候，他们已经与后方其余势力完全失去了联系。

　　静谧的夜空中，不闻身后的脚步声，只有周边那些瘆人入骨的怪异声音折磨着每个人的耳朵，太煎熬了。

　　渐渐的，有人耸拉着眼皮，快要昏昏欲睡，整个队伍的氛围显得十分颓靡。

　　便在四大宫主决定要停下来整顿一番之际，骤然间，有动静！

　　“咻！”的一声，犹如冷箭响，划破了夜的长空。

　　接着，一名战士倒了下去，黑魆魆中，旁人以为他是睡着了，不由上前推了推他！

　　然而这个人触手感受到的却是一团浆糊，甚至有那粘稠的液体。

　　“敌袭！”

　　紧接着，察觉出不对的这个人失声呐喊，他只吐出了那一个字，又是“咻”的一声冷箭响，冷不丁有什么东西穿破了他的喉咙，飚射出的一道暗红色血箭没入地底，散发出的焦土味。

　　这一下，再也藏不住的危机总算爆发开来，四大宫主第一时间警惕起来。

　　浮屠宫主起身暴发气势，对着黑暗中的某处嘶声冷笑道：

　　“来的好！”

　　一声落下，黑暗中居然有了回响，然而这回响却是万箭！

　　真正的万箭齐发。

　　根本就不似修仙者之间的战斗，宛如世俗国度的两军交锋，于黑暗中迸发出的回响乃是无数冷箭的尾部，与空气摩擦发出的异响。

　　好在这一次九玄天域的队伍已经意识到敌袭，纷纷祭出仙元力来。

　　夜空，一下子躁动起来。

　　冷箭不再是冷不丁夺取某个人的性命，万箭齐发的阵势其实要比任何一种阵法来的都要恐怖。

　　也不知那些放箭者都是什么修为，他们在黑暗处射出来的箭力竟那般恐怖，能轻易击破一般修仙者的防御！

　　也就是一瞬间的功夫，九玄天域这边损失了成千上百人，幻星宫主倒是无碍，他第一个发觉出这些冷箭的不对劲，当即就做出了应对之策！

　　“星辰卫听令！速速结阵，这些不是普通的冷箭，团结发力去抵御！”

　　随着他的一句话落，擅长阵法的星辰卫们顿时领会过来。

　　众者齐刷发力，数息间就形成一道坚不可摧的阵法墙，这阵法墙扩及数里，于黑暗的夜空中绽放出一道透明发亮的光罩，完美包裹了其余各宫队伍！

　　如此一来，黑暗中迸发出的万箭总算显得无力起来。

　　只听叮叮当当的脆响，冷箭不复夺人性命的能力，很快箭势便弱了下去。

　　可这仅是开始！黑暗中不知名的方向，忽而传来一声划破夜空的阴森冷笑：

　　“桀桀桀，看不出来，你们玄冥大陆的势力倒有几分本领，居然懂得这种团队阵法，不过到此为止了，门下听令，给我把他们砍成渣滓！”

　　此音尖锐不已，无形穿破了重重植物林，四大宫主瞬间感受到一股可怕的杀气，接着，黑暗中放冷箭的人终于完全暴露出了真面目。

　　那是一群身披金甲全副武装的家伙，如果不是他们身上散发出的仙元力，你甚至很能想象这是一群修仙者，因为很少有修仙者会把自己武装到牙齿的份上，更不用说每个人手持一把流溢符文光芒的光刃刀！

　　如此打扮，简直酷似西洋武士，可明眼人还是能够看出其中的分别！


第1506章 大战金晟门

　　那些裹藏不住修仙者气息的金甲应该算是一种极为强悍的物理防御体，比起大多数散仙习惯长袍加身的飘逸感来说，其实这种物理加持防御的手段更加实用。

　　尽管略失风雅，对于高层次的仙人效果也很低，然而针对下界多数散修都不过是太乙天仙的境界，这种看似粗俗滥制的防御体往往极具效用。

　　好比天庭的兵将之流，也是一袭银甲披身，他们为的可不是威风凛凛，而仅仅是那身银甲能够有效提升防御力。

　　眼下，这群突兀冒出来的黑暗猎手们，清一色披着铁甲，手持光刃之刀，面目由于黑夜的关系看不真切，笼统的看上去，还真有点类似天兵天将，不过谁都清楚，这群放冷箭的家伙肯定不是什么好鸟。

　　对于黑暗中埋伏敌人的手段，本是没什么可说的，然而不知为何，疲惫了一天的九玄天域战士们陡然被这群家伙杀的个措手不及，非但没有生出怯意，反而情绪高涨起来，本消的差不多的斗志再次复燃！

　　“杀！”

　　所有人神情激愤的呐喊道，谁也不清楚他们是吃了什么药丸，遇袭后的第一时间内，九玄天域的战士们仿佛找回了血性。

　　什么疲惫，什么懈怠，统统见鬼去吧，我来这是为了战斗，为了向道！

　　一切阻碍我成道的东西都该死，管你是人是鬼还是天兵天将，都得死！

　　或许正是抱着这种念头，被激发出斗志的九玄天域战士爆发出了不同以往的血性战斗力。

　　面对全副武装砍过来的铁甲武士，没有人畏惧，他们纷纷祭出自身最大的仙元力，战技，身法，神通不断的施展出来！

　　这一刻，注定是血染的风采，寂静的夜空，瞬间爆炸！

　　比打雷更惊人的厮杀声，流光溢彩的神通显，打的那叫一个昏天暗地。

　　战斗从一开始就进入了白热化，没有过渡，也没有打什么招呼，不是你死，就是我亡。

　　这一幕，又注定是血性残酷的。

　　而这一切，还仅仅是底层的厮杀，若是用浮屠宫宫主的话来说，这只能说是开胃菜。

　　从战斗开始到进入白热化，他的视线内就没有这群黑暗中冒出来的金甲武士，眼神里，也不存在浴血奋战的九玄天域战士！

　　他的目光越过血染的长空，穿透重重黑暗，直视前方闪烁的一道阴影！

　　如果他没有看错的话，那道阴影，正是先前冷笑发号施令的家伙，也就是说，那阴影是这群武士的首领，干掉他，就等于摆平了这场战斗！

　　于是乎，他动了。

　　浮屠一动，万塔不存，比冷箭更为快捷的身手，比杀声震天更加惊人的气场。

　　浮屠宫主卷动起来的气势瞬间湮灭了无数植物，大地隐隐颤抖，碎石漫天飞舞，仿佛都被其展放的境界所震到！

　　这便是九玄天域八宫中的至强宫主，人如其名，浮屠盖世！

　　而余下几大宫主眼看着浮屠掠去，倒也不急不躁。

　　幻星宫主指挥着手底的星辰卫以阵法抵御这群铁甲武士的强大攻击，烈火宫主统率部下开始进行反扑杀，即便是略有心计的冥月宫主此时倒也没有掉链子！

　　他处于后方，有条不紊的指导属下形成包围圈，准备来一次反围剿！

　　三宫配合的无比默契，这是在预热战一役中积累下来的经验，也是早前幻星宫主前往各宫交流后的成果。

　　真要到了生死关头，个人恩怨便显得无足轻重，谁都明白这一点，所以今夜之战，只有同袍与死敌！

　　认清出这一点的宫主们各司其职，竟将本处于劣势的九玄天域扳回到了不落下风的地步。

　　这里面，还属星辰宫的贡献最大，若是没有幻星宫主指导的团队阵法，正常情况下，九玄天域的战士还真不如这群人！

　　毕竟他们的境界都处于相同层次，然而对方却凭借蛮横的物理防御体加上符文利器稳稳压了一头，同时，浮屠宫下的勇士们也是不畏生死，战出了头可断血可流气势不能输的风采！

　　便是如此一场激烈的大战，为种子狩猎战拉来了血腥的篇章。

　　幻星宫主等人尽可能让各宫战士配合起来，一边战斗的同时，他们也在分析对方的来头。

　　从这些底层战士的行头来看，这定是属于某个精通炼器之道的宗门，毕竟只有专精炼器道的宗派，才能拿出如此底蕴！

　　那些流溢着符文光芒的武器，虽然称不上极品，但拿来量产的话，绝对是大手笔，至少九玄天域八宫，谁也没有这样的底气。

　　所谓知己知彼，方能百战不殆，临战关头分析对方何等来头听起来似乎有些迟了，但其实并不算太晚，正如亡羊补牢，犹未为晚！

　　擅长炼器之道的宗门，往往在法相神通的造诣比较浅，那么以对方并不擅长的领域去攻击对方，往往能够得到较好的成效，认知到这点的三宫宫主很快发号施令道：

　　“全员听令，有实力的祭出你们的法相，用神通击溃他们！”

　　口令出，九玄天域的战士们当即领命，不少达到太乙天仙境界却来不及施展更多神通的战士们纷纷以退为进，抽出祭出法相的空子。

　　没过多久，方圆三百里地，一个又一个巨大惊人的强力法相显现了出来！

　　或许他们祭出的这些法相甚至连法相排行榜都挤不进去，然而对于并不擅长法相神通的修仙者来说，这简直就是致命的打击，一时之间，好不容易以血性拼的不相上下的九玄天域竟占据了上风局势！

　　三宫宫主见状纷纷面露宽慰，如此发展下去，用不了一夜功夫，这群只精通炼器之道的铁甲武士便会被消灭殆尽，他们的首战也将告捷！

　　可就在众人如此思想之际，陡然发生的一件事打破了场间的局面。

　　“砰！”的一声击响，先前消失在众人视线中跑去追击铁甲武士领头人的浮屠宫主居然被人给打了回来。

　　三宫宫主甚至都没怎么看清楚他是如何被人打回来的，只发觉他浑身是血，完全不复前一秒的风采！

　　这可令众人大惊失色了，形势逆转的太快，快到让人无法接受！

　　大家都看到浮屠宫主意气风发，大发神威的冲了出去，然而更多的是连他后来的战斗迹象都没能看明白，眨眼间的功夫，他便成了血人。

　　三宫宫主顿时放下手头的指挥工作，纷纷来到浮屠宫主的面前，止不住失声道：“怎么会这样？你对上谁了？！”

　　“大，大罗金仙！”浮屠宫主只艰难的吐出了这么一句话，就好似再也没有力气撑住，两眼一翻，昏死了过去！

　　三宫宫主闻言，皆是变脸！

　　大罗金仙？这群铁甲武士的领头人，居然是个大罗金仙？这岂不是抹杀了他们好不容易打回的上风局面么？

　　残酷的事实来的毫无预兆，便在三宫宫主都显得举足无措之际，前方缓缓走出一个人影。

　　当这个人影出现在众人眼前的时候，正在奋战的铁甲武士们纷纷爆吼了一嗓子，显然，出现的这个人便是他们的头目。

　　三宫宫主不由凝眸，于黑暗中想要看清楚这家伙到底长的什么样！

　　然而结果是令人失望或者说绝望的，这个人一如金甲武士一样，浑身上下披着金色铠甲，左右手分别持着一刀一剑，相貌则被酷似饕餮的面具给遮住了，只露出眼鼻以及额头。

　　夜空下，他给人的感觉很阴森。

　　正如他先前发出的森然冷笑，此人的气质实在过于特别！

　　他往那里一杵，明明没有散发出多么强大的气息，依旧能够感知出他的可怕。

　　三宫宫主感受到了，从他那身不可一世的金色铠甲上，他们感受到了一股压制的修为。

　　表面看来，他仅仅是九天玄仙后期，可从浮屠宫主瞬息间被人打至昏死的状况来看，这个家伙绝对是个扮猪吃老虎的主。

　　那么也就是说，他隐藏的修为是大罗金仙么？

　　想到这点的三宫宫主不由自主的咽了口唾沫，纵使他们身后还有无数九玄天域的将士做支撑，纵使他们三人加起来的力量也足以对抗一般的大罗金仙，可不知为何，面对眼前这个饕餮一样的男子，他们感到畏惧。

　　连浮屠宫主都不是他一合之敌，在他面前，三宫宫主毫无反抗之力！

　　便是在这样诡异的压制局面下，饕餮男子再次冷笑道：

　　“看来你们比我想象的要难缠些，如果你们遇上的是其他人，或许还能捡一条命，只可惜，你们遇上的是我率领的金晟门！注定要亡！”


第1507章 视死如归

　　“金晟门？”

　　幻星宫主等人乍闻此言，顿时露出一副莫名的神色。

　　很显然，他们并不知道这是哪里的宗门，只是根据这个饕餮男子显现出的惊人实力可以推断出，这定是蓐收大陆极为厉害的门派。

　　“这样下去不是办法，必须要击败他！”烈火宫宫主面露坚毅道。

　　虽说这恐怖男子一上来，便以雷霆之势击败了号称九天玄域宫级势力中最强的浮屠宫宫主，实力应该极为可怕。

　　然而毕竟他们代表的乃是整个九玄天域，仅仅这般就言败是不可能的。

　　当即他暴起气势，以他九天玄仙后期的实力，即便不比浮屠宫宫主，倒也爆发出了无畏凶狠之势。

　　岂料那饕餮男子见状，压根不把他放在眼里，只是不屑道：

　　“如此末等手段，也敢出来献丑！”

　　此话一出，烈火宫宫主暴怒，还从来没有人这样小瞧过他，即便放眼玄冥大陆，他的实力也排得上中等水平。

　　表面看来，这饕餮男也不过是九天玄仙后期大圆满的境界，如此辱没他实在不能忍，旋即他大喝：

　　“烈火焚天法相，显！”

　　口令出，法身现，烈火宫宫主的焚天法相端的就是焰火高涨，其熊熊燃烧的巨大法身在法相谱中也有点名堂。

　　说话间，他没有保留，同时驱动法相之力攻向那饕餮男子。

　　肉眼可见，被其烈火法身照耀的透明峡谷一片敞亮，从焚天法相中延伸出来的火柱滔天，尽显无情之风，疯狂的扑向饕餮男子，瞬息间，峡谷温度骤升！

　　眼看这滔滔之火便要燎原，那饕餮男子居然还是一副桀骜不驯的模样。

　　他高高漂浮在半空之中，底部便是纵情厮杀的铁甲武士与九天玄域战士，但莫管脚底迸发出多么惨烈的鲜血，他的眼中，却异常的平静哪怕前方的熊熊烈火便要袭来，他依旧不动如山。

　　而刹那间，烈火宫宫主爆发的法相火柱之力便要侵其身！

　　“成了！”不待饕餮男子被烈火侵袭，幻星宫主这边已是惊喜出声。

　　或许在他看来，哪怕这个家伙是个扮猪吃老虎的主，面对烈火宫宫主强势的一击，不死也得脱层皮。

　　毕竟修炼至九天玄仙后期的法相之力不同寻常，饶是大罗金仙也不能保证硬抗下去毫发无伤。

　　只是一旁的冥月宫主却皱起了眉头，眉眼间流露出的一丝不安之色毕现无疑。

　　看起来，他好像并不乐观。

　　而仿佛是印证了他的猜想，下一秒，烈火宫宫主施展出的法相神通真真切切命中了饕餮男子，只不过饕餮男子并没有像幻星宫主所认为的那样被成功击伤。

　　肉眼只见烈火宫宫主爆发出的一束火柱喷发到了他的身上，但本该是在熊熊烈火中燃烧殆尽的一幕未出现，无情的滔天火焰压根没能对他造成任何伤害！

　　这一幕，看呆了烈火宫宫主，他愣在了原地，嘴里喃喃道：

　　“这怎么可能？！”

　　是啊，怎么可能，象征九天玄仙后期全力一击的法相神通，纵使不能击败眼前的饕餮男子，总该留下点痕迹吧？

　　可再看饕餮男子，那一身金色铠甲闪闪发光，别说伤痕，就连被烧黑的迹象都没有，完好无损！

　　这根本超出了常人所能理解的范畴，至少幻星宫主等人想不通这是何等原理。

　　他甚至也没看到饕餮男子施展什么手段来防御，仅仅凭借肉身便能抵抗烈火宫宫主的攻击？如果真是这样那未免太变态了点。

　　“你们对力量一无所知……”这时，饕餮男子总算再次开口说话，然而一上来他便嘲讽了众人，被面具遮住的下颚阖动着，眼神中满是轻蔑。

　　“让我来告诉你们，什么才叫做毁灭性打击！”

　　话音刚落，饕餮男子不再保留。他双手持着刀剑，猛然上抬，夜空中，他似乎进入了某种天人合一的状态。

　　整个人仿佛与手中刀剑融合到了一起，接着，从他周身散发出来的一股气势瞬间涤荡了方圆十里地！

　　“啊！”惨叫，毫无预兆的传开，被饕餮男子爆发的气势波及到的不仅仅是峡谷山岩，更多的还是底部厮杀的战士们。

　　场间的铁甲战士倒还好，因为有着甲胄护身，帮助他们抵消了大部分伤害，九玄天域便不同了！

　　没有物理体的防御，面对高层次修仙者的强大气场，除了幻星宫主等人，根本没有谁能够抵抗饕餮男子爆发出的气势。

　　一时之间，场面的形势再次发生逆转，被扰乱的全身不得自由发挥的九玄天域战士们便遭到铁甲战士的屠杀！

　　瞬息间，幻星宫主等人好不容易挽回的良好局面丧失了。

　　“该死……这样下去就完了！”

　　烈火宫宫主眼看自己的部下被屠杀殆尽，那些惨叫以及迸射到自己脸上的热血彻底冲昏了他的头脑。

　　他抬首望向前方还保持着天人合一状态的饕餮男子，转而露出副恶狠的凶相！

　　“冥月，幻星，浮屠交给你们了，守住我们九玄天域的荣誉！”

　　此话一出，幻星宫主与冥月宫主都感受到了他语气中的决然，两者微微一怔，不由疾声道：“你想干嘛？别冲动，留得青山在不愁没柴烧！”

　　两人应该都听出了烈火宫宫主视死如归的态度，急忙开口相劝。

　　只可惜，他心意已决，面对这等逆转的状况，容不得半点犹豫！

　　“严炎何在！”

　　“属下听命！”

　　“若今夜我身死当场，烈火宫便交由你管理，替老夫护住火苗！”

　　“属下……领命！”

　　干脆利索的搭话，毫不拖泥带水，幻星与冥月宫主即便想要阻止烈火宫主，也都意识到来不及了。

　　而作为四大堂主之一的严炎，更是身为烈火宫一员，面对自家宫主准备誓死一战的态度，也不能多说什么。

　　他眼角溢出一滴泪水，看了看故作凶狠实际上内里是个很温柔的宫主大人，再望了一眼底部被残忍杀伐的天域战士们，亦是没有优柔寡断。

　　他擦拭了一把脸，转身扑进一面倒的烈火宫部众中，混乱中，只有热血挥洒。

　　“哼，不自量力！”这个时候，那饕餮男子吐出了这么一句话。

　　便是这句话刚落下之际，烈火宫宫主不再迟疑，他忽而诡异一笑，双臂一振，怒目圆瞪！

　　“管你是不是大罗金仙，侮辱九玄天域的下场，就是一个死！”

　　此声如雷，震耳欲聋，幻星与冥月不由震了震身子。

　　下一刻，他们只看到烈火宫宫主驱使法相之力燃烧了自身，接着，其烈火焚天法相的气势暴增几倍，法身增强的同时也变的无比巨大，瞬间撑爆整个峡谷！

　　“这是……！”幻星宫主喃喃自语，满是不可置信。

　　冥月见状，亦是不置一词，只露出苦涩笑容念叨着：

　　“以燃烧生命力为代价的拼死攻击，真的值得么？！”

　　没有人知道到底值不值得，众人只看清楚一点，那就是一直以不可一世姿态面对众者的饕餮男，眼见烈火宫宫主化身恐怖惊人的火球后终于变色了。

　　他保持天人合一的姿态微微一颤，转瞬又是冷哼道：“找死！”

　　话音刚落，烈火宫宫主燃烧生命力增强的法相大火球也来到了跟前！这时，烈火宫主还未完全燃尽生命，撑着最后一点意识，他怪笑道：

　　“鹿死谁手，还不知道呢！”

　　饕餮男子闻言，当即一变脸，可眼下已经没有留给他继续发话的时间了。

　　烈火宫宫主拼死一击的手段转瞬侵至，那一刻，火球的光芒不仅照亮了整个峡谷，甚至蔓延上天，寂静黑暗的夜空，顿时犹如白昼！

　　而这惊人的光芒其实也没能持续多久，就像烟花灿烂的一瞬，在触及到饕餮男周身的那一刻，火势弱了下去。

　　只是这一次，即便是强大不可匹敌的饕餮男，也终究不敢大意，他忽而双手持刀剑一同劈下！

　　这一劈，硬生生劈出了开山裂石之势，一股破碎山崖的力量尽数迸发了出来，穿透了空气，穿透了长空，刹那间将峡谷地面劈出一道深沟！

　　深沟地面，满是焦土，被这股裂山之势波及到的战士们顿时被掀飞到半空，甚至大多数人都在刀光剑影的一瞬间化为灰烬。

　　犹如末日，更胜地狱，烈火宫宫主誓死一击与饕餮男迸发的手段彻底将方圆十里地都毁成了焦土，这或许不比圣人交战，但也威势漫天。

　　无论是铁甲战士们还是九玄天域的战士，在那一刻都惊呆了！

　　所有人停止了厮杀，愣愣的看着半空中还残留的毁灭迹象。

　　只有那些化成小火球的光芒，以及刀光剑影下的气流，种种痕迹都在宣示着什么！


第1508章 两头行事！

　　便在九玄天域的主力队伍已经与蓐收大陆的势力展开激斗之际，陈恒等人却已迈入了不为人知的峡谷内部，众者周身环境怪石嶙峋，倒也符合万渊峡谷的特征。

　　然而却多了不少陈恒之前都未见过的植物从林，指不定这其中便潜藏着变异的千年老株！警惕之余，陈恒也不由放缓前行的脚步。

　　带着八百急先锋，连同铁牛等统领阶层，陈恒这只象征斥候的队伍不可谓不是精英。

　　只可惜，他们本该在主力队伍还未交战之前就抢占有利的地形，不料蓐收大陆的人竟比他们都要快上一步，实在无奈！

　　这到也不能怪陈恒他们，即便烈火宫主拼死爆发的一击照亮了方圆十里地，可依旧不足以令陈恒等人发现猫腻，他们也只能从空气中隐隐传来的震荡分析出身后可能发生了什么！

　　然而，他们有更重要的任务，陈恒并不能因为身后可能发生的交斗便即刻回头，因为如果连九玄天域的主力队伍都没办法战胜的危机，纵使他及时赶到现场或许也不能改变大局！

　　至于他一味选择深入的主导原因又是什么，陈恒始终没有跟众人解释。

　　大家只清楚，从迈入峡谷的那一刻，陈恒好像没有选择直路深进，反而七拐八拐愣是把方向感极好的八百星辰卫绕的东南西北都不分了！

　　这使得铁牛等人愈发迷糊，感受着来自身后传来的隐约震荡，几人开始窃窃私语起来：

　　“你们说老大到底在想什么呢？带着我们绕弯子？！”

　　“谁知道呢，不过我总觉得这样下去不太好吧？！”

　　“是啊，放着主力队伍不汇合，咱们在这瞎逛干嘛？！”

　　讨论到这，还是方青一句话打消了众人的疑虑：

　　“你想那么多作甚？老大还能害我们么！”

　　此话一出，众统领立刻放下了心中的猜测，或许他们仍旧有诸多不解，只是在信服陈恒这件事上却又是自发的没有异议。

　　与此同时，陈恒继续做着领头羊的工作，他带着一干人等并不快速的穿插在峡谷深处，越过那些千奇百怪的山石，还不忘规避杀人植物丛。

　　看起来，他好像没有什么值得说道的地方，唯一引人注意的一点就是他的目光似乎总徘徊在两边的千仞悬崖上，好像在寻找着什么。

　　只是，铁牛等人始终猜不透陈恒到底在找什么东西，对于这点，宓儿倒是明白了过来：

　　“现在去找天狼又有什么意义呢？你不会指望它帮你吧？！”

　　话音刚落，陈恒怔了怔，像是被猜中了小心思，略显尴尬的回道：

　　“多个朋友肯定比多个敌人要好，不去找一下怎么知道他愿不愿意！”

　　宓儿闻言，不出意外的叹了一声，而后淡淡道：

　　“即便你上次救了他，但也属于互相得利，这次平白无故的，他没有理由帮你，与其指望天狼能够帮助你在此次狩猎战中夺魁，不如好好想想如何靠自己的力量，这才是根本！”

　　少女说的很有道理，期盼他人的力量永远没有依仗自己可靠。

　　这个道理陈恒自然懂，但他想的却比宓儿更多。

　　在他看来，既然天道选择了万渊峡谷作此次狩猎战地点，加上前面多宝道人得到默许下界清理峡谷，这就说明其实天道那边不希望此次狩猎战会被异兽阻碍！

　　陈恒本来以为天道是想通过万渊峡谷复杂的环境过滤掉一些实力不足的修仙者，可有了天狼的解密后，他又有了不同的看法，如果说，天道布置的这盘棋重在接下来的决赛，也就是让还能存活下来的强者进入峡谷的另一处入口——神遗森林，以利用五大陆的底层势力钳制将要苏醒的天魔。

　　那么在这个环节里，天狼的因素就显得关键！

　　可以毫不夸张的说，如果谁得到了天狼的相助，哪怕夺不了此次狩猎战的魁首，至少也能在最终神遗森林的剿灭行动中多一份保障。正是思考到这一点，陈恒才决定在考察峡谷的同时，把更多的目光关注在天狼的栖息地上。而之所以没有对大家曝出这一点，也是因为众人并不知情他与天狼的交集。

　　这里还涉及到先前的圣人交战！

　　换句话说，陈恒并不希望引起大家的误会，而宓儿言称的天狼没有义务帮助陈恒这点，他也有不同的见解，所谓盟友都是在相遇后建立，陈恒比其他人的优点在于，他毕竟与天狼有过交流，那么再晓之以情动之以理劝说对方相助便不是天方夜谭，更重要的一点还是利益纠葛。

　　表面看来陈恒似乎给不了天狼什么，可实际上却不然。

　　“宓儿，我记得你说过天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往对么？”

　　“没错，怎么？”宓儿语气略带疑惑的说道，她听出了陈恒口气中的怪异，似乎对于她的说法抱有异议。

　　果不其然的是，陈恒旋即摇头笑道：“我并不完全否定这句话，然而它的确不是绝对性的，有时候，并非实质性的东西才能被看做利益。”

　　“嗯？什么意思？”宓儿第一次没能听懂陈恒的发言，不禁出声道。

　　陈恒对此，亦是没有卖关子，直截了当道：“有时候，对于个别不缺物质的家伙来说，哪怕你能给他天大的利益，他也不会动心，原因很简单，他不缺这种表面的利益，换句话说，他需要的可能是某种潜质。”

　　“潜质？”少女迷糊了，她愈发觉得陈恒讲话好像学自己一样，竟有点高深莫测的意味，实在令人感到奇怪。

　　而带给少女这种奇怪观念的陈恒也很快笑道：

　　“好比眼下的我，跟那天狼比起来的确不值一提，要说我身上也没什么东西值得对方觊觎。但有些事就是那么巧，冲我帮助了他击败多宝道人的份上，我就有底气与他交谈，而这便是我的潜质，你明白么？！”

　　“不明白，即便你助他驱逐了多宝道人，但也别忘了，他知道这并非全是你的功劳，如果说他会看中你的潜质继续与你合作，那也是基于我吧。”宓儿确实聪颖，从迷糊到领会陈恒的意思也仅仅是瞬间的事。

　　不曾想，此话一出，陈恒却有些古怪的笑道：“也可以这么说吧，但就算是基于你的前提，这种潜质带给我的最终利益还是可以实现的。”

　　“哦？你打算怎么做？！”宓儿开始意识到陈恒的盘算了，只是这仍旧需要说的更明白一些，到底如何把潜质化为实质的利益才是关键。

　　陈恒也不再浪费时间，眼眸中流露出一丝精芒，缓缓道来：

　　“我可以给他一个承诺，基于我能够帮助他的前提下，如果它今后遇上什么难题，只要我能帮忙，一定会竭力帮助他，这算不算利益呢？！”

　　宓儿沉默了，也不知她是被陈恒的大言不惭给弄的无语还是沉浸在了他这句话中的自大里，无论怎么看，陈恒想要通过一个承诺拴住桀骜不驯的天狼心实在是扯淡。

　　可不知为何，她居然有点相信来自于陈恒的底气，也根据他几乎从来不做无把握之事的经验。

　　或许，陈恒思来想去的这种利益纠葛说不定真的可行！

　　而这一切还得建立在时间允许的情况下，以目前的形势看来，留给陈恒寻找天狼的时间不多了。

　　而之所以走了这么远还没有发觉天狼的踪迹，其实也是因为那天陈恒并没能记住天狼的栖息之地。

　　说来也惭愧，当夜击败了多宝道人后，因为意识不清晰的问题，陈恒几乎是浑浑噩噩跟着天狼去了他所居的洞穴，再到后来离开都没能在意。

　　如今再来寻找一番，自然要多费功夫！

　　陈恒眼下的盘算很简单，一方面根据记忆搜寻天狼的洞穴，另一方面也不忘关注周边环境，如此思想着，他的脚步不由加快。

　　而便在这一场讨论进入尾声的时候，令人万万想不到的事情发生了！

　　“全员停下！”几乎是瞬间，陈恒命令八百星辰卫驻足，铁牛等统领还没意识到发生了什么，纷纷面露疑惑，不由上前问道：“咋了！”

　　随着他的疑问落下，陈恒的眼神却凝重起来，他的目光落在了脚底。

　　众人随着他的眼神看过去，旋即皆变色。

　　原来，不知何时，他们未曾踏入的地面之上，布满了无数沉重的脚印，那些脚印很大很深，看上去像是被重物压过，可那明明就是人形脚印，密密麻麻的蔓延至里处！

　　陈恒陡然发觉这一状况也只是因为他刚好踩进了一个脚印。

　　可令人百思不得其解的是，这些密匝的脚印看起来至少有成千上万位数，肯定不会是什么游人路过，而且，陈恒似乎嗅到了空气中的铁锈味！


第1509章 势如水火！

　　“只有这种程度么……”幻星宫主神情恍惚，哆嗦着嘴唇吐出这句话的同时，目光流连在前方的半空中。

　　在他的眼神中，映照出一团虚火。

　　那虚火，正是烈火宫主拼死造成的攻击遗留。

　　在那记惊天动地的攻势下，底部厮杀的铁甲武士与九玄天域几乎只残留不到五成的战士，如此恐怖的一击，足以当得毁天灭地，然而这还不是重点，重点是那个带着饕餮面具的男子，自称是金晟门的领导者！

　　正是他的出现，将九玄天域的主力部队拖入泥沼不可自拔。

　　从最为强大的浮屠宫宫主瞬息被打至昏死，再到仅次于浮屠宫主的烈火宫主以命相抵，这一切都是因为他！

　　幻星宫主多么希望他能倒下……

　　然而，事实是残酷的，在他的一招刀光剑影下，烈火宫主化身虚火，渐渐消散在天边，而他的身影依然屹立在半空中不倒，他太可怕了！

　　至少此时此刻，幻星宫主提不起半点战意，连同身旁的冥月宫主都看呆了眼，所有人都没想到饕餮男如此厉害，这样都没能击溃他么？

　　“或许，分头行事是个错误的决定吧。”

　　这时，浮屠宫下的徐猛忍不住喃喃自语道。

　　不能说他贪生怕死，只是从最初峡谷会盟一事中，谁都没想到九玄天域会遭遇此等危机，如果那时，他们能够抱团的话！

　　凭借罗霄等人的相助，或许他们如今的局面要好的多！

　　只可惜，世上没有如果，也没有所谓的后悔药，做出分头决定的正是浮屠宫宫主，眼下，被他人所屠好似也是命运的安排，徐猛无可奈何。

　　唯有心中的不甘持续发酵，唯有胸膛的热血还在燃烧。

　　这一刻，呆讷的众人并不完全是被饕餮男的强大给震惊的无以复加，更多的人是沉浸在烈火宫主牺牲自己的悲壮情绪中，天空消散的火是不灭的！

　　它象征着九玄天域不屈的意志，代表着烈火宫主虽死犹荣的精神！

　　“宫主，走好！我会继承你的意志，发扬你的精神保存烈火宫的火苗！”

　　严炎站在峡谷之上，与身旁浴血的烈火宫战士们并肩。

　　这次，他没有落泪，只是目光深处泛动的涟漪让人看了不由动容，这一幕，谁也无法忘记，像是默契的哀悼，九玄天域的众人以无声的方式祭奠烈火！

　　只是，这种沉静悲伤的画面终究无法保持太久，此时此刻的饕餮男，已经不复最初的嚣张跋扈。

　　看得出来，他那身金色铠甲满是裂痕，面具遮不住的眼鼻也有烧伤的痕迹，整个人就像从熔浆中钻出来的妖魔，无眉无发，徒增恐怖，这时的他无疑是愤怒的！

　　或许还没有谁带给他如此沉痛的打击，如果说之前他一直是以风轻云淡的姿势荡涤一切的话，这一刻的他则带着怒火重生，他需要去发泄！

　　如果那使他伤痕累累的家伙不存在了，那么他就要毁灭眼前的一切！

　　蔓延在他脸部的疼痛，全身上下的烧痕，他都要让这群人感受一下！

　　“我不知道该说你们了不得还是愚蠢之极，总之你们成功激怒我了！”

　　饕餮男沙哑着嗓音，以一种扭曲的语气恨恨道：

　　“接下来，我就要让你们知道激怒我的代价，都给我去死吧！”

　　话音刚落，率先做出行动的是底部的甲胄武士，他们仿佛感应到了首领的愤怒，转而挥动手中的刀刃，凭借强硬的防御体，开始对剩下的天域战士进行疯狂的砍伐，没人留情！

　　不是你死，就是我亡！众者再一次于场间暴走……

　　“杀！”

　　“啊！”

　　“喝！”

　　接连不断的吼叫，残酷厮杀的声音，惊天动地！

　　形势看似迈入最后关头，九玄天域这边已不足五千人，而金晟门的铁甲武士虽然在数量上不占优，然而却以防御变态的甲胄和符文刀剑，所向披靡！

　　眼看着撑不到天亮，九玄天域的主力队伍就要全部交代在这，一直显得漫不经心的冥月宫主终于不再保留，他一举跃上半空，接着沉吟道：

　　“九幽之灵，以我血躯，奉天之命，月神显现！”

　　随着他淡淡吐出这十六字来，天空陡生异象，幻星宫主见状，不由震愕出声道：“这是，血咒？冥月什么时候学会这一招了？”

　　他的语气中满是不可置信，听起来，冥月宫主此番施展的手段极为不寻常，一旁的幻柔儿不明所以，不由喃喃问道：“血咒？那是什么？”

　　面对她的疑问，幻星宫主很快念叨道：“这是冥月宫不传的秘术，我也不是很了解，只是早前听说过，冥月一直在钻研这血咒大法！只是……”

　　“只是什么？”幻柔儿听出了父亲语气中的忌惮，不由更加好奇道。

　　幻星宫主叹了口气，好似有什么说不得，再抬头望天，看着本无月的苍穹好似有光照，只是映照出来的光芒却是血色的，他不禁咬了咬牙：

　　“只是这血咒大法过于霸道，属于以自身精血道行祭奠出一轮诡异血月的诅咒法门，一旦成功，血月将会根据召唤者的意志覆盖目标，心智若不成熟者，甚至会瞬息置幻，陷入死无葬身之地！”

　　“这！有那么恐怖么？”幻柔儿第一次听说如此可怕的咒法，不免感到震惊。

　　不过她更在意，这种血咒是否能够对那饕餮男有效？！

　　眼下的局面很明了，冥月一直有所保留，仿佛就是为了等待这一刻！

　　八宫之中，要纯粹论境界的话，他只能排第三，真打起来，甚至不一定能力压幻星宫主。

　　可他之所以能跟作为阵法大宗的幻星宫主暗斗了这么多年，自然也是有一定底蕴，现在看来，这血咒便是他的底牌。

　　讽刺的是，这牺牲自己精血道行的底牌没能用在幻星宫主身上！

　　对于这一点，即便是冥月自身也没想到。

　　他在半空中念完咒语，仿佛一下子虚弱了很多，脸色苍白不已的惨笑道：

　　“幻星老头，今天算你走运，老夫暂时放下跟你的恩怨，让我们先共同对抗外敌再说！”

　　说话间，他竟又是咳出了几丝鲜血来。

　　幻星宫主闻言，心中纠结之余，情绪又不免有些复杂，旋即他笑道：

　　“也罢，你我之事，他日再说，今夜，就让我们联手驱逐异类！”

　　话刚说完，他大手一挥，转而郑重以待，指挥余下的星辰卫进行反杀。

　　这么一来，九玄天域的士气再次被带动起来，众者沆瀣一气，形势陡然有所好转。

　　然而便在此时，那边伤痕累累的饕餮男终究看不下去了。

　　他抬头望着高空中施法的冥月宫主，挥起手中刀剑，瞬息间便释放出了一记恐怖至极的气势，同时口中冷哼道：“雕虫小技，受死吧！”

　　话音刚落，只见天空中刀光剑影再生，那是比一般仙元力施展的法门更可怕的器意！

　　所谓器意，便是通过兵器结合自身修为释放出来的战意。

　　此等战意，往往更能打击修仙者。

　　因为器意极为蛮横，不同于修仙者驱使仙元力那么简单，用器者需以肉体做器皿，再连同施展方为大道！

　　这种做法带来的好处已不用说，从饕餮男一招灭了烈火宫主就能看出来！

　　而坏处嘛，也是有的。

　　那便是他必须时刻承受器意流转于体内的打击，这种打击轻则剧痛，重则伤五脏六腑，实在不是一般人能够练就的。

　　而这也是炼器道的奥妙之处，用肉体承受器意打击的同时，换来更为强劲的战意，战意可破碎一切，由此可见金晟门果然擅长以器意发力！

　　意识到这点的幻星宫主不由大声叫道：“冥月老儿，小心点，不能硬抗！”

　　高空中的冥月宫主显然也清楚这点，当即做起了规避动作，刹那间，只见刀光剑影擦着他的身子而过！

　　“哈哈，金晟门的小人，你也就这点本事么！”

　　躲开之后，冥月宫主忍不住反唇相讥道。

　　当然，他也不忘继续催动血咒，念出咒语只是第一步，剩下的仍需要他通过不断沉吟来召唤出那轮可以制胜的血月来，便是如此一遭，九玄天域似乎又扳回了一局。

　　在幻星宫主的指导下，虽然天域战士依旧不能将铁甲武士打回去，可也勉强拼了个旗鼓相当，依这种局势下去，只要冥月成功祭奠出那轮传说中的血月，那么局面或许还能有逆转的希望。

　　抱着这种想法，冥月宫主不敢有丝毫懈怠，哪怕口中不断咳出血来，依然顽强支撑住渐渐乏力的身子。

　　而这时，天空上方的血色已经十分明显，冥冥中，似有月出！

　　眼看这一幕的饕餮男似乎也意识到这血咒之法的不普通，饶是强大如他也不敢大意下去，旋即冷哼一声，微微闭目。

　　这一刻，众人冥冥中似能感觉到，闭上了眼睛的饕餮男仿佛在无形中释放出某种更为强大的杀意……

　　杀意从他的周身散发出来，连带着他双手中的刀剑颤抖，颤抖的刀剑犹如鬼怪的嘶鸣！

　　在这种恐怖而无形的战意笼罩中，九玄天域的战士们仿佛都感受到了沉重的压力，好似头顶无数兵器砸了下来。

　　他们的动作开始不受控制，胡乱做着一些僵硬而受制的动作，宛如得了魔怔，一时之间死伤大半！

　　“该死，这家伙到底在搞什么鬼！”徐猛在混乱的人群中大叫起来。

　　听起来，作为九天玄仙初期的他也被这股无形中的战意所扰。

　　同时，严炎也不由恐慌道：“这样下去我们没希望了！”

　　种种迹象表明，闭目的饕餮男正在施展一种众人前所未见的法门！

　　如果说这也是一种器意的话，那可真是无形中收割人命的利器！

　　“父亲，这样不行，必须找人打断他！”

　　幻柔儿急了，不由在幻星宫主耳边喊道。

　　的确，饕餮男放弃了攻击冥月的行为，估计也是想赶在他之前彻底击溃九玄天域的战士，届时，哪怕冥月成功了也没用！

　　因为没有天域战士做砥柱，再如何降低金甲武士的攻击力终究显得杯水车薪，目前九玄天域这边能够称得上绝对战力的只有两大宫主以及两大堂主，形势再一次对九玄天域不利起来！

　　“严炎，徐猛，顾好队伍！星辰卫，护住柔儿！”

　　情急时刻，幻星宫主咬牙发出了这样的命令，同时眼眸中迸射出一道决然的目光，众者闻言，不由愣住！

　　“父亲，不要！”幻柔儿失声喊道，她仿佛看到了结局，只是如此关头，正如烈火宫主先前勇往直前的那般，留给幻星宫主思考的时间根本没有，他必须当机立断。

　　“柔儿，父亲对不起你娘，但愿你今后能好好的！”

　　“不！”幻柔儿泪如雨下的出声道，她承受不起失去他的代价。


第1510章 暗度陈仓

　　与此同时，峡谷深处。

　　“看来，有人捷足先登了……”陈恒看着那些深浅均匀的繁多脚印，不由面露凝重。

　　而话音刚落，大铁牛还迷糊不解道：“老大，啥意思？”

　　这次倒是不等陈恒解释，方青等人便敲了大铁牛的脑壳道：

　　“你是猪么？这么明显还看不出来，有人比我们更早深入峡谷了！”

　　此话一出，无奈的大铁牛揉着生疼的脑袋不免嘟囔道：“嗨，我还以为咋了呢，更早就更早呗，这有什么大不了的？”

　　听着这货还没有意识过来的语气，方青等人实在不想跟他啰嗦下去，几人只神情严峻的看着陈恒警惕道：“接下来我们该怎么做？”

　　发现这脚印只是第一步，更重要的是如何应对。陈恒皱紧眉头，他如今考虑的不是这支队伍属于何方势力，反正肯定不是玄冥大陆的。

　　毕竟玄冥大陆这边有什么动静星辰宫肯定会受到通知，那么最大的可能还是敌方势力。

　　唯一令陈恒搞不懂的是，为何偏偏走到这里才发现脚印呢？

　　从这密密麻麻的脚印看上去，这至少是一只上千人的队伍，如此急行，偏偏在他们走来的地方没有发现脚印，也就是说他们是故意飞过了外面的峡谷，直到确定至此不会被人发现才选择步行！

　　想到这点的陈恒忽然感到一阵心寒，如果他的这个猜测没错的话，那事情可就大条了。

　　换个角度理解，有人不但比他更早想到急行军的先机，甚至很有可能已经做好了部署。

　　眼下他率领的八百星辰卫已经不再占据优势，反而变的危险起来，因为你也不知道什么时候会遇袭！

　　相比没有发现这些脚印，陈恒等人大可认为偌大的峡谷内，他们深入的最前，也就不存在被人发现的可能性。

　　可眼下却又是大不一样了！

　　如此数量的脚印，毫无疑问在透出一个信号，这个信号十分凶险。

　　“你们跟星辰卫呆在这别走散，看看周围有什么可以藏身的地方躲起来最好，我一个人继续深入查探一番，等我信号再行事！”

　　最终，陈恒深呼吸了一口气，如此交代道。

　　不料这话一出，大铁牛等人当即就不干了：

　　“那怎么行，你是老大，怎么能让你只身犯险，要去也是我们去啊！”

　　众人语气中透着不容拒绝的口吻，听起来，他们都猜到了陈恒的打算。

　　可即便如此，陈恒还是不能让他们行动。

　　原因很简单，他一个人去无论遇上再麻烦的事情也能回来，去的人多了目标反而会变大容易暴露。

　　再者说，他先前已经有过探索万渊峡谷的经验，没人比他更合适。

　　“不用坚持了，如果你们不想给我添麻烦，老老实实听我的。”

　　陈恒干脆利索的丢下这句话，旋即朝着深处走去，大铁牛等人眼睁睁看着他消失在黑夜中的背影，着实无可奈何！

　　“哎，这叫什么事，咱们不是伙伴么？还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　“玩耍你妹啊，也不看看现在是什么时候！这么想玩回家玩泥巴去。”

　　“额，开个玩笑嘛，干嘛这么认真！我就不信你一点意见都没有！”

　　“都闭嘴，别打草惊蛇了，赶紧听老大的找个地方躲躲，遵命行事！”

　　几个统领你一言我一句的，最终还是在东元一句话下安静了。

　　或许，冥冥中，危机已经离他们不远。

　　至于他们看不见的地方，战事更是如火如荼。

　　不知不觉的陈恒就这样脱离了先锋队伍，依循着可见度极低的视线，微微释放出一缕不引人注意的灵识打探摸索着前方。

　　如果他料想的没错，前面不远处，一定会有营地。

　　那群脚印的主人既然选择在这里暴露踪迹，那么肯定不会走远，抱着这种想法的他不敢发出太大的动静，小心翼翼，一步一步朝着未知的方向前行着。

　　果然！

　　便在他兀自推进了不到五公里，前方亮起一团篝火！

　　“还真有驻地啊……”

　　陈恒眼看那团篝火隐隐绰绰照亮了周边无数营包，震惊之余，又开始思考这是哪方势力。

　　从营包陌生的标志上看去，的确不是玄冥大陆的势力，那么剩下的可能便八九不离十了！

　　他略一思忖，忽而又发现了疑点！

　　“怎么人这么少？不应该啊！难道都睡了？”

　　从可见的篝火堆旁，陈恒只看到了两个穿着铁甲的士兵在游弋。

　　根据他们脚底踩出的鞋印，基本能够确定这驻地正是一路留下印记的队伍，然而再根据鞋印的数量上推测，这驻地内怎么着也该有千八百人！

　　可实际上看到的情况又是大不相同，如此数量的队伍驻地只弄一个篝火与两个士兵把守未免太反常了点，陈恒有些疑虑，颇显踌躇不前。

　　便在他拿捏不准注意的时候，宓儿忽然于他脑海里出声道：

　　“早前那猴头不是教了你几手地煞变化么，眼下正好可以试验啊。”

　　“恩？”少女的提醒令陈恒醍醐灌顶，他这才想起来两天前特意去花花果山请教大圣的成果，依稀记得那次大圣教与他地煞的五种变化，分别为隐形，指引，大力，开避，摄魂！这五种变化可谓各具奇效！

　　而眼下他恰好遇上了无法正面查明对方敌情的问题，可若是能够将大圣教与他的变化巧妙运用，或许能够成功查探出前方营地的虚实！

　　想到便做，没有任何犹豫，陈恒仅仅是略一酝酿，同时，心中默念着咒语，只眨眼的功夫间，凭借猴头灌输给他的力量，陈恒精确掌握了这隐形之法的奥妙，当即身子透明起来，就连自己都看不出手与脚！

　　如此奇妙的变化发生在自己身上又是别具一番体会！

　　比起当日眼见大圣消失在原地的神奇，当他自己也能够融汇这隐形之法后，所感受到的惊喜别提多美了。但他也没有沾沾自喜下去，毕竟留给他的时间不多了，他必须尽快查探出这处驻地的虚实来！

　　陈恒谨小慎微的移动开来，因为并不确定这种隐形之法的时效，他尽可能朝着篝火偏离的方向行动。

　　一小会的功夫，便来到了一处营包，所幸没有出什么意外，那两个游弋的铁甲武士似乎并未发现！

　　明明两者距离他不过十几米的间距，可连看他一眼的兴趣都没有，陈恒就这样宛如空气般被无视，他也放下了心中的紧张，旋即溜到一边。

　　待到行至铁甲武士看不到的地方，陈恒这才完全放松下去。

　　看起来，隐形之法对于境界并不高深的修仙者来说的确拥有绝对的隐匿能力。

　　想到这，他一方面在内心感谢大圣的慷慨，另一边，也准备着手查探。

　　要想知道这营地内部的虚实，只需要揭开一角看看这些营包里到底有没有人，如此反复察看几遍，一般都能得出结论。

　　念及于此，陈恒不引人注意的偷偷掀起眼前这个营包的帐篷，接着目不转睛往里一瞧。

　　这一瞧，令他愣在了原地，因为他什么都没看到，营包内空空如也！

　　别说人了，就连正常的用具都看不到，营包只是个壳，里面没有铺地，只有峡谷坚硬无比的黑化石地面，眼见这一幕的陈恒怎么也想不通！

　　按理说，哪怕驻地里的人都已经出去了，营包内部也该有正常的生活用品吧？比如被褥之类的，可实际上并非如此。

　　陈恒迷惑了，这说不通啊，毕竟外面的脚印以及那两个甲胄武士都印证了他先前的猜测！

　　如果说此地只是个掩人耳目的障眼法，那么那么多人都哪去了？！

　　越想越感到可怕的陈恒不由联想到某种不安的猜测，这个猜测是他一直忽略的，那便是，这个营地或许并非是用来掩人耳目的！

　　刚这么想到，陡然间，外面又传来诡异的动静，这个动静彻底令陈恒傻了眼，只因动静来自他先前离去的地点，也就是大铁牛等人的地方！

　　“该死，中计了么？”陈恒意识到自己猜想到的那个可能性成立了，再到他回头看去的时候，就听见大铁牛那边的方向传来争斗声。

　　……要说铁牛这些家伙也真是倒霉，本来按照陈恒的打算想找个地方躲起来先的，不曾想刚溜达到一处杂草丛生的地方，还不等他们钻进去，里面倒是冲出来一群铁甲武士将他们团团围住。

　　一个像是领头的家伙穿着不同于其他铁甲武士的银色盔甲，脸上如同那饕餮男一般戴了个面具，一双阴冷的眼神打量在星辰卫身上道：

　　“哼，门主果然没有猜错，料到你们玄冥大陆的人肯定会偷偷摸摸潜入深处埋伏我们！说，你们是玄冥大陆的哪方势力！”

　　铁牛等人眼看着对方虎视眈眈，一副胸有成足的样子，实在是欲哭无泪，心中不免感慨道：真乃偷鸡不成蚀把米……想要阴人反被阴啊！


第1511章 星盘——惊仙阵！

　　“坚持一会，再坚持一会，老夫的血咒就快好了！”

　　冥月宫主苦苦支撑在半空沉吟咒语，一边耗费精血召唤血月的同时，也牵挂着下方的战事。

　　他看出了饕餮男以器意影响天域战士们的行动力，然而他却无法阻止，因为此时此刻的他能够保持自身已是不易！

　　这血咒之法的确如幻星所言，尽管成功换来的效果无法想象，但在此之前需要付出的代价也是惨重的。

　　从头到尾都没怎么出力的冥月宫主本该是场内体力最充沛的存在，可实际上此刻的他脸上却毫无血色。

　　这正是祭奠血月的代价，若需成功导引出传说中的血月，必将牺牲极大的道行，战事到了这个份上，所有人都已经尽力，只可惜仍不够！

　　仅仅是微微闭目便能无形释放恐怖器意的饕餮男依旧保持着那副不动如山的姿态，他双手持的刀剑颤鸣不停，每一次颤抖，九玄天域的战士们都不受控制的僵硬半分。

　　这也正是金晟门门主炼器之道的恐怖之处，若想要打破这种局面只有一个办法，那便是打断饕餮男的施法。

　　而要说场间还有谁具备这个能力！也只剩下星辰宫的幻星宫主，所以面对幻柔儿的嘶声呐喊，他只能忍住不管！

　　因为今天，他不但是个父亲的角色，更多的是代表九玄天域。

　　当域主不在，三王匿迹，八宫至强的浮屠倒下，排名第二的烈火也牺牲，没有谁比他更能代表整个九玄天域！由此带来的是滔天的责任，他要扛！

　　哪怕天崩地裂，哪怕身陷死境，他也要扛起一片天。

　　“煌煌天威，寄托星盘，以我之力，惊仙阵现！”

　　幻星一脚踏浮半空，左手祭出星盘，右手指天，神情肃穆间彰显坚毅，同时迸发出的无尽仙元力。

　　这亦是耗费了他十成力量，只为施展出预热战一役都不曾显现出的惊仙大阵，这阵如其名，仙人也能惊动！

　　“那是！”同一时刻眼见幻星宫主默念出崭新咒语的徐猛等人，不由转移视线，愣愣看着漂浮在半空与那饕餮男平行的幻星。

　　这一刻，他们仿佛不再认识他，他还是星辰宫那个不问世事表现平平的老头么？

　　他们此时此刻所感受到的幻星，完完全全变成了另外一个人！

　　尽管众人并不知道幻星此时施展出来的手段是什么，但他们都感知到了其星盘内欲喷薄而出的恐怖力量。

　　按理说，那星盘本只是作为传送作用，类似于传送阵之类的法器，然而却在幻星宫主中却形成了强大的力量。

　　幻星耗费了十成功力，以纯粹仙元力注入星盘之内，力量还未完全爆发，众人所处的峡谷二十里范围，就仿佛都进入了一种空无的状态，宛如乾坤倒转！

　　而这乾坤倒转，却又非真正的乾坤倒转。

　　据说天道正统的无上法门天罡三十六变，其第一变，也是最为可怕的变化正是乾坤倒转，顾名思义，这是一种能够扭转乾坤的力量，被幻星学了一分！

　　也仅仅是一分，但面对大罗金仙以下的修仙者已然足矣。

　　比起冥月宫主耗时甚长的血咒大法，幻星宫主的惊仙阵从祭出到完成只用了不到数息功夫。

　　顷刻间，笼罩峡谷范围二十里地的那种空无感骤然凝结成一股力量，这股力量齐聚在幻星宫主高高托起的星盘内！

　　这个陪伴了幻星宫主无数岁月的星盘终于在此时爆发出了它最大的功效，待到惊仙阵的力量完全被星盘吸收后，幻星神情激昂，瞬间将其掷了出去。

　　这一掷，天地轰隆隆，异响不绝耳！

　　承载了星盘的无上神力，连同幻星多年修为的全力一击比烈火宫宫主烈火身祭法相的攻势更为惊人，即便是闭目不醒的饕餮男，仿佛也感受到了来自于生命的威胁。

　　此时他陡然睁开眼睛！

　　“好老儿，居然还藏有这等手段！”

　　一声惊讶的暴喝，凸显出几分慌张，开战以来，这个所向披靡的饕餮男总算一次露出慌张之色！

　　而此时的幻星宫主已没有丝毫力量，他耸拉着肩膀，双目无神看着那枚星盘朝饕餮男袭去，嘴角扬起一丝笑意。

　　明明星盘的攻速并不快捷，可他好像不担心会击空。

　　其实因为当星盘选定了目标的时候，周边所有的灵气都会被压榨！

　　别说饕餮男表面还是九天玄仙大圆满的境界，哪怕他瞬息进入大罗金仙，也得硬抗下这一击。

　　因此，幻星这一下志在必得，而他付出的代价也比冥月宫主更为沉重。

　　晃晃悠悠看似毫无杀伤力的星盘就那样准确无误的击中了饕餮男，他终究没能躲开，愣是睁大了眼睛顺势劈出一记刀光剑影，然而并没能对星盘造成任何伤害。

　　“轰——！”

　　在触碰到他的那一瞬间，星盘终于炸裂！

　　同时，其蕴含的恐怖能量尽数喷发了出来，犹如天河决堤，一发不可收拾。

　　刹那间，峡谷被更为惊人的光芒照耀着，那是比监神者还要刺眼的光芒，铁甲武士与天域战士的交斗再一次被迫停止。

　　峡谷内不断迸发着惊人的威势，星盘炸裂的力量还在不断挥发，令他们都睁不开双眼。

　　作为幻星宫主一辈子没有彰显出来的压轴手段，这惊仙阵本是用来镇压仙人的，不曾想却在今夜化作一道毁灭性的神通挥发出！

　　对此，幻星没有遗憾，哪怕这击消耗了自己多年的修为，可只要能够挽回当下的局面便值得。

　　他眯着眼睛，看着峡谷内的山石被无尽的能量融化，看着铁甲武士们的符文盔甲在星盘之力中破碎，这才微微松了口气。

　　这，便是惊仙阵的力量……

　　而待到光芒消散的时候，得到一时平静的峡谷也再次陷入黑暗，这个时候，冥月宫主耗费精血召唤的血咒成了！

　　一轮血月，冉冉升起，它并没能照亮整个峡谷，但起码覆盖了方圆百里地。

　　在这轮血月的笼罩下，便是冥月宫主的绝对领域，他随时可以驱动血月的力量令一个人意志崩溃，除非是比他层次高几个级别的！

　　这个时候，别说金晟门的铁甲武士已然被幻星宫主一记惊仙阵法弄的失去了大半战斗力，即便他们整装重来，于血月的侵蚀下也不复英勇！

　　局面，似乎总算逆转了回来，这一切要归功于幻星宫主和冥月宫主的牺牲！

　　而相比这些，尽管先手使出了自己的本命神通，两人仍然不敢懈怠，还是目光复杂地盯着远处的金甲身影。

　　事实依旧是残酷的，饕餮男没死，但经过了烈火宫宫主誓死一击，还承受了星盘最大打击的他已然颓靡了下去……

　　他手中的刀剑不再颤鸣，甚至隐有裂纹，不用说便知道那是被星盘之力给侵蚀的，至于本就伤痕累累的金色盔甲，更是东破一块西破一块！

　　眼前的他看起来就像个小丑，耷拉着损坏的刀剑勉强站立，穿着犹如破烂的盔甲故作坚强，实际上就连脸上的面具都被彻底击毁坠落。

　　随着一瓣瓣面具的破落下，众人总算看清了他的相貌，但旋即众者皆变色。

　　原来，饕餮男真实的面目那般丑陋，他的嘴像是被人生生撕扯开来一般，两边的脸颊也是布满深沟，看上去真如神话中丑恶的饕餮形象！

　　这个样子的饕餮男自然引起了众人的震惊，谁也没想到，如此厉害的角色居然长了这么一张令人作呕的脸，就连他所属的铁甲武士们仿佛都从未没见过头目的真实相貌，待看清后一个个愣住了。

　　前一刻的威风凛凛，这一刻的丑陋狼狈。反差太大，着实令人难以接受，幻柔儿一把捂住了嘴，美目中满是嫌厌。

　　至于徐猛等人更像找到了攻击点，纷纷嘲笑道：

　　“敢情还是个丑八怪，就你这样也有脸出来卖凶？”

　　“哈哈哈，丑八怪不要脸，金晟门原是恶鬼投胎！”

　　接踵而来的调笑声一方面刺激了铁甲武士，另一方面却助长了九玄天域的战士们，大家伙齐刷看着那丑陋的饕餮男，眼见他那一副破落样，完全没了最初的威风煞气，一个个也是提起了斗志，哄堂大笑道：

　　“兄弟们，不用怕这个丑八怪，长的这么丑的家伙天理都难容！”

　　“就是就是，待会让我们好好教训他，为我们死去的兄弟报仇！”

　　“没错！谁先砍了他的头，咱们拿来当球踢，保证过瘾，嘿嘿！”

　　此起彼伏的戏谑声，冲荡着峡谷，回音一波接着一波。

　　可令人感到诡异的是，从头到尾，那饕餮男都不置一词，只是把头低了下去，双目一转不转，身子也是僵硬如铁，他在想什么？是羞愧的没脸抬起头？

　　或许，不是！


第1512章 截然不同的局面！

　　“一个个嘴倒是挺硬，那好，就让我帮你们开开嘴……给我上！”

　　穿着银色铠甲的领头人打量着阴冷的眼神在大铁牛身上扫过，待发觉他们没有要老实交代的意思后，当即挥手下令铁甲武士们行动起来！

　　要说这家伙也是干脆利落，从草丛中钻出来埋伏铁牛等人的手段或许并不高明，但却被这家伙指挥的风驰电掣，刹那间围的众人水泄不通！

　　而再大略看过去，这群让众人措手不及的铁甲武士们不可谓不多，一眼判断至少有上千人，光从数量上就压制了八百星辰卫，局面实在不利！

　　纵使星辰卫这边有四大统领，可面对从未见过的敌人，仍旧不敢大意。更何况铁甲武士那身看似坚不可摧的盔甲，以及闪烁着符文光芒的刀刃看上去的确不好惹！

　　一时之间，压根容不得铁牛等人思考更多，四大统领纷纷祭出法相之力，同时张嘴喊道：“不要慌，形成战斗队列，圆字防护阵型展开！”

　　话音刚落，八百星辰卫的凝聚力也彰显了出来，在极短的时间内，众人组成了防御阵势，任由数量上占优的铁甲武士们操戈袭来。

　　数息间，霹雳当啷的声音逶迤不绝，那些加持了符文之力的刀刃显现出厉害的一面。

　　不少修为低等的星辰卫在对方的第一轮攻势中便受伤倒下，尽管后面的同袍及时补上了位置，然而战斗一开始，星辰卫这边就已落于下乘！

　　“该死，这群人是什么鬼东西，星辰卫听令，施展星辰战吼！”

　　方青第一个意识到这群突兀冒出来的铁甲武士不是寻常之流，当即命令星辰卫蓄力，准备来一次星辰怒吼，此乃星辰宫有名的团队战技！

　　早前在预热战的时候，星辰宫便以三千虎贲对抗玄机三仙洞，靠的正是幻星宫主亲授的团队战技，如今遇敌，统领们更是不带丝毫犹豫！

　　待到命令一出，星辰卫们顿时领命，纷纷开始蓄势准备爆发仙元力！

　　同一时刻，靠在铁甲武士后方指挥的领头人蹙起眉尖。细细的看，不难发觉这家伙眉眼长的还极为柔顺，偏偏眼神中的杀气太浓。

　　看起来，对于方青在人群中的发令这家伙很在意。

　　只是，没等这家伙意识过来，方青下达的命令便被星辰卫们执行开来！

　　“星辰战吼！”众星辰卫们一声暴喝，同时暴起的气势散发出一股极为强大的力量，此力瞬间震荡开不计其数的铁甲武士，形成一片真空区！

　　眼看这一幕，那领头的家伙眉眼微微一变，似乎有些意外，可很快，这家伙又是露出诡谲的目光，好像并不放在心上。

　　因为，星辰卫们联合施展的团队战技也仅仅是震开了无数铁甲武士，却没能造成伤害！

　　这一下，倒是看呆了方青等人，他们不可思议的望着周边倒下又站起来的铁甲武士，显然讶异他们为何毫发无伤？这可不简单了……

　　毕竟上次在面对玄机三仙洞的时候，星辰卫们动用这招可是挽回了局面，可如今故技重施却没能奏效！铁牛等人顿时着急起来：

　　“搞什么名堂，这群家伙是铁做的么？！”

　　“见鬼了，恐怕我们要栽在这里了！”

　　“都别废话了，保持队形！”

　　几大统领七嘴八舌间，不由彰显出几分慌乱。

　　很明显，这一记团队战技没能成功击退敌人，使得整个队伍的士气都变的低落起来。

　　事实上，如果他们知道身后九玄天域的主力队伍也在不久前遭到袭击，便不会奇怪了！

　　因为当饕餮男率领无数铁甲武士对着九玄天域放冷箭的时候，幻星宫主等人已经察觉出金晟门的不对劲，这群凭借炼器之道崛起的猎手其实最不怕的便是什么团队战技，他们的符文装甲恰恰克制的就是这！

　　想成功击溃这群铁甲武士的办法只有一个，那就是法相之力和正面武力，除此之外，任何团队战技都显得无用武之地。

　　因此，当饕餮男率领部众对天域战士进行绞杀的时候，几大宫主都没有命令下属挥发什么团队战技，他们修为高深，目光自然毒辣，知道其相克性！

　　当然，如果四大统领能够散发出冥月宫主或是幻星宫主那种血月以及星盘的力量那又不同！

　　只可惜，这种毁灭性的力量四大统领肯定是施展不出来的。

　　更奈何方青等人见识尚欠，又正中了铁甲武士的下怀，星辰战吼失效后，卷土重来的铁甲武士再一次操戈对星辰卫们的防御阵型进行破坏！似乎要以蛮狠不讲理的方式逐步击溃星辰卫！

　　只须臾间的功夫，陈恒精心挑选出来的八百星辰卫就已则损一半数！

　　如此一来，铁甲武士们彻底压制住了众人。

　　这场战斗来的太快，压根没给人心理准备，大家明白，照这样下去，八百星辰卫将无一幸免。

　　绝望中，不甘的铁牛与方青互相交流了眼神！

　　必须要想到破解的方法，一味的防守最终只会是自取灭亡！

　　如此思忖着，很快，两者把目光放在了那个领头的家伙身上，根据眼下的情况来看，要想杀出去，必须要制服这个家伙，正所谓擒贼先擒王！

　　交流完毕后，两人又把视线转移到了林昊与东元身上，光凭借他们两者的力量想要突破层层叠叠的铁甲武士群显然不够。

　　而后两人很快领会！

　　旋即，林昊与东元默契的配合铁牛两人，几人没有保留，上来便祭出了法相之力。

　　拳脚开路间，一边撂倒不少铁甲武士，一边朝着那领头的方向压了过去，战况至此便已然激烈不已，厮杀声不绝于耳的缭绕！

　　一鼓作气的四大统领于危急关头配合出了完美的攻势，紧接着，他们成功突破至那领头的家伙跟前，铁牛与方青距离那家伙不足十丈远！

　　“很好，一招拿下这家伙！”两者最后用眼神交流了番，旋即发力。

　　“哼，不自量力！”

　　然而，那领头的家伙似乎早看出了铁牛等人的意向。

　　他任由四大统领齐心协力冲到面前依然不慌不乱，显然有着一份不寻常的底气！

　　这时，铁牛等人还不清楚这货哪来的自信，他们只知道，两者加起来的力量足以瞬间制服九天玄仙初期巅峰的修仙者。

　　而眼前的这家伙，看起来也不过是九天玄仙初期境界，所以两人并不畏惧，瞬息间至跟前！

　　“小子，算你不走运了，跟爷爷们走一趟吧！”

　　千钧一发之际，铁牛与方青还不忘耍了把帅，只可惜，下一秒发生的事情实在令人大跌眼镜。

　　只见那领头的家伙仅仅是微微一跳，同时不知从哪挥出了一把圆月似的弯刀，就那么在半空划拉了两下，可结果却是令人瞠目结舌的。

　　铁牛与方青还没能触碰到领头人的身体，自己却僵硬在了半空之中不得动弹，这一幕看傻了东元与林昊！

　　也没看那领头的家伙使了什么招啊，怎这两货好像被人控制了一样？

　　让人意外的一幕接着一幕，那名领头的家伙自然是没有义务解答四大统领的困惑的，寂静的夜空中，这家伙身披银色铠甲的姿态十分诡异。

　　不过场间的局势可不会因为这一幕而停止，铁甲武士们一贯凌厉的攻击着苦苦支撑的星辰卫，看上去用不了一夜功夫这群人都得完蛋。

　　东元与林昊咬了咬牙，压根抽不出空去救铁牛与方青，朝着他们倾轧过来的铁甲武士越来越多了，俨俨有扛不住的趋势。

　　同时，那名领头的家伙又做出一个动作，顿时令大铁牛破口大骂：“你他娘给俺下来！”

　　这家伙居然飘飘忽忽踩到了大铁牛的头顶上，显然是在侮辱大铁牛，可这家伙却好像格外享受！

　　“弱者就是弱者，不是给人杀，就是给人骑，你有资格叫嚣么？”

　　这家伙阴阳怪气的说道，听的大铁牛憋红了脸，却又无法反驳。

　　一旁的方青见状，心如死灰，忍不住叹了口气，他们的确是栽了！

　　只是他仍旧不甘，失败并不羞耻，重要是知道败在谁手里，是怎么败的，知道这些方显得心服口服，可再看看他们呢？

　　一个个从头到尾被人吊着打，那充满讽刺意味的嘲笑实在不好受！

　　此时此刻的四大统领只能在心里感慨，如果老大在这里的话，或许局面又是截然不同了。

　　抱着这种想法的他们怎能猜到，其实陈恒在场，只不过他们看不到。

　　铁甲武士流的后面，陈恒一直观察着场间！

　　可眼看着星辰卫们一个个倒下，视为兄弟的四大统领被如此侮辱，陈恒依旧没有现身。

　　他在等待，等待一个良好的时机！


第1513章 错的离谱

　　“呵呵，呵呵呵……！”

　　诡异的惨笑回荡在九玄天域大部队所处的峡谷。

　　本就安静的峡谷瞬间充斥着一股阴森之风，众者循声源望去，愕然发现，竟是那“丑八怪”发出的！

　　先前被九玄天域诸者嘲笑的“丑八怪”，在他人的讽刺下一直没有动作！

　　直到眼下，他总算抬起了头，咧着可怕而干裂的嘴唇笑了起来，可发出的声音却让人感到不寒而栗！

　　他在笑什么？明明大势已去，冥月宫主的血咒成功崩解了铁甲武士们的战意，他自己也被幻星宫主雷霆万钧的一击打的面目全非，然而他却笑的如此安然自得？

　　他是在故弄玄虚，还是在强撑着最后的尊严？！

　　没有人知道答案，但在他发出的瘆人笑声中，很快有人受不了。

　　徐猛与严炎同时一咬牙，凝聚仙元力汇聚在拳头之上，旋即奋起攻向他！

　　就像是痛打落水狗一样，在这个家伙不复威风凛凛后，他们很想把他打的满地找牙，哪怕不是为牺牲的同袍复仇，也要出一口恶气！

　　两者的身影就这样迅猛来至饕餮男的跟前，所有人似乎都想看看这个丑八怪到底还有没有力量反抗！

　　万众瞩目下，只听“砰砰”两声击响！

　　徐猛与严炎不负众望把拳头狠狠送到了饕餮男的嘴边，甚至还打碎了他几颗牙齿，血液粘稠着液体飚射长空，两者身形微微一顿，似乎感到很意外，似乎没想到这个强大的家伙竟然毫不设防。

　　可事实就是这般戏剧性，被击中的饕餮男身子受到强力一击，歪倒在一边，本就丑陋至极的面目由于这一下而显得更加不协调了！

　　“好！”

　　也不知是谁，在人群中兀自喊了一嗓子。接着，九玄天域的战士们高声呼喊。而徐猛与严炎则毫不停手，挥舞着双拳，对着失去战斗力的饕餮男发泄似的一顿猛击。

　　后方的幻柔儿忍不住闭上了眼睛，哪怕她是那样的厌恶饕餮男，但对于这种场景也是看不下去的。

　　看样子，谁都不认为他还能重新振作！

　　这场惨烈的战斗进行到现在怕是九玄天域胜利了。

　　而旋即，幻星宫主晃晃悠悠降落在了地面上，星辰卫第一时间上前扶持着他，望向他的眼神中满是崇拜，这一刻，他便是九玄天域的英雄！

　　“父亲……”幻柔儿感应到父亲的虚弱，也是很快上前搀扶着，看着幻星筋疲力尽的模样她很是心疼！

　　“宫主，接下来我们该怎么做？”这时，一名战士上前神情激愤道。

　　幻星宫主疲惫的瞧了他一眼，在战士的眼神里，他看到无穷的怒火……

　　他明白，在场的所有人都恨不得杀死饕餮男，即便是他，也想他死！

　　可不知为何，战事到了这个份上，他的心情却格外平静。他没有搭理这名战士，只是又抬头望了一眼苍穹！

　　苍穹顶上，冥月宫主祭出的那轮血月是那样的显眼，能够看到血月的人不多，只有笼罩在方圆百十里的人们，血月并没有带给天域战士强大的力量，只是消弱了铁甲武士们的意志力，这又等于一种变相加强！

　　当铁甲武士们再也没有了收割人命的力量，他们对天域战士而言就是草芥，九玄天域的众人都如那名主动上前请缨的战士一样神情激奋！

　　他们要拿回属于他们的尊严，在那些失去了斗志的铁甲武士身上，唯有用这群人的鲜血，才能祭奠逝去的英魂，金晟门人不死众者难安。

　　“哈哈，真当是风水轮流转啊，烈火那老儿，如果能不那么冲动，或许你也能笑到最后吧！”冥月宫主虚弱的大笑道，却略显苍凉。

　　他天性虽然阴狠，但在大局上还是能够分辨是非的，若没有烈火的牺牲，九玄天域的战士们也不会如此奋战，应该说每个人的死都有意义！

　　当然，这一切都要建立在金晟门大败的前提，而幻星宫主不知为何，却没能高兴得起来，因为，他感到有些不对。

　　“按照那监战使者说的话，眼下应该判定金晟门失败了，可为何他还不出现？难道，真的要他们将金晟门的众人屠杀殆尽么？”

　　他口中喃喃说出这句话，而麾下的星辰宫部众听了之后也都面色有些不安。因为事实好像正是这样。

　　这多少少少来的太残忍，遥想预热战一役，他们面对玄机三仙洞也没有如此心狠手辣，说到底，狩猎战是一场无限制的友谊战，不是屠杀！

　　只要你愿意投降，我便可以放过你，这才是狩猎战该有的风度！

　　然而再看看那仿佛得了魔怔的饕餮男，任由徐猛与严炎拳脚相加，却不复先前的气势，不言败，不投降，还在故作坚强么？！

　　罢了罢了……

　　“柔儿，我们走。”幻星宫主乏累的说了这么一句话，幻柔儿开始还没能意识过来，待到她发觉父亲的鬓角好像白了几分，这才心一突！

　　或许，幻星付出多年道行重创了饕餮男后有了全新的人生领悟。

　　于是乎，幻柔儿乖巧的应了一声，扶持着幻星宫主朝后方退去。

　　到此，结束了么？

　　星辰宫大部队内，在幻星宫主的退去中，仅剩不多的星辰卫开始整合，但这一刻，他们的脸上却没有表情。

　　可能在大部分人眼中，他们是胜利者，应该凯旋而归，然而让幻星宫主来说的话，这场战斗，根本不存在胜者，只有死者与活着的人。

　　死者不会复生，活着的人首先该想的是继续活下去，而不是无意义的杀戮！

　　气氛，陡然变的落寞起来，血月的映照下，峡谷地面流荡的血河显得愈发浓烈，空气中充斥的血腥味刺激着每个人的鼻腔，这便是战争！

　　残酷的战争，惨无人道的争斗，到底什么时候是个头？

　　哪怕没有天魔，没有鬼怪，人类历史以来的互相残杀还少么？

　　今夜，就在这里，历史再一次证明，可怕的从来不是妖魔，而是人心。

　　便在这样的大背景下，如一幅残血的画卷，一切看似到了阖上的关头。

　　可令所有人都意外的是，冥冥中的命运之手好似并不想就此终了！

　　“呵呵呵，你们，真的很厉害呢，不过，也错的离谱……”

　　瘆人的惨笑再次回荡在天地间，那一刹，所有人都集中视线看向了饕餮男！

　　那个被打的面目全非的他，本应该说不出话来，可他还在笑？

　　“该死的家伙，想死么！”徐猛与严炎见状，不由操起拳头打算再来一次痛打落水狗，本来没有下杀手只是因为他们不是心狠手辣之辈。

　　不曾想，这家伙还敢大言不惭的诡笑！

　　“既然你这么喜欢笑，就消失吧！”

　　抱着这种想法，两大堂主深呼一口气，凝结了全身力量的一击，这一双管齐下，不出意外的话应该能把他的头给轰爆。

　　只是，这次，命运女神好像不再眷顾二者，或者说，平淡的中场休息结束了，接下来，才是盖棺定论的发展！

　　“砰砰！”

　　两声击响，很快在半空之中传开。

　　不过却意外突生。

　　饕餮男却没有被爆掉脑袋，反倒是徐猛与严炎两者先后被击飞。

　　他们拖着长长的血线，眨眼间便撞上了两边的千仞山岩，坚硬无比的山岩顿时显现出两个大洞！

　　“轰隆隆！”

　　山石震颤之音，不比共工怒触不周山，可即便如此，两人的身形也很快消失了众人的视线内。

　　强烈的力道，直接将两个人的身体，轰入山石之中。

　　场面，死静一片，所有人瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切，也不知持续了多久，终于有人发出战战兢兢的声音：“怎么，会这样！”

　　是啊，怎么会这样，这个眼看垂死的丑陋男人竟然还有力气抵抗？！太恐怖了吧。

　　虽然很不可置信，不过亲眼看到的一幕不可能有假，第一时间清醒过来的当属冥月宫主。

　　因为那轮血月，他是场间唯一还具备主宰能力的。

　　在发觉饕餮男依旧有足够的力量抵抗时，冥月没有任何犹豫，当即驱动意念发挥血月之力，无形中，苍穹顶上的血红月光，仿佛更浓烈了几分！

　　与此同时，被笼罩着的铁甲武士们纷纷抱头打滚，发出痛苦的呻吟！

　　这便是血月之力的恐怖，哪怕那饕餮男没有流露出多大动静，但冥月可以肯定，他定受到了一定影响。紧接着，他朝着底下发愣的九玄天域战士们吼道：“都愣着干嘛！还不上去解决了这个家伙！”

　　话音刚落，众人都回过神来，旋即齐刷的摆好队形，一波接一波袭向半空中的饕餮男。

　　眼下金晟门的铁甲武士已然不成威胁！虽然九玄天域这边的绝对战力都丧失了，但至少还有人海战术依靠。

　　只要还有活着的战士，总能耗尽这个丑八怪的体力，大家都这么想！

　　然而，似乎大家都忘了。

　　如果饕餮男真的只有这种程度的话，是如何在众人都没发觉的情况下一击击昏号称八宫至强，最有希望晋升新王的浮屠宫宫主呢？


第1514章 地煞妙法解困围

　　而在峡谷深处。

　　陈恒在等待的机会，去找出那领头人的破绽，他在利用地煞变化隐形术时就已经猜到了被人埋伏。

　　想他带着八百星辰卫深入至此，依照对方一路来到这驻扎营地都没有在峡谷露出脚印的痕迹已然能表示，这是一只极有头脑的队伍。其领头人必定工于心计，否则做不到如此严丝合缝。

　　根据这种想法猜测下去便不难察觉，无论对方再怎么懈怠，都不会大意到不在营地外围安插眼线，可事实上他们却未遇上眼目！

　　这也就是说，对方很有可能早在他们发觉了地面脚印的时候便已经发现了他们，然后又在极短的时间内安插了两个铁甲武士做着障眼法！

　　至于营地里真实的大部分人，其实早先一步就躲在了脚印丛生旁的暗处伺机行动。

　　这才是合理的解释，不过眨眼间的功夫一切便随着陈恒的推理发展了，他并不觉得意外，只是感到有些懊恼。

　　终究是他棋差一招，如果他能早点预料到这一刻，或许也不会让星辰卫蒙受那么多损失，大铁牛也不会承受足下之辱！

　　因此，陈恒试图找到解救的方法。

　　事情发展到这个份上，倒也不能说毫无希望，即便面对眼前如此数量的铁甲武士，他想要硬抗肯定不行！

　　毕竟四大统领以及八百星辰卫已经通过行动证明了这一点。

　　这些突兀冒出又来历不明的铁甲武士不是好惹的主，纵使是他想要击溃这群蛮横的家伙，通过武力依然显得无能为力。

　　因此，剩下的办法只有一个，这个办法已经被铁牛和方青联手施展出一次了，可却失败了。

　　不过这种失败来的不算糟糕，因为他们做不到的事情陈恒未必不行！

　　再者说，通过暗地里的观察，有了铁牛等人贸然行动失败的经验，也进一步让他了解到那领头家伙的不俗。

　　通过这些因素，他成功的可能性大大增加，而眼下，他的隐形术还没有失去效用，这亦是关键一步！

　　有了地煞变化的庇佑，陈恒的行动也没了太多限制。

　　此时，他就正大光明的站在铁甲武士身后。

　　正如在对方驻地里那般，宛如空气的他再一次被无视，连那不俗的领头人都没能察觉出他的存在。

　　思想间，陈恒也不忘捉摸起那领头人的底细，那一手控制住大铁牛与方青的手段不可谓不高明。

　　比起东元等人的胡思乱想，他的猜测就要靠谱许多，那或许那是一种以刀意凝结的法术，肉眼不可辩！

　　念及于此，陈恒当即不引人注意的释放出一丝微薄的灵识。

　　因为不能过分泄露气息，否则必定会引起他人的警觉，而这一丝微薄的灵识能够做到的效用其实也有限，可饶是如此，还是被他从中发现了什么！

　　在大铁牛与方青都不曾注意的地方，那领头人持着的弯刀始终保持下坠的迹象，而那细小锋利的刀尖处，以灵识勘探的话不难发现一丝更为细小的猫腻，它几乎就是头发丝那么大，黑夜中，不可能看到！

　　而这个时候，陈恒凭借灵识的反馈，能够准确捕捉到刀尖坠落的丝丝轨迹。

　　那轨迹沿着领头人的脚，一步一步缠绕在大铁牛与方青的周身，犹如蜘蛛网，准确无误的包裹住了他们！

　　这便是两者不得动弹的原因，也印证了陈恒先前的猜测！

　　这个领头人在炼器之上的造诣恐怕非比寻常，至少是他仰望的。

　　能够将自身仙元力压榨在一柄刀器上，并且简单挥动间便形成樊笼式的无形捆绑法，此等手法，用巧夺天工来形容也一点不为过！

　　而了解了这一点的陈恒也开始进一步思考应对之法，根据对方实战的套路来看，此人凝结器意的手法十分娴熟，而且快捷无比，比正常人祭出仙元力都要迅猛，想通过仙元力的手段压制住对方几乎不可能！

　　这又大大减少了陈恒成功制服对方的可能性，毕竟修仙者最为擅长的便是通过仙元力催动的法门，即便是法相神通，也要仙元力的输送！

　　可眼下看来，若陈恒真的这么做了，不待征服对方就要暴露，甚至很有可能遭遇与大铁牛等人一样的局面，如此说来，只能另想他法！

　　“不好办啊……”左右为难间，陈恒困惑了。

　　而与此同时，八百星辰卫的防守阵型已经被破坏的一塌糊涂，纵使星辰卫们再如何努力，面对不对等的倾轧还是显得杯水车薪。

　　铁甲武士们每一波无情的刀刃攻势下，总有几名战士躺倒在血泊里，很是辛酸！

　　“奶奶的！拼了！”

　　眼见星辰卫们渐渐形影相吊，东元与林昊终于无法忍受，竟是不顾遭缚的危险，排除种种阻碍，欺身至那领头人前。

　　看起来，哪怕有大铁牛与方青做了前车之鉴，两者亦是无可奈何，准备来一次铤而走险，那领头人见状，不怒反笑道：“果然是白痴！”

　　话音刚落，该领头人操起弯刀，身形飘忽间来到东元与方青跟前，又是轻描淡写划拉了两下，东元与方青没有任何意外便步了铁牛二者的后尘！

　　如此一来，擒王不成反被擒，余下的星辰卫见状顿时蔫了下去。

　　四大统领都成了阶下囚，他们又哪里提得起力量去反抗呢？！

　　战斗就这样进入了尾声，那领头人惯常一副阴冷的目光扫过负隅顽抗的星辰卫们，语气没有任何波动：“不想死的乖乖投降！”

　　此话一出，犹如压死骆驼的最后一根稻草，余下的星辰卫饶是有心想要做硬骨头，终究在对方的淫威下屈服了。

　　待到星辰卫们停止了抵抗，那领头人总算发出笑意道：

　　“如果你们早点如此，也不会蒙受这样的损失，玄冥大陆的人果然迂腐，一点都不知道开窍，非要被打成狗么！”

　　这屈辱的嘲讽深深刺激着每个人的内心，不是星辰卫们贪生怕死，实在是时不待我。

　　然而就在那领头人春风得意的时候，陈恒终于不再沉默，他以龙耀九天的无上身法，奇异突进，同时驱动地煞变化摄魂！

　　摄魂术，乃是大圣教与他的七十二变之一，借由猴头的能力加身，陈恒能够摄魂的对象至少也与自身平级，当然，这里还要根据对方的意志力，可不管怎么说，摄住一个表面看来仅是九天玄仙初期的人不难！

　　形势逆转的太快，众铁甲武士还没意识到怎么回事，兀然发觉自家老大像是被定身一样，双眼发愣呆在了原地，一个个都有些迷糊起来。

　　而紧接着，陈恒卸去了隐形术。

　　当他的身影大大方方出现在众人眼前时，相比铁甲武士们的呆讷，星辰卫一干人等却是惊喜出声：

　　“是堂主回来了！”

　　“太好了，我就知道堂主不会抛弃我们！”

　　铁牛等人也是喜出望外：

　　“奶奶的，老大你可算现身了，就不能早点么！”

　　“就是就是，害得我们平白无故被这小人暗算！”

　　陈恒听着耳边这些杂七杂八的声音，明白他们的责怪乃是情理之中，可若是没有星辰卫的大败卸去了这领头人的警惕，他想要通过摄魂之法准确定住对方的心智也不是那么容易的事情，说到底，看的是机会！

　　眼下看来，陈恒抓准的机会恰好到处，虽损失了一些星辰卫，但比起全军覆没的代价可要好的多。

　　而旋即，呆讷的铁甲武士们总算清醒过来，意识到眼前这个突然冒出来的年轻人是这群人的老大，当即震怒上前。

　　不过这个时候回过神已然迟了，陈恒仅仅是轻轻一捏该领头人的脖颈，便令这群铁甲武士不敢造次，同时他腾出一只手对着受制的铁牛等人喝道：“开避，解！”

　　话音刚落，铁牛等人竟是重新获得自由！

　　待到四大统领全部恢复自由身，场间的局势才彻底逆转，铁牛等人第一时间指挥星辰卫卸去了这群铁甲武士的刀刃，同时将其反包围！

　　即便在数量上双方不成比例，可有着陈恒钳制那领头人，哪怕这群蛮狠的家伙再不情愿，也得乖乖做了俘虏。

　　如此一折腾，不过半柱香的功夫，这驻地里残存的铁甲武士尽数被控制起来，形势端是一片好转！

　　接下来，便到了拷问的时刻，陈恒利用摄魂的手段成功套取了对方脑海中的记忆。

　　不一会，他的脸色便沉重的无以复加，四大统领见状纷纷不解起来，明明眼下大获全胜，何以老大表情会是这样难堪？

　　陈恒套取到的记忆中虽然不包括这个领头人出生至今的回忆，但至少也包含了这家伙近日来的思想，仅仅是简单一理会，他便知道了这铁甲武士乃是出自蓐收大陆的金晟门！

　　而同时，他也知道了这金晟门早在两日前，刚好就是他从万渊峡谷离开的日子深入到了峡谷深处，然后又提前在中途埋伏好了。

　　也就是说，这个时候，若是不出差错，九玄天域的主力队伍很有可能遭遇袭击了？

　　猜想到这一点的陈恒，或许终究是迟了一些！


第1515章 乖乖，还是个女的？

　　通过摄魂大法套取到的信息令陈恒惴惴不安，从眼前的状况看来，虽说这群铁甲武士在数量上压制了八百星辰卫，可实际上不过千人！

　　这样的人数不但跟前面密密麻麻的脚印不对等，更不能代表整个蓐收大陆，那么也就是说，峡谷内部或许还存在更多不为人知的势力，眼下的金晟门人只是他的意外发现！

　　念及于此，他的心情变的有些沉重。

　　事实已经再清晰不过，估计从一开始，他的这支先锋部队就被人甩在后面……

　　可这还不是最打击人的，在这个银甲领头人的思想中，陈恒不难预料，身后的九玄天域主力队伍恐比他们更早陷入了危机，这才显得可怕！

　　早早分头行事的恶果已然酝酿开来！此时又该何去何从成为了难题。

　　而便在他思忖的时候，铁牛等统领也顾不得忌言，不由张嘴道：

　　“老大，到底怎么个情况，你倒是说说哈！”

　　“是啊，老大，有什么事你吱个声也好呀！”

　　“不论发生什么，我们都能帮你承担点的！”

　　“我看，咱们还是先尽快离开这个地方吧！”

　　听得出来，四大统领都察觉出了陈恒的不安，只是他们了解的更少，比起老大的设想，在他们看来，眼下还得尽快行动起来才是上上策！

　　毕竟身处如此复杂的环境，有了被埋伏的惨痛教训，铁牛等人也学聪明了，知道这个时候裹足不前才是大忌讳，而陈恒闻言后也很快从失神的状态中清醒过来，的确，眼下他最该优先考虑的并非如何抉择！

　　兵家有言，危地不可留，任何战略性的决策都须建立在安全的条件下！

　　就目前来说，无论陈恒是选择回头支援幻星宫主等人，或是再行他法，这个地方都万万不可久待。

　　意识到这点的他很快振作起来，旋即道：

　　“你们暂且把这帮人押解到前方营地里去，我随后就到！”

　　此话一出，铁牛等人有些顾虑，大家纷纷看着被他钳制的不得动弹的银甲领头人，无由显露出的狐疑目光。只是陈恒也没有过多的解释什么，遂一道不容置疑的眼神射过来，众者唯有乖乖照做！

　　“嗒嗒嗒！”便是如此，随着四大统领的带头，幸存的星辰卫们丝毫不敢放松，推搡着这群失去了斗志的铁甲武士逐步朝前方驻地进发。

　　待到众人消失在夜色当中，空旷的峡谷内陡然变的无比安静！

　　陈恒依旧保持着摄魂的状态，使得那名银甲领头人不得自由，不过这一幕并没有持续太久，因为有些事情终究需要开口说话来化解。

　　也就是须臾间的功夫，他卸去了部分摄魂大法的功力，只是单手扼住对方脖颈的动作没有放松，同时淡淡道：“我劝你别耍花招，否则……”

　　话不需说全，聪明人自能领会，对方虽然被控制住了思想以及动作，但还是能够听闻周边动静的。

　　没有过多繁杂的动作，仅仅是微微颤动了下睫毛，表示了自己的妥协，而紧接着陈恒便彻底消解了地煞摄魂之法！

　　“咳咳！”接踵而来的是这名银甲人略显痛苦的咳嗽声，被摄魂显然是一件不好受的事情，而陈恒见状未说什么。

　　比起这个家伙残忍指挥手下攻伐星辰卫们的行为，眼下他还能饶过对方的性命已经很难得了。

　　略一踌躇的时间，陈恒又有了新动作。

　　他抬起另一只手来，缓缓靠向银甲领头人的面部，手势直指对方遮掩脸部的面具。

　　便是这个动作，引得银甲领头人身子一颤，看起来，这家伙的神经变的很敏感，似乎并不想让人看到其面具下的真实面容！

　　然而在陈恒单手钳住其脖颈的控制下，此人又是不敢有过分的举动。

　　“你会后悔的！”于晚风撩动间，此人只咬牙吐出了这么一句话来。

　　陈恒闻言，不由怔了怔，可依然没有停止手中的动作，对方越是这么说，他倒是愈发好奇其掩人耳目的面具下藏着怎样的脸部？

　　是笑里藏刀的可怕，还是浮于表面的丑陋？

　　“咦！”当那张银色面具脱落的时候，陈恒做梦也没想到映入眼帘的居然是那样一张脸。

　　他原以为如此冷酷无情的银甲领头人定生了一副阴冷有余凶狠不足的相貌，不曾想，其阴森眼神的下方竟是一副女子相？

　　没错，这家伙居然是个女人！而且还是一个肤白貌美的女子……

　　这可大大超乎陈恒的预料，他瞪大了眼睛，一副无比吃惊的模样，目光愣是盯着眼前的女人一刻也转不过来，这倒有点目眵不禁的意思！

　　而反观该女子，始终是一副阴冷的表情看向他，那眼神中的森然杀意再清晰不过。

　　微微咬牙间，她脸上更是显露出痛恨之色，只无形中被卸下伪装后的一抹莫名红晕看的人目不暇接。

　　气氛一下子变的诡异起来，当残忍的领头杀手瞬息化为美丽的女子，陈恒的心绪也被影响的有些飘忽不定。

　　倒不是他好色，只是如此反差下的确令人有点转不过弯来，好在脑海中的宓儿及时出声提醒了他！

　　“看起来你好像不但没后悔，反而有点自鸣得意，怎么，看上她了？”

　　略显醋意的调笑恰到好处的令陈恒恢复正常，他即刻换上一副正经的神色，同时不忘掩饰真实的心境干咳了一声，接着才回道：

　　“别闹，我只是没料到这货居然还是个女的！”

　　“女的怎么了，女的你就能大发慈悲的放她走？”宓儿反常的没有闭嘴，反而一味讽刺道，陈恒听了，大感头疼，或许他的定力终究不足！

　　要说其实面对这等意外的状况，是个男人都没法尽快调整过来，遥想多少英雄故事中，就因为发现一直以来的对头居然是个伪装的女子，关系瞬间便朦胧起来。

　　不是有那么一句话么，女子生香，自是不同尔！

　　陈恒尽可能从遐想非非的状态中清醒过来，旋即又感觉自己捏住对方脖颈的行为有些不雅。

　　毕竟认知到了对方真实的性别，哪怕考虑到控制的因素，这种掐着女子脖颈的行为他还是有点膈应，紧接着他道：

　　“我不想伤害你，所以请你老实一点！”

　　话音刚落，他动作缓慢的松下手去，同时目光谨慎的盯着对方，似有所忌惮。

　　该女子见状，不由微微一愣，接着挑起眉梢，意外的平静！

　　看似一切都在控制当中，陈恒也不由松了一口气，不料便在他放松警惕的时候，异变突生，该女子终究没有选择束手就擒，待发觉陈恒松懈之余当即祭出那圆月般的弯刀，划出凌厉而迅捷的刀意！

　　刀意是杀气，夹杂着女子阴冷的一面，瞬息间便要收割掉陈恒的性命。

　　好在后者的动作也是够快，眨眼间施展地煞变化：“开避！”

　　咒语一出，空间陡生无形之力，竟是硬生生使得陈恒避开了女子的攻势，同时陈恒一转身，拉开了一定距离，不免神情肃然道：

　　“这可是你逼我的，地煞变化——大力！”

　　面对该女子精通的炼器之道，陈恒自知没有太多时间祭出法相神通，唯有地煞变化才能快速应对。

　　然而话音刚落，女子竟不顾其他，愤然操刀袭来！还不忘斥道：“我说过，你会后悔的！”此话一出，她的身影已然与刀意化作一体。

　　一时之间，晚风乍然变的凌厉起来，于呼啸间犹如死神挥动镰刀。

　　陈恒能够感知到空气被压榨的密不透风，扑面而来的死亡气息居然令他都感到一丝颤抖，明明两者境界相差悬殊，对方却能以器意压制修为！

　　“这便是炼器之道么……”

　　心有震惊之余，陈恒倒没有一味松懈，使出大力变化的他很快正面与对方相碰，因形势变化的太快，根本没有给他缓冲的机会，因此当对方袭来之际，他也只能根据本能双手奉上！

　　那一刹，只听得“哐当”一声，下一秒，场间狂风又是静止了下去，仿佛无尽的杀意尽数被控制住，阴冷女子不由露出愕然的神色。

　　原来，陈恒竟是以双手接过了对方压下来的刀意，真当是空手接白刃！

　　“这，不可能！”阴冷女子不可置信的喝道，显然她出道至今还没有遇上这种情况，能够空手接住自己刀意的家伙真的存在么？

　　眼前的陈恒倒好似给她上了一堂课，实际上连陈恒自己都没想到，大圣教与他的五手地煞变化居然如此神奇，不过眼下又不是沾沾自喜的时候，接过对方刀刃的同时，他能够意识到大力承接了女子的刀意！

　　这种承接并不是永久的，如果不能尽快化解，他迟早要败北。

　　想到这点，陈恒当即一咬牙，同时施展隐形之法，瞬息消失的无影无踪。

　　下一秒，场间狂风再起，然而却不见他的身影，阴冷女子愣住了！


第1516章 饕餮男的爆发！

　　与此同时，峡谷另一边。

　　饕餮男的“反杀”令众人感到不可思议，然而在冥月宫宫主血月的引导下，九玄天域的战士们还是很快振作起来。

　　他们一鼓作气冲向半空中的“丑八怪”，纷纷祭出自己最大的力量以作打击，可效果却不佳！

　　即便有着血月的压制，饕餮男依旧显露出睥睨一切的气势，哪怕他披身的金色铠甲已然破烂不堪，可能够伤到他筋骨的家伙依然不存在！

　　他就那么漂浮在半空之中不动如山，任由脚底发了疯的战士们涌上前来，只轻轻划动不复完整的破烂刀剑，每一次落下，刀光剑影便湮灭了一片人群。

　　一时之间，峡谷血流成河，充斥着喧嚣的惨叫与杀意！

　　那群浴血奋战的勇士们，尽管挥发出了十成的力量，构造出的天梯攻势还是显得杯水车薪，犹如蚂蚁堆积成山！

　　这一幕，无疑是令人动容的，饕餮男用手中的刀剑诠释了实力乃真理！

　　而九玄天域的战士们，也在用一种不畏死亡的精神前仆后继。

　　便是如此，杀声震动着天际，空气中弥漫着血气，血月的映照下，一切看上去都是那样的应景。

　　谁也不知道这样的屠杀到底什么时候是个头，或许等到九玄天域的将士们血流尽，又或待饕餮男被人海给淹没！

　　形势端是如火如荼，同一时刻，处于队伍的后方，失去了战斗力的幻星宫主眼看九玄天域的好儿郎们前仆后继的赴死，他终于不再沉默。

　　“柔儿，你快走吧，这里很快就撑不下去了！”

　　此话一出，幻柔儿怔了怔，看着父亲沧桑的面目，她好似懂了什么！

　　只是，她没有选择离去，反而流露出坚定的眼神道：“不，我不走！”

　　面对她坚毅的神情与坚持的态度，幻星宫主不由叹了口气道：

　　“别闹了，你应该看得出来，这个饕餮男从头到尾都没有爆发出真正的实力。我不清楚他在等待什么，明明他拥有逆转局面的能力，却始终不肯爆发，不过你我都明白，这只是时间问题，何必作无谓牺牲？”

　　真相，一下子被他道破。

　　的确，冲半空中饕餮男面对九玄天域上千战士的誓死攻击，依旧显得得心应手，半天毫无疲惫之色，反而沉浸在了屠杀的快感当中，但明眼人不难看出来，饕餮男对自己一直有所保留！

　　正如幻星叙说的那样，谁也不知道他到底在等待什么，浪费时间？或是单纯的喜欢杀戮？答案并不清晰，但必定是残酷的。

　　幻星眼下能够考虑的就是让幻柔儿离开这个地方，九玄天域的失败看似不可避免了，能够逃走一个是一个，至少比全军覆没要好的多。

　　然而他能想到这一点，聪明的幻柔儿岂能料想不到？之所以支撑她继续逗留在此处的不是什么共生死的腐朽念头，仅仅是因为希望！

　　一个人，或是一个团队，无论身处何等绝境，都应该心存希望！

　　这种希望是信仰，有时候是能够救命的，她能够设想，如果今夜她踏出了逃离的第一步，必将会打击整个九玄天域队伍的士气。

　　这一点，也可以从到目前为止，九玄天域都没有一个逃兵的现象中看得出来。

　　因此，固守是一种信念。即便面对的是死亡！

　　“一定有办法的，或许，我们只要支撑到旁人发现！战斗持续到现在，其他同盟势力可能已经感应到这里出事了，说不定他们就在赶往这里的路上，我们能做的虽然不多，但至少可以争取一些时间不是么？”

　　幻柔儿喃喃自语道，这种猜想并非空穴来风，幻星宫主也明白。

　　只是他更清楚，不能把所有希望都寄托在所谓的同盟势力身上，再往坏一点的方向去设想，指不定此时此刻其他势力也遭遇了打击！

　　毕竟眼前的金晟门仅仅是蓐收大陆露面的一方势力，眼下无法得知其他地方是否还埋伏着金晟门的同盟，联想到这些，希望已是荡然无存。

　　幻星宫主再一次叹了口气，神情苍茫间，再也提不起精神！

　　他遥望苍穹之上的血月，看着血月下笼罩的冥月宫主，此时的冥月宫主已是身形枯瘦，操控血月消去金晟门人战斗力的代价已不用再说。

　　表面看起来他居高临下，漠视脚底的战局，实际上他能做的也都做了！

　　无论是幻星宫主还是冥月宫主，此时都如同强弩之弓，再也无法对饕餮男造成威胁，两者只能眼睁睁看着九玄天域的战士堆积成蚁山！

　　蚁山之上，是那个不可匹敌的人。

　　与其说是战斗，不如说这是单方面的收割行为，在饕餮男轻描淡写的攻势下，九玄天域幸存的战士们不足三成，这最后的三成能不能撑到天亮还是个问题，战斗至此，所有人都麻木了。

　　“难道，九玄天域真的要在此终结了么？”

　　幻星宫主最后念叨了这么一句，忽而惨淡一笑，或许结局早已注定！

　　幻柔儿听着父亲的感慨，心中悲哀的同时又不免攥紧拳头，她多么想改变这一切，可对她来说，眼下能够保全自己的命就很是难得了！

　　要说谁还能改变现状，那只有冥冥中可能会赶到的盟友。

　　只不过这种可能性太低了，幻柔儿再一次感受到了绝望！

　　要说上一次她也是在万渊峡谷遇险感受到了绝望，不曾想相隔不过数日，绝望来的如此之快，甚至完全不给人心理准备，而那一次她还能期盼星辰宫来人，可这次九玄天域却是倾巢出动，谁还能来挽救呢？

　　陈恒？不，如果可以的话，她希望陈恒能够活下去，而不是来此赴死！

　　便在这一切看似到了尽头之际，那饕餮男也放出恐怖如斯的尖笑声：

　　“愚蠢的家伙们，来年的今夜，就是你们的祭日，我会记住你们的！”

　　一语甫毕，饕餮男不再保留，他深呼一口气，转而凝眸释放出一道深重的杀意。

　　刹那间，周边气氛凝固了！所有人仿佛都感受到了他在蓄力，九玄天域战士们的攻势硬生生被滞纳，仅剩不多的勇士们颤栗着！

　　谁也不知道他会用何种方式终结这一切，众者只明白，在他凝眸的瞬间，他的气势也在陡然增长，本破烂不堪的金色铠甲碎碎剥落，于众人目不转睛之际，饕餮男大喝一声，整个人境界暴涨，瞬息大放光芒！

　　“这是！”幻星宫主见状，不由失色道。同时，占据苍穹顶上的冥月宫主也意识到情况有变，止不住颤抖的喃喃道：“真是大罗金仙么？”

　　话音刚落，饕餮男蓄力完毕。

　　此际，峡谷内一片寂静，风，停了下去，周边充斥的血气也被一扫而空，取而代之的，是一股强大的气息。

　　众目睽睽下，饕餮男完成了蜕变，他披身的金色铠甲全部剥落，显露出其真身来。

　　令人感到震惊的是，他的真身竟是不裹片衣，整个人赤裸的暴露在空气之外，可这并不是关键，关键是他全身竟然都显现符文！

　　那些密密麻麻，黝黑无比的符文痕迹布满了他的周身，莫名的光芒正是从他周身符文的间隙中散发出来，待到光芒混合了那些黝黑的符文痕迹后，他整个人的气势也从九天玄仙后期大圆满迈入到大罗金仙！

　　这一刻的他，才是真正的他，也是能一击击溃浮屠宫宫主的存在。

　　唯一令人不解便是他既如此厉害，何以不在一开始就爆发？

　　“我没想到你们这群家伙如此难缠，本以为压制期的我就能不费吹灰之力灭了你们，不过你们的意志的确让我大开眼界，现在，你们该庆幸见识到真正的我，你们真的以为我是以炼器之道作护身法宝么？！”

　　饕餮男皮笑肉不笑，语气阴森的阐述道：

　　“铠甲只是压制修为的工具，平时能够助我保存实力，这样做的好处是你们这群凡夫俗子理会不到的，只有压缩下的实力得到解放才能进一步提升境界，这同以仙元力榨如刀器中是一个道理，这便是炼器！”

　　“不同的是，我把自身也作为一个容器，将境界封存在我体内，用铠甲压制的同时，也在进一步帮我巩固境界，现在，你们该死而无憾了！”

　　他一口气说了这么多，解答了众者的困惑之余，也再一次抹杀了众人的希望。

　　九玄天域的战士们神情茫然的看着他，这一刻，他们总算明白自己等人才是丑角，表面丑八怪的饕餮男实则是真正的韬光养晦！

　　而接着，饕餮男大手一挥，摒弃手中的刀器，紧接着昂起头颅将目光投向苍穹顶上那轮显眼的血月，他勾起嘴角露出一抹邪魅弧度！

　　“如果这就是你们引以为傲的制胜法宝，那就让我来打破吧！”

　　话音刚落，饕餮男振臂，肉眼可见，从他那只充满遒劲的臂膀中迸发出一道更为惊人的刀光！

　　他竟是把肉体都练至到器意的境界，以肉体发力，下一秒，刀光直冲苍穹，瞬息间穿透了冥月宫宫主的身体。


第1517章 制服！

　　“如果你打算一直这样隐形下去，只会让对方趁机逃走，那猴头应该告诉过你了，同一种地煞变化不能在短期内接连使用，这已经是你第二次使用隐形法术了，眼下你还能使用的只剩指化跟大力了吧。”

　　寂静的环境中，宓儿不咸不淡的提醒令陈恒感到沉重。

　　不错，眼下他能使用的地煞变化不多了，开避也使用了两次，而摄魂之法又因过于霸道甚至连第二次使用都做不到。

　　如今他想要以奇制胜很难，面对能以刀器洞察仙元力释放的阴冷女子，陈恒毫无优势可言。

　　就目前看来，正如少女所说，陈恒如果一直隐形下去，最终的结果只能是硬生生放跑对方。

　　要说明明他的境界力压对方一头，偏偏打起来如此困难，原因也只是金晟门的战斗方法不同于他以往的那些敌人。

　　以炼器之道精修的道行不可同一而语，表面看来仅仅是九天玄仙初期的阴冷女子，真要是爆发开来完全足以媲美中期巅峰的陈恒，理论上他是能够通过法相神通雷风厉行的制服对方，可这需要一定的条件。

　　那便在于瞬间制敌，也就是在对方没有察觉的时候便祭出法门。

　　然而这说起来简单，真要是实施开来又不是一般的难。该女子因为精通器意，她能够通过自身压制的器意修为第一时间发觉出哪里有异动。

　　换句话说陈恒若想要施展法门，不及发动便会被发现。

　　届时，以对方随手可释放的器意来看，陈恒被率先打击的可能更大！

　　理通了这些，陈恒一方面懊悔于自己不该因为对方是个女子便轻敌留情，如果他刚才能够强硬下去继续控制住对方或者将其打昏，眼下又是另一番局面，只可惜，世上无如果，他必须想到另外的法子制胜。

　　“仅仅靠大力，我只能抵抗住她的器意，可释放大力的同时，我不能施展其他法相神通，这存在冲突，也就是说，要么我只用大力制服她，要么就硬抗她一下然后随意施展出一道杀招干掉她。”陈恒思忖着。

　　与此同时，那阴冷女子来回斡旋于场间，警惕的目光不时扫过周边环境，手中紧握的弯刀绽放出惊人的杀芒。

　　毫无疑问，被这道杀芒掠过，非死即伤，即便是以陈恒强硬的肉体，也不能保证抵消这炼器之道！

　　局势，瞬间变的紧张起来，唯一看起来对陈恒有利的便是这个女子好似并没有要趁机逃离的意思。

　　似乎势要与陈恒一较高下，这指不定是因为陈恒摘除了她的面具导致她心生恨意，对此，陈恒亦是无可奈何！

　　“别告诉我，你心慈手软了，在我看来，你明明可以轻松干掉她。”

　　便在陈恒捉摸不定的时候，宓儿又是如此淡淡道。

　　陈恒闻言，咬牙不作声。

　　的确，冒着硬抗对方一击的危险，他是能够力挽狂澜。但如果真要那么做，该女子又必定毫无生机，因为硬抗一击留给他还手的机会也只有一次，为了保险起见，这一击一定要狠！

　　以陈恒的手段以及道行，真要下狠手，这个女子又岂有生还之理？

　　也正是如此，少女才那般言说，奈何陈恒此时却生出不同的想法。

　　他不想让她死，不完全是怜花惜玉，仅仅是出于慎重的考虑。

　　不管怎么看，这个女子都属于金晟门中极为重要的角色，手里控制着这样一个底牌对于后面的路总归好走许多，抱着这样的想法他才有所顾虑！

　　然而留给他的时间真的不多了，隐形之法消耗他心神的同时也在一点一点失效，最多不超过五十息的时间，他将暴露在空气之中，届时该阴冷女子想必不会像他一样考虑这么多，指不定说斩就斩了下来！

　　想到这些，陈恒头疼的同时也不愿再纠结下去，便在这时，那阴冷女子突兀冷笑道：“你也只会这种小人手段么？是个男人就出来与我堂堂正正的打一架，像个缩头乌龟一样算什么本事？真让人瞧不起。”

　　此话一出，无疑刺激到了陈恒，他明明是抱着对方活的念头才迟迟不肯下手，不料到了对方口中却成了鼠辈，真是士可忍孰不可忍！

　　“好！这可是你说的……”

　　愤然间，陈恒不再保守，他瞬息现身，同时施展大力法门，一个闪现冲至女子跟前。

　　女子陡然遇袭也是不慌不忙，反手持弯刀向上一划，肉眼可见，一道亮晃晃的刀芒直指陈恒头颅！

　　“好狠！”

　　陈恒见状，心中不由惊呼，身子却未麻木，以大力手段顺势抓住对方肩头，接着狠狠抛了出去。

　　半空中，唯见女子的刀芒擦肩而过，眨眼间掠及峡谷峭壁，顿时引得震响连连，无数碎石滚滚落下！

　　而同时，女子也在空中飘逸控制好身躯，紧接着一道寒芒射来，旋即又是尖声喝道：“去死吧！森罗万象斩！”

　　话音刚落，陈恒只见女子手中的弯刀忽而化作万千刀光剑影，夹杂着狂风呼啸袭来，势不可挡！

　　“指化，石可挡！”千钧一发之际，陈恒运用地煞妙法将峡谷滚石瞬间凝结成巨大的屏障，屏障横跨在女子身前，竟是眨眼间抵抗了下来！

　　“嘭嘭嘭！”

　　惊人的闷响不断发出，陈恒利用这一机会忽而想到了后天掌决！这后天掌决相对应的九遁施展起来也是比神通法门来的快！

　　想到便做，没有丝毫犹豫，陈恒当即捻起手势，肃然喝道：“神遁！”

　　法令出，神通显，冥冥中一道无形的神力喷薄而出，眨眼间的功夫便穿透了巨石屏障，同时震到了屏障后方的女子身上，使得她当即后退！

　　“噗嗤！”随着一口鲜血溢出，阴冷女子的身形一个不稳，陈恒抓住机会便不撒手，接连使用龙耀九天的逆修身法，突兀冲至跟前又是以大力钳制住她的脖颈！

　　局势便这般逆转成功，他也不忘口中威胁道：

　　“你再敢妄动，我可不会留情了！”

　　说话间，语气中的杀意毕现无疑，陈恒并非滥好人，给了女子一次机会便是大德，再来却是无情可讲。

　　女子见大势已去，不由惨淡一笑，没了话语。

　　饶是如此，陈恒也不敢再大意下去。

　　随手卸去了她手中的寒芒弯刀，接着又是以九天匹练之力禁锢住了她的双手，这么一来，除非她能生生挣脱九天匹练的力量，否则注定掀不起大浪，如此几手才算保险。

　　要说之前没想到这点，也是陈恒没考虑到对方如此难缠，现在算是吃一堑长一智。

　　紧接着驻地的方向三三两两跑来几个人影，定睛一看，原是四大统领，不待陈恒发言，铁牛等人乍见阴冷女子，不由愣住！

　　“额，哪来的俏娘们！老大你搞毛啊？”

　　“这身打扮，不是那银甲领头人么？！”

　　“好吧，在下眼拙了！可这又是哪一出？”

　　几人先是一番莫名疑问，迷糊间不明所以，最终却被东元一句误会给岔开：“老大，你想找点乐子玩也别这么大动静啊，我们还以为怎么了呢！”

　　此话一出，铁牛等人纷纷露出恍然大悟的暧昧神色，陈恒见状，忍不住翻了个白眼，也懒得跟他们解释，只冷冷道：“哪边凉快哪边呆着！”

　　“得了，咱撤，你慢慢玩……”四大统领一哄而散，远去的背影中不时传来窃窃私语的笑意。

　　陈恒嘴角抽搐着，实在是有口难言。

　　再看那阴冷女子，亦是一脸羞愤，可倒还不忘冷眉对着陈恒！

　　陈恒叹了口气，自知误会解不开，事情发展到这也是他没能预料的，只不过此事还不算完，他暂且放下了那些有的没的，接着深呼吸道：

　　“放心吧，只要你能安分点，我不会对你怎样的。”

　　他的语气十分平缓，这话也不算什么威胁，而阴冷女子听了，却不领情的冷哼了一声。

　　陈恒见状，尴尬之余也能理解，毕竟双方属于敌对的关系，若是能够如此简单化解膈应那才是见鬼了呢，想到这，他淡淡道：

　　“我叫陈恒，如果你不介意的话，可以告诉我你的名字么？”

　　话音刚落，阴冷女子怔了怔，似乎不料这家伙居然还真的能以平常心面对自己，再看向他的眉眼间却是少了些杀意，可始终不肯多说话。

　　陈恒眼看她对自己的态度有所缓解，不免笑道：“我也不是非要知道你叫什么，但起码给个称呼吧？不然，就叫你杀手么？”

　　这话一出，阴冷女子总算开口道：“少来跟我套近乎，随便你怎么叫我，要杀要剐也悉随尊便，但你别想在我嘴里套出什么话来！”

　　听到这话，陈恒其实很想说，我压根不需要套你的话，先前的摄魂已经提取到足够有用的信息，只是没能知道她的名字，从那些混乱的记忆中，这女子的领头似乎也从来没有过名字。

　　就冲这些信息，陈恒其实并不想为难她，毕竟她也只是听命行事。


第1518章 五灵将到

　　血月当空，一道冲破天际的刀光撕裂了乌云，于万众瞩目下，冥月宫主的身体瞬息碎成齑粉！

　　那一刻，没有血洒大地，没有残肢飘飞，在那道毁灭一切的光芒下，仿佛连灵魂都烟消云散，峡谷内部陡然寂灭。

　　死亡降临的太快，谁也没能回过神来，众者只怔怔的看着苍穹顶上，血月的色彩好似黯淡了不少，连同每个人的表情都是那样的惘然，然而，这也仅仅是刚开始罢了，刀光湮灭了冥月宫主后并未停滞下去！

　　它直指苍穹，穿透了冥月后继续延伸，最终触及到了那轮黯淡的血月！

　　“咣！”的一声异响，接踵而来的是血月的爆炸。

　　令人意外的是，血月的爆炸并未爆发多么惊人的动静，它就像一道光，与可怕刀芒交接的瞬间扩大，犹如血染长空，触目惊心！

　　当血光照耀了整个峡谷的时候，底部众人的神色跟着变化，从惘然到绝望不过是眨眼间的功夫，众者迟迟不能清醒过来，仿佛得了魔怔。

　　这一幕，无疑是种子狩猎战开战以来最为震撼人心的，恍若吞天的血光虽然没能持续太久，可在众者心中已经形成了烙印，谁也无法忘怀。

　　或许在不久的将来，还能在这场旷世大战中幸存的人们会不时想起这一刻，铭记那道血光，它是阴霾，是天域战士们抹杀不去的悲哀。

　　“冥月……”

　　幻星宫主老泪纵横，明明是老对头，可冥月的死亡依旧带给他难以言说的震痛，他不知道此时此刻该做些什么，因为在饕餮男绝对的实力下，谁也逆转不了局面，唯有内心的悱恻与悲恸混杂莫名情绪发酵着。

　　“父亲……”幻柔儿在一旁亦是神情悲悯，当绝望笼罩在每个人的心头，饶是巾帼不让须眉也终究难以镇定。

　　同时，余下的勇士们终从呆讷的状态中恢复过来，他们做的第一件事并非发了疯的攻向饕餮男！

　　而是默祷，上至统领，下到一名普通战士，每个人神情虔诚，单手握拳捂胸口。面对可怕的死亡，谁也没有露怯，只通过发自内心的祷告来祭奠逝去的英灵，众人再一次陷入沉静！

　　沉静的气氛久久缭绕不去，寂灭的峡谷内充斥的不再是血气方刚！而是男儿郎们的平静，他们应该预料到了自己的结局，所以才如此安宁。

　　因为如果无论怎么做都不能改变死亡的命运，害怕也是无济于事的。

　　与其在生命的最后关头失声痛哭，不如以沉默的态度面对一切。

　　“柔儿，若为父身死，你定要逃出去！”幻星宫主神情肃穆的说道，不待幻柔儿回复，他以身作则，从人群中站了出来，直指饕餮男！

　　“九玄天域战士何在！”

　　“吾等听命！”

　　“为了尔等的荣耀前进！”

　　“吾等遵命！”

　　振奋人心的对话毫不拖泥带水，仅剩不多的勇士们呐喊着朝饕餮男进攻，即便头顶不再有那轮血月映照，即便前方的铁甲武士们“活”了过来，依然没有人后退一步，他们嘶吼奋战，任血液飚射也绝不屈服。

　　而眼见战事还待收场，大发神威的饕餮男也终究没了耐性。

　　他嘴角噙着冷笑，以大罗金仙之势挥手便是不可匹敌的气场，举手投足间，只见刀光剑影丛生，不时掠过天域战士们，瞬息间带走一片生灵，端的就是毫不留情！

　　“愚蠢的家伙们，螳臂当车的道理看来你们真是不懂……”

　　饕餮男一边以压倒性的气势扫荡底部的人群，一边还不忘讽刺道。

　　局势进一步紧张起来，然而说是胶着不如称其为单方面的屠戮，在饕餮男冷酷无情的杀伐下，九玄天域这边的战士节节败退，幻星宫主看着前方浴血奋战的人群，心寒的同时也不由攥紧拳头，他喃喃自语道：

　　“真当是天要亡我九玄天域么？！”

　　他的呢喃饱含伤感，此际，天空灰暗，苍凉的晚风吹过，徒增萧索！

　　便在形势看似到了尽头之际，谁也不认为九玄天域还有反扳回来的机会，可偏偏！就在这势如水火的关头，天际生异象，几道光突兀闪现！

　　那光，是五彩之光，宛如祥云，幻柔儿遥望不远方投射出来的光芒，不由失神呢喃道：“那是？”

　　压根不容她说完，兀然出现的五道光骤至当场，恍恍惚惚间，五个人影映入众者的眼帘！

　　这人影出现的极为恰时，虽出乎了众人的意料，然而当众者看清楚是何人后，峡谷底部还是爆发出了惊喜的呼喊：“快看，是五灵将来了！”

　　话音刚落，厮杀的众人不出意外的停下了手中的动作，所有人目光凝滞的看着那几道人影。

　　比起九玄天域这边的惊呼，铁甲武士们更多流露出的还是一副莫名的神色，很显然，他们并不知道这五个人影是谁！

　　不过这已经不重要了，袭不同色调衣裹到场的五灵将们显然是九玄天域的希望！

　　五人并排漂浮在战场之上，姿态傲然，他们看着血流成河的峡谷底部，嗅鼻间显露出几分难堪之色。

　　或许他们来迟了一些，可既然他们到场了，场间的局势则又变的不一样起来。

　　幻星宫主见状，止不住惊喜道：

　　“太好了，天不亡我九玄天域！”

　　“五灵将！五灵将！”九玄天域的战士们再次振奋起来，众意昂然！

　　而比起兴奋的众人来说，乍然到场的五灵将倒显得风轻云淡，谁也不知道他们是怎么来的，又是如何得知此地发生冲突，几人一番注视下，最终齐刷的把目光看向另一边的饕餮男！

　　感知到这家伙乃是场间最为强大的存在，五灵将无由皱眉交流道：

　　“不好对付啊，形势比我们想象的好似要更惨烈些！”

　　“说的不错，没想到浮屠那家伙也败北了！”

　　“那你们说现在我们该如何？”

　　“这还用说？一个字，打！”

　　战狂等四人率先发表了看法，唯有玄龙不作声色，目光始终停留在那饕餮男身上。

　　要说那饕餮男也是不比常人，眼见场间突然冒出几个实力不俗的九天玄仙者，竟是没有丝毫慌张，顶多浮现出一抹警惕眼神！

　　而底部的众人，仅仅是略一停滞，战斗又很快展开，或许无论来的是谁，只要头领不倒，那群铁甲武士们依旧战意高涨，止不住的厮杀！

　　便是如此一遭，形势更加复杂起来，最终打破这股诡异氛围的还是那名饕餮男，他看着傲视群雄的五灵将，毫不吝啬自己的冷嘲热讽道：

　　“我还以为是谁，不过就是五个小鬼，怎么，想学人家力挽狂澜？！”

　　此话一出，无疑刺激到了五灵将，几人同时变脸，看向饕餮男的目光变的杀机重重。

　　脾气暴烈的战狂第一个忍不住，站出冷笑道：“区区大罗金仙初期，竟如此目中无人，你真当我们九玄天域没人了么？”

　　这话端的就是毫不怯场，即便一个大罗金仙初期也能稳压五灵将一头，可在这种大局下，五灵将谁也不会畏惧。他们五个人合力，完全不惧大罗金仙。

　　而饕餮男闻言，也是不怒反笑：“哦？看不出来你们这几个小鬼还挺嚣张，只是别把话说的太满，赶紧过来让大爷瞧瞧你们有几斤几两！”

　　话音刚落，战狂黑着脸便欲动手，可一旁的冷樵却阻止了他！

　　“别冲动，单打独斗咱们的确不是他的对手，而且这也不是闹脾气的时候，咱们既然赶到了，率先该考虑的是如何挽回大局！”

　　冷樵的话刚说完，边上的冰语接着开口道：“不错，眼下我们这边没有优势可言，底部的战士们也撑不了多久了，如果我们一上来就跟那家伙打的不可开交，谁来挽救大局？清醒点，不要上了这家伙的当！”

　　两者一番言语无由令战狂清醒了过来。

　　凭借他们五个人的力量或许能够拖住那饕餮男，可冲眼前的局势，九玄天域余下的战士根本不足以对抗那群铁甲武士，毕竟血月已经消失了，幻星宫主也已经没有了战斗力！

　　这就代表着光对付一个饕餮男还远远不够，要想真正改变九玄天域的败局，必须两头行事。

　　一边要有人帮助九玄天域的战士们压制铁甲武士，一边钳制住饕餮男才是大局！可无奈的是，他们偏偏缺少其他人！

　　商讨间，幻星宫主借助幻柔儿的力量从底部攀升上来，面对五灵将们的踌躇，他倒是有些犹疑道：“诸位难不成没有带人过来？！”

　　这是一个差点被忽略的问题，底部的战士们只顾沉浸在五灵将到场的喜悦当中，却没能看透大局，然而幻星宫主是什么人？他一眼看出端倪。

　　而五灵将闻言后也都纷纷流露出窘迫的神色。

　　或许，他们在赶来的时候出了些不为人知的意外。


第1519章 不相上下？

　　“我们来的路上遭遇了另一拨人，因为不明底细与他们发生了争斗，可不待战斗结束又察觉到这里的动静，玄龙分析出可能是你们，于是不顾手底下的人我们选择率先赶至到这里！”狄锋脸色阴沉的解释道。

　　此话一出，幻星宫主神情复杂，一方面惊讶于五灵将居然也遭遇了战况，另一方面又好奇他们是怎么分析出此地可能是自己人的猜测？

　　毕竟两者相隔较远，光从气息上分析哪怕是大罗金仙也未必能辩出。

　　而对于这点，玄龙也很快波澜不惊的答道：

　　“是那轮血月告诉了我，如果我猜的没错，那应该是冥月宫的手段！”

　　得到这个解答，幻星宫主才恍然大悟，可接着他又是心生疑窦。

　　既然他们能够看到血月，那说明不过就是百里的距离，既是百里距离，那边与五灵将战斗的势力也该察觉到了吧？那他们怎么会毫无行动？！

　　这其中疑点重重，虽然还猜不透与五灵将交恶的是哪方势力，但最大的可能性还是敌人。

　　基于这种考虑，金晟门与九玄天域的争斗他们没有理由不前来插上一脚！毕竟双方可能都是出自蓐收大陆的势力。

　　然而再根据眼下的状况来看，对方并没有因为此地发生冲突就赶至当场，反而是五灵将意识到九玄天域的危机不顾手下人的安危来此！

　　这显然凸显出某种莫名的信息，幻星宫主一时之间还不得已猜想出其中的真相，旋即叹息道：

　　“真是有劳各位了，若没有各位大义凛然，今夜怕是无论如何我们也挺不过这一关了！”

　　言辞间，幻星宫主又是大大方方作了个揖。

　　五灵将见状没有过多表示，只是警惕的看向那饕餮男，同时追加道：

　　“这些话多说无益，眼下最关键的还是如何解决难题，虽然我们及时赶到了现场，可能做的也仅仅是钳制住对方的领头，剩下仍看你们！”

　　“不错，这群铁甲武士在势头上已然压过了你们的战士，如果我们带来的属下能够插足或许会大不一样，可他们在另一边已经受到压制！”

　　“换句话说，如果你不能带领余下的战士冲破铁甲武士们的防线，即便我们能够抗住那领头人的攻势，九玄天域的败局也是无可挽回的！”

　　一番言辞下，五灵将俨然把局势分析的头头是道，幻星宫主也很快理会过来，却是蹙眉苦笑道：“倒是老夫唐突了，可这实在难办啊！”

　　话至此，幻星宫主微微一顿，看着底部不断倒下的战士们，不由道：

　　“相信诸位也不难看出，虽在士气上我们九玄天域的战士毫不服输，可战斗力的确不如对方，如今还能打下去拼的也不过是消耗罢了！”

　　他的这番哀声叹气不免令五灵将的脸色沉了下去。

　　倒不能怪幻星长他人威风灭自家志气，完全是事实不容反驳，再怎么说也无法改变这点。

　　意识到这点的五灵将们很快深呼了一口气，可接着他们还是正色道：

　　“不管怎样，既然来了，总要做些什么，无论这场战争最终胜负如何，只要尽力便无话可说，至于底部的情况幻星宫主你自己看着办吧！”

　　而后，不容幻星多加言辞，五灵将陡然动身，他们沆瀣一气，联手出击，目标直指那饕餮男！

　　刹那间，天空再次迸发五道不同的光芒！

　　当五彩光芒再次大放峡谷，九玄天域战士们的士气又一次得到提升，众者神情亢奋的忘我战斗，同时不忘关注头顶上的主要战况！

　　谁都明白，如果五灵将能够成功击败那饕餮男，底部的铁甲武士们则会不战而败，反之，若五灵将败北，九玄天域将彻底崩溃！

　　战斗乍然进入到紧张关头，五灵将们平均实力在九天玄仙中期，实力最强的当属玄龙，拥有九天玄仙后期的境界，最低的也是初期巅峰，这几乎可以媲美一方宫主，加起来的力量又是不容小觑。

　　而那饕餮男眼看五灵将来势汹汹，竟是毫不畏惧，挑眉间仿佛早就蓄势以待。

　　如今他已突破至大罗金仙初期的地步，一身本领，当场无敌！

　　却是不知，五灵将的联手出击，是否也不及他一合之敌？

　　场间风云变幻，五灵将的攻势是惊人的，一上来便祭出了自己的法相化身。

　　当五色法相同一时刻乍现当场的时候，居然生出了堪比大罗金仙的气场，同时五人驱动法相之力联合迸发出一道吞天噬地的光柱！

　　那光柱大不可量，气势如虹，其所蕴含的能量更是不可预测，刹那间映照出了半边天，饶是强大不可匹敌的饕餮男眼看那光柱冲着自己袭来也是不由变了变脸。

　　可也仅仅是瞬息功夫，他陡然冷笑了一声道：

　　“是有点名堂！然而仅仅是这种程度还是不要拿出来献丑了！”

　　说话间，他神情凝肃，大臂一挥又是进入人刀合一的状态，下一秒便迸发出那湮灭冥月宫宫主以及血月的惊人刀芒来！

　　当恐怖的刀芒再次显现，底部战斗的众人止不住的颤栗起来，即便他们不怕也心有余悸！

　　而这次，饕餮男所释放的刀芒与五灵将联合迸发出的光柱交接时，震动不再是寂灭无声。

　　“轰隆隆！”的碰撞摩擦出充满毁灭意味的火花，偌大的峡谷因为这可怕的碰撞颤颤巍巍起来，山间碎石不断的滚落！

　　一时之间，方圆百里仿佛都感受到了这无穷的力量，犹如天吼一发不可收拾，底部战斗的众人不可避免被波及到，像是天降洪流深深将两股势力阻隔了开来，因余光殒命的战士们不计其数。

　　“这，就是大罗金仙的力量么……”

　　无数人发自内心的这般感慨着，这一刻，众人都意识到了自己的渺小！

　　在那两股恐怖的力量下，大多数战士们只能夹处逢生，谁也无法改变洪流，只剩下无尽的畏惧，这便是弱小。

　　惊人的震动大概持续了数息的时间，洪流终究有到尽头的时候，当天际的光芒渐渐暗淡下去之际，也意味着五灵将与饕餮男的第一次交手结束。

　　幸存下来的人们不由睁大了眼睛，谁都想知道最终结果如何？

　　结果很快映入众人眼帘，饕餮男漂浮在半空的身体一动不动，似块顽石不可撼，而五灵将亦是撑起了半片天，愣是一个没倒下！

　　众者眼看着双方对峙如山，胸中唯有深深的钦佩与折服，这便是强者。

　　强者是令人敬畏的，不论是饕餮男还是五灵将，这一刻都当得枭雄！

　　他们用自己的力量诠释了战斗的魅力，尽管这是残酷的，是建立在无数战士牺牲的条件下，但这依然不能改变他们的枭雄本色！

　　枭雄无畏，一生只有战字，被双方完美无疑的展现了出来。

　　便是如此，金晟门与九玄天域的战斗进入到一种更高层次中！

　　这场战斗不再是两拨势力的角逐，而是个人的舞台，饕餮男代表着金晟门的强大招牌，五灵将象征九玄天域的战斗意志，究竟谁更胜一筹，或许还尚未可知，而幻星宫主看到这一幕很快做下了指挥。

　　“凝集队形，不要涣散，以攻为守，齐头并进！”

　　话音刚落，仅剩不多的战士们第一时间恢复过来，他们没有沉浸在上方惊人的战斗当中，敬畏过后仍然要扛起自己的责任，每个人神情坚毅，哪怕伤痕累累，但只要还能起身，便不惧死亡加入反攻的队形中。

　　也就是一小会的功夫，幻星宫主的指挥便得到了最大的效用。

　　比起铁甲武士们只知一味厮杀却不得饕餮男部署来说，九玄天域的优势得到扩大，或许论单兵战力他们无法与铁甲武士们媲美，但凝聚力又不同。

　　当九玄天域的战士们有条不紊凝聚成一股力量，铁甲武士们的强大便不再是无敌的，众者众志成城，悍不畏死的对金晟门进行反攻！

　　“冲啊！”

　　吼声震天，杀气如麻，局势陷入震荡，底部的战斗又一次白热化起来，与此同时，上方的对峙也被打破。

　　饕餮男看着联合出击的五灵将，感受到对方凝聚起来的力量，第一次郑重起来：“看来你们比我想象中的要厉害些！”

　　面对他的褒奖，五灵将没有回话，战狂等人神情凝重。

　　表面看来不相上下，其实只有他们自己知道并非如此，先前一记拼得旗鼓相当已经是他们最大的努力，那记光柱乃是五灵将联合起来发挥的十成力量！

　　但饶是如此，饕餮男也仅仅是随手之力抵消掉了，换句话说，如果他施展出更为惊人的手段，五灵将的崩溃也只是瞬间的事情！

　　形势，依旧不容乐观，九玄天域这边急需一股力量插足，来打破平衡！



第1520章 仙道之力！

　　“这样打下去我们迟早会败北，必须找到他的弱点！”

　　五灵将形成五角阵型，严实密封着死角，一边对峙那饕餮男的同时也不忘交流着。

　　正如他们所分析的那般，一味的通过蛮力对抗，即便五人联手，胜率也低的吓人，毕竟对方的实力有些深不可测。

　　然而想要找到饕餮男的死角并不容易，至少从对方天人合一的状态上看去，他整个人就像一柄宝刀，所向披靡，其弱点也是无处可循。

　　五灵将的思忖一开始就陷入困境，他们很清楚硬抗不是办法。

　　而像是印证了他们的猜测，饕餮男并没有给他们多少思考的机会，接着便挥动双臂，怒目圆视间大喝道：“让我来告诉你们什么才叫力量！”

　　话音刚落，他整个人顿时释放出一股不可匹敌的气场。

　　气场刹那间覆盖了周边，紧接着从他体内迸出无数道实质性的剑影！

　　那些剑影带着摧枯拉朽的气势，呼啸间破碎山石无数，旋即冲着五灵将的方位而来。

　　眼看着势如破竹的剑影便要侵袭自身，五灵将亦是来不及交流，众人纷纷祭出自己最大的力量，同时齐声吼道：“五龙御天！”

　　口令出，神通显，这五龙御天乃是五灵将成名之技，也是联合战技。

　　从他们爆声的那一刻，分别从五人体内绽放的五道光芒聚成龙形，其声势并不比饕餮男释放的剑影差。

　　肉眼可见，五灵将祭出的五色彩龙瞬间破空，张牙舞爪间冲向那势如破竹的实质剑影，两者碰撞犹如短兵交接，霹雳啪啦的声响不绝于耳！

　　然而仅仅是数息的功夫，五灵将释放出的五色彩龙便发出呜呼哀哉的痛嚎。

　　下一秒，剑影吞噬了彩龙。

　　饶是五灵将的得意战技，也不过是稍稍抵消了饕餮男的剑影攻击，可余下的剑影依旧毫不留情的袭来！

　　“该死，快开防御罩！”

　　眼见剑影瞬息而至，战狂忍不住大叫道。

　　话落刚落，五灵将纷纷咬牙发力，竟是在危机关头及时撑起一道明晃晃的保护圈，剑影便这样扑通扑通劈打在散发光芒的保护圈之上！

　　一时之间，犹如箭中重革，无数带着毁灭意味的剑影被那道保护圈阻隔在外，不能寸进。

　　就在众人以为五灵将能够成功抵住饕餮男的攻势之际，令人意外的状况再次发生。

　　一道虚无的剑影破空而来，瞬间没入保护圈内！

　　“噗嗤！”

　　战狂当即喷出一口鲜血，虚无剑影穿透了他的左肩，使得他面露痛色，同时，余下的四人不由心生忌惮望向前方的饕餮男。

　　此时，那饕餮男还保持的施法动作，正是他指尖迸发的一道更为凌厉的剑意突破了五灵将的防御。

　　意识到这一点的五灵将很快做出调整。

　　“冷樵，替换战狂的位置，准备进行反击！”

　　玄龙神情肃穆的下令道。

　　冷樵闻言，没有任何质疑，即刻上前换下了战狂。

　　遭到重创的战狂被安排到后方，前面是四位还未受伤的灵将，他忍住疼痛，表情显得苦涩。

　　这第二回合，五灵将的短处已然暴露了出来。

　　好在他们勉强撑过了饕餮男的剑影攻势，接下来，便是他们出手的时候。

　　实力最为强劲的玄龙下令后一凝眸，望向饕餮男的目光变的深重，思忖了片刻功夫后，他对着几人沉喝道：

　　“集合力量，来一次法相攻击！记住我教你们的，凝合神通尽可能发挥出十二成的仙元力打击他！”

　　此话一出，冷樵等人当即点头受命。

　　下一刻，五灵将同气连枝，于神情肃重间显露杀机。

　　肉眼可见，他们祭出的五大法相开始浓缩，接着凝合出的神通力量缓缓融合。

　　这一刻，空气仿佛凝固了起来，黯淡无光的天色忽而落下闪电，彰显出威力非比寻常。

　　饕餮男眼见五灵将发力，却是不慌不忙，嘴角噙着惯常的冷笑道：

　　“纵使你们再联合，加起来的力量也是有限的，作为修仙者，你们应该不会不知道境界上的差距是没办法通过数量来叠加的！”

　　这话说的不假，一个大罗金仙者，理论上不过是高出九天玄仙后期一个层次。

　　然而这一道层次却犹如天堑，并不是可以通过数量上能弥补的，因为更高一个层次，往往意味着他领会了更为可怕的神秘力量！

　　好似圣人是比亚圣厉害的关键，也是因为圣人可以调动天地规则之力。

　　这种力量是无穷的，而亚圣即便无限接近圣人，依旧无法融汇这种力量。那么在两者战斗的过程中，圣人可以通过这种力量轻松打击亚圣。

　　眼下饕餮男与五灵将看似势均力敌的交斗，也仅仅是表面现象！

　　从饕餮男不费力气对峙五灵将，而五灵将拼尽全力却挡不住他一道虚无剑意上便更能看出这一点。

　　要说五灵将唯一能够与饕餮男对抗的资本，也仅仅是饕餮男精修炼器之道，以器意晋入大罗金仙增强自身的同时牺牲了点东西！

　　这点东西，是炼器之人的短板，也就是他们并不能融汇法相神通！

　　修仙者皆知，法相之力乃是太乙天仙者的一个分水岭。

　　能够迈入太乙天仙者方能凝练胎盘，从而淬炼出法相化身，在法相化身之下实力可大幅提升。

　　而眼前金晟门由于精修炼器之道，与法相之力存在冲突。

　　因此，看似不可一世的饕餮男并没有发挥出一个大罗金仙者真正该有的实力，否则他若会法相神通，分分秒秒便能灭了五灵将！

　　而这也是五灵将能够与之对抗的关键之处。

　　很显然，五灵将早早就预知到了这一点，所以一上来才会爆发出自己等人的长项，以法相之力作着抵抗。

　　不得不说，这是一种极为聪明的战略方术。

　　此时五灵将石破天惊的蓄力一击也凝聚完毕！

　　于众目睽睽之下，五灵将联合法相神通凝聚出的力量竟然是实质性的。

　　它呈现椭圆形，犹如圆盘，散发浑圆滚润的纯白光芒。

　　纯白之上，乃是透明，这诡异形状的圆盘之力乃是法相胎盘最为根本之道。

　　凝聚了五灵将十二成力量的仙道打击，无形中流溢出的气息是可怕的。

　　无论是失去战斗力的幻星宫主，还是底部厮杀的众人，在那一刻都感受到了来自头顶的无穷压力。

　　便是这样一轮宛如承载了仙山之重的纯白圆盘，被五灵将艰难托着！

　　饶是强大如饕餮男，也终于流露出一丝恐慌。

　　他出战至今，似乎还没有见识过如此惊人的能量聚集体，那纯白圆盘毫无疑问是比冥月宫主血月更纯粹更强大的打击力量，它甚至超越了幻星宫主的星盘之力。

　　这种力量的承载，连饕餮男都感受到一股莫名的忌惮！

　　他抖了抖眉毛，意识到不能再任由这几个小鬼闹腾下去，否则还真能阴沟里翻船。

　　于是乎，他深呼一口气，丑陋的面目一阵抖动，接着咧嘴吸气，像是要吸尽峡谷内的灵气，转而化为自身的力量开始蓄势。

　　与此同时，承载了五灵将最惊人的圆盘之力也呈现完整。

　　“去！”

　　玄龙这短短一个字，寄托的却是整个九玄天域的希望。

　　这一击，必如它显现出的气势那般，破石是小，大在惊天！

　　“小鬼！想要我死，你们加起来的分量还不够！”

　　眼见圆盘朝着自己袭来，饕餮男蓄势的同时还不忘尖声大喝道。

　　而这个时候，五灵将已经没有力气再与他争论。

　　这一刻，五灵将已是竭尽全力，成不成，都在这一下里面。

　　“玄龙，说真的，你有几分把握这击能击溃他？”

　　受伤的战狂虚弱道。

　　此话一出，冷樵等人纷纷撑起无力的眼神望向玄龙。

　　而之所以问向玄龙，也是因为这一击是玄龙发明的，甚至有史以来，五灵将都没有施展过这一招。

　　一切也只因这招的代价太大，如果不成，他们的下场可想而知。

　　可面对同袍们的殷切目光，玄龙却未做解答。

　　他只是乏累的看向那饕餮男，看着代表仙道之力的圆盘袭至其跟前，眼神深处浮现出的目光是讳莫如深的。

　　既不曾施展过，何以有答案呢？连他本人都不知道这一击究竟有多大的威力……


第1521章 不死依然是噩梦

　　便在这种死寂沉沉的氛围下，那轮代表着九玄天域希望的仙道圆盘终究来到了饕餮男的跟前。

　　如同幻星宫主掷出星盘时一样，圆盘飞行的速度并不快，可偏偏令人无法躲闪。

　　很快，在纯白又透明的圆盘边缘倾轧下，饕餮男抖动的眉毛凝滞。

　　近距离下，他仿佛感受到了这轮圆盘的真正力量！

　　接着，饕餮男收起蓄力之势，化身刀姿，瞬间没入圆盘之内，似乎要硬接下这一击。

　　刹那间，圆盘停止，天地仿佛都为之窒息！

　　夜空曛昧，峡谷生风，紧接着，一道纯白至极的光芒乍然突破天际！

　　在这道如白玉般的无暇光芒笼罩下，九玄天域的众者神情苍茫。

　　前一秒，他们亲眼见证了那轮明月似的圆盘肆意延伸再至破碎，峡谷内的形势也陡然发生变化，仅是片刻功夫，众人震撼的说不出话来！

　　五灵将凝聚毕生之力挥发出的仙道打击无疑是惊人的。

　　按理说，光芒乍现下，惊天动地的声响本该接踵而来，可令人意外的是，直至光芒末了，周边依旧安静的可怕。

　　而让众人万万没想到的是，光芒过后，一个残破不堪的人影缓缓浮现在众人眼帘。

　　“是饕餮男，他竟还活着！”战狂惊恐的叫到。

　　这个事实无由令人感到绝望，饶是五灵将那般恐怖至极的攻击，居然依旧没能杀死他么？

　　面对这一幕，众人心头恐惧更甚，谁也想不通明明是足以抹杀大罗金仙者的仙道之力，他何以能硬抗下来？

　　寂静的夜空下，他身影朦胧，九玄天域的众人却是心如死灰。

　　目光忌惮间，谁也提不起反抗意志。

　　战斗至此，众者皆尽了全力，无论结果如何，他们好似都无法扭转。

　　如此思想着，不少人露出一副垂头丧气的模样，显然准备好迎接自己悲惨的命运！

　　而便在此时，异变再生，有细心的人从那道代表死亡的身影中看出了一些不对劲。

　　“他……有些不对。”玄龙依旧是那副波澜不惊的面孔，但眼中却闪过一些惊喜。

　　如同操蛋的命运，世事再一次显露出它无常的一面。

　　表面看来，饕餮男的确还活着，但实际上他活的并不容易。

　　众目睽睽之下，他朦胧的身影渐渐清晰起来，待越来越多的人看清楚后，大家似乎发现他有了些不同。

　　映照在众者眼帘中的饕餮男身子好像生生短了半截，起初大家以为是错觉，纷纷揉了揉眼睛。

　　可再到确定无疑后，众人旋即流露出惊喜的目光！原来那不是什么错觉……

　　之所以给人短半截印象的饕餮男是真的少了半段身子！烟尘散尽，他的下半身不复完整，想来应是仙道之力所致，而仅剩的上半身便给人短小的视觉感受，意识到“真相”的众人又一次松了口气。

　　一个只剩半截身子的人或许不足畏惧，至少没有人认为此时此刻的饕餮男还能再振雄风！

　　因此仅仅是半响的功夫，有人欢呼出声，像是要通过这种方法来宣示自己内心的愉悦。

　　一时之间，违和的欢呼充斥峡谷，带动了士气之余，峡谷内的氛围也活络起来。

　　这兴奋声犹如狂潮，一波接一波不可收拾，然而难以平复内心愉悦的众人笑着笑着却哽咽了。

　　或许如果五灵将能早一点到此，九玄天域这边的牺牲还能再少点！烈火宫主，冥月宫主也不会就此牺牲。

　　抱着如此复杂的情绪，九玄天域的众者抱作一团，不免悲从中来。

　　催人泪下的一幕渲染了峡谷内的气氛，这一刻失声痛哭的众人并非软弱，只是联想到他们幸运的活了下来，先前倒下的同袍们却是再也站不去来了，因此他们依然提不起胜利的激情，唯有绝处逢生的喜悦。

　　“终于，结束了么……”

　　后方的幻星宫主一把鼻涕一把泪，今夜已是他第二次泣不成声了。

　　虽说处于他的位置以及年龄，掉眼泪实在丢人。

　　不过没人嘲笑他，因为这一刻，是值得所有人喜极而泣的，他一旁的幻柔儿亦是泪眼摩挲。

　　“胜利”来的太不容易，所有人都该庆幸自己能活着！

　　而另一边，高空之上的五灵将同样面露欣慰，看来他们终究挽回了局面，同时，兀自受创的战狂还不忘笑骂道：

　　“怎地就老子负伤了？没天理啊！”

　　毫无疑问，他这话仅仅是针对五灵将，至于冷樵等人闻言，却是幸灾乐祸道：“你太狂了，所谓枪打出头鸟，你不负伤才没天理呢！”

　　此话一出，战狂又是呸了一口道：“去你们的，不过说真的，还是托了玄龙的福啊！”

　　几人嬉笑打骂间，到头来却不忘最大的功劳者。

　　的确，要不是玄龙发明了这一招，眼下的形势又是另当别论。

　　故而，战狂等人都发自内心尊敬的望向他，能够做到五灵将之首的他不愧于玄龙之名。

　　玄之又玄，当得人中之龙，不过唯一令众人感到悻悻然的是，玄龙对此好像并不是太兴奋，面部依旧是一脸雷打不动的表情！

　　这一面相的他又是看的战狂等人稍显尴尬的摸了摸鼻子：

　　“什么时候他能改改臭屁的脾气那就更好了……”

　　“得了吧，人家有那实力装逼，你就别嫉妒了！”

　　“是啊，这场狩猎战，说到底拼的不就是实力？”

　　“说的没错，我们也该注重提升自己的实力啊！”

　　几人你一言我一语，完全忽略了玄龙平淡神色下的疑虑。

　　其实他并非不兴奋，只是比起战狂等人来说，他更谨慎些。

　　即便那饕餮男成了“人棍”！可他的眼神始终停留在对方身上。

　　因为凭着饕餮男还能保持漂浮的身体，这就代表他仍有余力。

　　哪怕他的气息已经十分弱小，别说大罗金仙了，甚至连九天玄仙后期境界都不保，要说这样的他也实在构不成威胁，可饶是如此，玄龙依旧警惕的盯着他。

　　谁也说不准到底是他警觉过头了，还是看出了饕餮男仍旧有所保留？

　　而令人难以置信的一幕很快显现出来，那一度带给众人噩梦的饕餮男于恍惚间终于有了新的动作。

　　他先是微微抽动了下上身，耸拉的半截身体由于牵动显得极不协调，然而就冲他还能“活动”身体来看，这家伙绝对没有丧失战斗力！

　　而宛如印证了玄龙的担忧，饕餮男在一番细微的活动后，接着神情扭曲，转而爆发发出惨绝人寰的哀嚎：

　　“啊啊啊……啊！”

　　这嘶声的呐喊似痛似梦，刹那间，惊醒了众人！

　　那一刻，所有人都震了震身子，紧接着以一种不可思议的眼神看向他，似乎不敢相信他竟还有力气大喊大叫。

　　众人显然还是低估了饕餮男的实力，只是比起最初的恐慌，这个时候九玄天域的众者已完全换了心态。

　　他们仅仅是略一愣神后，又是浮现出嘲讽的嘴脸，看上去并不畏惧饕餮男了。

　　想来变成这个鬼样子的他也掀不起大浪，眼下再听他鬼喊鬼叫，众者心中唯一的想法就是让他闭嘴。

　　冥冥中的这一幕何其相似，依稀可见，众者所处的两仞峭壁间有两个凹陷下去的大洞。

　　那是徐猛和严炎用生命做代价换来的教训，可大家似乎都忘了他们先前的遭遇！众人只冷冷看着此时惨号的饕餮男，面露不屑。

　　大喜大悲之间，此时在场的九天玄域战士只剩下对饕餮男的无限怒火。

　　“谁上去把这鬼家伙夯进土里！那么喜欢叫，就用土塞满他的狗嘴！”

　　也不知是谁嚎了这么一嗓子，接着很快有人跃跃欲试。

　　几名玄仙境战士以小距离瞬移法来到饕餮男的跟前，接着拳脚相加，竟是生生抑制住了饕餮男的鬼哭狼嚎。

　　一时之间，底部的众人连连叫好，仿佛甚是痛快。

　　那几名战士显然还没打个够本，但瞬息间只感一阵劲风袭来。

　　甚至没能看清饕餮男的反击动作，仅一眨眼的功夫，几人被拍成肉泥坠落峡谷。

　　底部众者的叫好声瞬间戛然而止！历史总是惊人的相似。


第1522章 前进还是后退？

　　便在九玄天域的主力队伍遭遇困境的同时，陈恒这边却有了新的进展。

　　在彻底瓦解了金晟门埋伏队伍后，接下来该怎么办便成了问题。

　　是回头救助或已遇险的幻星等人，还是一味前进达到自己的目的？

　　陈恒左思右想不得肯定，一方面他心系幻柔儿的安危，可又难保自己回头也未必能及时解围。

　　再者说他已经带着队伍深入到这里了，指不定要不了多久便能寻到天狼的栖息地，得到天狼的帮忙肯定很重要！

　　两头为难之际，时间也在一点一点流逝，最终，他看着被控制住的银甲领头女，从对方那双憎恶的眼神中似有所思。接着他选择了回头！

　　而他并没有原路返回，而仅仅是回到先前的驻地当中。

　　不过一会功夫，他便与铁牛等人汇合，四大统领先是挤眉弄眼一番，显然还在误会他跟这银甲领头女发生的“故事”，陈恒也没有多加解释，只道：

　　“你们即刻带着剩下的人往回赶，路上不要停留，多注意周边情况，有什么不对保全好自己为主，只是最好赶在天亮之前找到大部队！”

　　此话一出，四大统领皆愣了愣，显然不明白他这是要干什么，但铁牛等人还是很快着急道：“老大，你不会又想撇开我们干啥去吧？”

　　几人无疑有了后怕，深怕这会分开又遭遇被埋伏的悲剧，然而陈恒做出这个决定也是经过深思熟虑的，他虽不能保证回头可及时与九玄天域的主力队伍汇合，但有一点是毋容置疑的，回头便是种保障！

　　所谓不怕一万只怕万一，万一身后的九玄天域主力就急需陈恒这只先锋队伍，哪怕一两百人的加入或许也能改变大局，那么他便赌对了！

　　至于他自己，那自然还是要选择深入峡谷，不过这里面深处的原因他并没有跟四大统领说清楚，一来是时间不够，眼下必须尽快行动起来！

　　二来，他要寻得天狼的帮助的计划也不好现在就公布出来！

　　在铁牛等人焦急的眼神中，陈恒只咬牙道：“相信我，你们若选择继续跟着我深入，指不定会酿成什么恶果，分头行事才是正确的！”

　　一语甫毕，四大统领虽然还不完全明白他的意思，可多多少少仿佛嗅出了危险的讯号。

　　方青第一个意识过来，神情颇有些顾虑的疑惑道：

　　“老大，不会是主力队伍那边出了什么状况吧？”

　　此话一出，铁牛等人当即紧张起来，众人脸色严峻，看向陈恒的目光十分肃重，陈恒见状，也不好说什么，唯有叹了口气道：

　　“眼下讨论这些没有益处，你们且听我的就是！”

　　话说到这个份上，四大统领即便诸多不情愿，也终究不再纠缠下去。

　　众人先是你看我，我望你一番，旋即重重的点了点头，紧接着便引导余下的星辰卫们动身起来，也就是一须臾的时间，铁牛等人整装待发！

　　“老大，不管怎么样，你可一定要与我们汇合啊！”

　　四大统领面露不舍，最后这么嘱咐了一句，陈恒闻言，笑了笑回道：

　　“放心吧，我什么时候骗过你们？君子一言快马一鞭！说到就做到！”

　　“恩！”铁牛等人听了不由答应了一声，旋即相视一笑姗姗离去。

　　看着夜色中身影渐渐飘忽的他们，陈恒敛去笑容，转而回头望向被五花大绑的铁甲武士们。

　　这群可怜的家伙在星辰卫特殊的禁锢手段下，已是没有挣扎的力道，原本作为他们驻地的营盘也成为自身的牢笼！

　　做到这一步，基本上可以断绝后顾之忧。

　　就在陈恒略显放松之余，却听那银甲领头女冷声笑道：“你以为现在让他们回头还来得及么？别痴心妄想了，虽然我猜不到你是哪方势力，不过你们的下场注定是惨败！”

　　听着这话，陈恒不由怔了怔，他不知道她哪来的自信，虽然他得承认这金晟门的家伙的确不同凡响，然而他更相信九玄天域的精神意志。

　　“我觉得作为一个阶下囚，你的这种狠话实在很没有说服力。”

　　略一踟蹰，陈恒旋即淡淡道：“如果我是你，便不会用这种方法激怒我！”

　　此话一出，银甲领头女的脸色变的有些难看，陈恒也没有跟她多啰嗦什么，只是又看了看眼前这批被捆绑严实的铁甲武士，忽然觉得有些难办！把银甲领头女跟这群家伙放在一起好像不妥！

　　虽然他可以确定在自己的手腕下，这银甲领头女绝对挣脱不了，然而如果一旦他离去，会发生什么就变的未知起来。

　　以这女的手段，没有人看着定会竭尽所能脱离，想到这点，陈恒有些拿捏不定主意！

　　一方面，他肯定不希望该女子逃脱给身后九玄天域的主力队伍造成麻烦，另一方面，他又是下不了狠手杀死对方！打晕？那更是自欺欺人！

　　以修仙者的能力，只要不死，昏厥之类的完全可以通过时间来清醒！

　　思想重重间，陈恒实在不知该如何处置这个女子，不料这时，宓儿在他脑海里却沉静不下去了。

　　“我没想到你还有功夫在这上面纠结，在我看来要么弄残她，要么带着她，根本不难办好么？”

　　少女略带讽刺意味的话语一出，陈恒想都没想选择了后者。

　　他又不是什么变态，不至于把一个年轻貌美的女子弄残废。

　　“咳咳，好吧，我知道了！”

　　打定主意后，陈恒不敢再耽搁下去，反手检查了一遍银甲领头女，确定她还处于被完好禁锢的状态，便抓着她朝着峡谷的深处进发。而这过程中，银甲领头女也是出奇的安静！

　　但越是如此，陈恒却越对她放心不下，他并不清楚她脑子里到底在想什么，如果此时摄魂术还能再次使用的话，或许一切问题都能迎刃而解。

　　只可惜，一帆风顺这种事情往往是可遇不可求，陈恒只能压下脑海中的胡思乱想，一步步朝未知的峡谷深处进发。

　　他甚至不确定自己到底有没有走错，毕竟万渊峡谷并非一味纵深，两仞峭壁间格局很大，并不缺乏沟沟壑壑的弯路！

　　一旦走错，那比在外围的神秘沙林中迷路还要可怕。

　　因此陈恒走的不急，搜寻着脑海中的记忆，尽可能回想关于那夜的一切，向前摸索。

　　夜色，愈发沉重，未知的迷途，未知的危险，空气中充斥着莫名意味！

　　大约又是行进了一炷香的时间，陈恒陡然驻足，却非成功找到了天狼的栖息地，而是那银甲领头女突然忸怩起来，面容显露出一丝难堪的神色！

　　“怎么了？”陈恒见状微微皱起眉头道，以为她要耍什么幺蛾子。

　　不料该女子张嘴便低声道：“我，我要解个手……”

　　说话间，银甲领头女的语气几乎低不可闻，似乎自己也有些羞赧的难以启齿，可她终究还是说了出来！

　　而陈恒闻言先是愣了一愣，有些捉摸不定她这是想要趁机溜走还是真的内急，毕竟这种事情谁也料想不到。

　　俗话说的好，人有三急，除非你羽化成真正的仙人，不然像陈恒这类修仙者，依然要遵循人体自然规律！

　　因此，他既有点尴尬，又心存顾虑。

　　再看向该女子的脸色，已是红透了半边天，显然是憋了许久实在是憋不住了才会这般。

　　最终，陈恒还是本着人与人之间的信任艰难道：“那好吧，我转过去，你就地解决！”

　　能做到这一步，已是陈恒大大的宽容了，不料此话一出，该女子却是急了：“你！你不给我解手，我怎么解决？！再说了，转过去就行了？”

　　话说到这，银甲领头女又是停顿了下，仿佛意识到这种话题过于羞耻，可耐不住本能，她只得咬牙恨恨道：“给我解手，离我百米远再说！”

　　陈恒听了这话，不由露出苦笑，好家伙，这不就等于变相放了她么？

　　哪怕她真的是想要解手，百米远的距离足够她逃出十里地，意识到这点的陈恒有点不情愿。

　　奈何在该女子羞红了半边天的脸色下，他终究还是屈服了：“好吧，希望你别骗我，不然的话，我保证你会很惨！”

　　说完这话，不待该女子回复，陈恒上前解下了她的双手，不过无形中他还是保守的渡了一道气息渗入其手腕内。

　　根据这道气息，哪怕她跑远了陈恒也能短时间内搜寻到给抓回来，届时，他可不会再怜花惜玉！

　　做完这一切，他才放心的拉开百米远的距离，同时转过身去淡淡道：

　　“快点，别让我等太久。”

　　“……”

　　气氛陡然变的诡异起来，诡异中，似有几分旖旎的意味。

　　身后的银甲领头女从被解放后至始至终没有说话，昏暗的夜色中，没有光亮的百米远已足够影响视线，可以毫不夸张的说，即便陈恒回头也看不真切！

　　唯一尴尬的是，修仙者的感官十分灵敏，哪怕看不见，听力依旧很好。

　　寂静无声的峡谷内，任何微小的动静都能引起修仙者的注意，更不用说解手，便是如此，陈恒依稀能够听到那涓涓流水般的羞耻声响。


第1523章 再见苍狼！

　　缭绕在耳边暧昧的“流水”声令陈恒有些难堪，这种尴尬的事情想来换做谁都不好受，然而用宓儿的话来说，他这也属于变相的占便宜！

　　遥想一个妙龄美女就在他身后百米的地方解手，饶是他无心听遐也终究抵不过灵敏的本能。

　　好在这种尴尬的局面并未持续太久，很快，那扰的陈恒不得清静的“流水”声戛然而止，接着便是窸窸窣窣的动静！

　　应该是银甲领头女整理衣服的声响令陈恒松了一口气，大概过了数息功夫，确定对方完事后，他当即转身回头，同时释放出一道神识锁定银甲领头女的方位。

　　令人诧异的是，她好像真的没有打算趁机溜走。

　　仅仅是眨眼一瞬间，银甲领头女便乖乖的走到陈恒的跟前，陈恒只见她霞飞双颊，显然还有些不好意思，除此之外，倒是没有更多情绪！

　　“我好了，走吧！”

　　最终，还是这银甲领头女沉声说了一句，这才使得陈恒回过神来。

　　而有了这一插曲，他竟是没有再用手段禁锢住对方，或许是看出了她并不想做无谓的反抗，又或是其他因素，两者就这样接着走下去！

　　气氛，一味的沉静，越是深入，峡谷内的寂灭氛围仿佛愈发浓烈。

　　要说也是奇怪，这一路走来，两人愣是没有遇上一头野兽，即便是有前两日圣人交战的原因，好似也太古怪了点，对此，陈恒心中嘀咕道：

　　“不应该啊，难不成真的被肃清了？”

　　心生疑窦间，也顾不得更多猜想，比起这个，其实陈恒更放心不下的是身后默默跟随的银甲领头女，按道理说，她实在不该如此乖巧。

　　依照对方先前的习性，有一点机会也是要反抗的，可眼下看来，银甲领头女好像真的放弃了逃离的打算，这倒是令陈恒有些猜忌起来。

　　所谓事出反常必有妖，如果真的有什么原因导致银甲领头女放弃抵抗，那也绝对不会是她意识到无法逃脱陈恒的控制。

　　换句话说，这里面一定还存在什么猫腻，意识到这点的陈恒不由对她多留了个心眼。

　　而就在这种互相猜忌的氛围下，或许是两人实在太安静了，银甲领头人终于忍不住打破沉静道：“喂，你还没告诉我，你是哪方势力的呢？”

　　此话一出，陈恒愣了愣，未能料想到她会主动提出这个话题。

　　不过仅仅是略一思忖后，他便回道：“玄冥大陆，九玄天域星辰宫！”

　　这倒不算什么机密，说出来也无妨。

　　银甲领头女闻言不由喃喃道：“星辰宫么……”

　　听着她絮叨的口气，似乎并不是很了解九玄天域，陈恒闻言后，不由动起了小心思。

　　或许这正是一个攀谈的契机，即便有了先前摄魂的信息，陈恒也不敢说完全了解这金晟门，眼下正好有银甲领头女这个知情人，若是不套出点话来实在浪费。

　　念及于此，他转了转眼珠，旋即干咳了声开口道：

　　“还是说说你吧，其实我也不是非要从你嘴里得知到什么秘密，只是最起码的名字都不能透露么？”

　　说话间，他并没有显露出真实的目的，套话这种事情是需要技巧的，一上来就表示的太明显肯定不好。

　　而银甲领头人听了这话好像也不是很感冒，略一沉默后，她总算道：

　　“你可以叫我雪子，不过别以为知道我名字就可以跟我套近乎！”

　　此话一出，陈恒在心中默默记住了这个名字，同时也不禁一声冷笑。

　　看起来，这个雪子的防备心还是挺重的，然而得知到她的名字已经算是进步，剩下的仍然需要慢慢引导，一蹴而就什么的也只能是想想！

　　而有了这初步的交流，接下来的交谈也变的顺利许多，不再有那么多的障碍，陈恒想了想，张嘴便道：“你有没有想过你的门主此时已身首异处，你们金晟门的计划也被全盘打破，如今的你亦是无门可归？”

　　这话说的可就有点严重了，但若是一味温顺，想要套出话来也是不可能的，因为这种事情往往需要刺激到对方才能使其口不择言！

　　陈恒显然是想通过这种方式让雪子自己吐出真章，不料雪子闻言却是想都没想冷哼道：“如果九玄天域到处都是你这样的家伙，我门的失败或许情有可原，然而我并不相信这样的你到处都是，所以算了吧！”

　　此话一出，倒算是意外的褒奖，陈恒没想到对方非但没有因此动怒，反而还变相夸奖了他一番，这令他窃喜的同时又使得他忍不住笑道：

　　“听你这么说，我可以理解为败在我手底你心服口服了么？”

　　话音刚落，雪子罕见的脸红了起来，看上去，卸下面具后的她也在逐步恢复本色。

　　或许她本来就不是那种冷酷无情的杀手，只是背负本门的责任在行事，而眼下作为被俘虏的对象，也就不存在那么多的责任。

　　陈恒感知到她微妙的变化后，对于自己套话的技巧也更加自信起来。

　　按照这个局面发展下去，或许在找到天狼栖息地之前，他便能得到更多有用的信息。

　　然而刚这么想没多久，雪子便打破了他的这种看法。

　　“你制敌的技巧的确称得上奇妙，我到现在还看不出你究竟师从何门，不过你套话的本事却是烂到家，不就是想一步一步让我说出金晟门的底细么？我劝你省省吧，我愿意跟你攀谈只是觉得一路太无聊！”

　　这一番话下来，无疑颠覆了陈恒的认知。

　　他本心存的那点窃喜瞬间烟消云散，取而代之的是被看透的窘迫，敢情到头来他才是被套话的对象，这个雪子并非没有脑子，即便作为俘虏，依然保持着清醒的头脑。

　　并且从她言谈无聊才会跟陈恒交流的说法中不难看出，她至始至终都在戏耍着陈恒，把陈恒当做排解的对象来处的。想通这些的陈恒嘴角微微抽搐，一方面觉得自己的智商被碾压，另一方面也是有点恼怒。

　　明明只是个阶下囚，你还嚣张的没谱了？若不是我心存美好，不想动用粗刑，换做铁牛等人，眼下你早就哭爹喊娘了！还能嘲讽我？

　　抱着这样的想法，陈恒心里总算好过了一些，他暂且把自己的这种怜悯当做善意，衷心希望对方能够知道好歹。

　　而便在这时，峡谷深处陡然生出一阵风来，这风来的毫无预兆，瞬间令陈恒感到一股冰冷气息！

　　“等等！”

　　似乎察觉出莫名的危机，陈恒旋即令雪子停下脚步。

　　气氛，从轻松到紧张也只是瞬息的功夫，陈恒眼神警惕的看着前方，同时余光打量周边环境。

　　这旮沓他没有印象，只觉得空气中充斥着一股莫名寒意，彰显出某种危险，身后的雪子也不由变了变脸。

　　两者都是警觉之人，稍一理会便能嗅出危险的气味。

　　而这一紧张的气氛却并没有持续多久，因为很快，“危机”便暴露了！

　　“嗬嗬！”

　　一声异响，从前方曛昧的边缘传来，陈恒身子兀然一紧，当即死死盯着声源处，不一会，里面走出一头熟悉的狼兽。

　　“黑化苍狼？”

　　当这头巨大的狼兽完全呈现在陈恒眼帘的时候，他不由喃喃出声，而像是回应他一般，这头狼兽很快又发出低吼来：“嗷！”

　　它的低吼并不惊人，仅仅像是熟人间的打招呼，彰显出亲昵的讯号，一扫危险的氛围。

　　陈恒见状，也是松了口气。

　　至于身后的雪子，倒是不明其会，依旧保持着僵硬的身体目光警视。

　　看起来，眼前这头黑化苍狼带给她的危险气息比陈恒来的都要浓烈。

　　不过事情的发展显然没有朝她预料的情节铺叙开来，见到黑化苍狼，便意味着离天狼不远了，陈恒很快流露出喜悦的表情，小步上前道：

　　“是楚兄让你来的么，还是你本就在这巡视？”

　　话音刚落，黑化苍狼富有人性的眼珠转了转，它是能够听懂人话的，也知道陈恒口中的楚兄便是天狼楚天，也就是它的头目，因此转动眼珠的行为便是一种默认。

　　陈恒见状，不免松了口气，功夫不负有心人，终究还是被他寻到了。

　　“我找楚兄有点事，能否麻烦你带个路？！”略一踟蹰，陈恒接着道。

　　黑化苍狼闻言亦是没有迟疑什么，只凝眸看了一眼他身后的雪子，其犹如铜铃的眼珠浮现出一抹诡异目光。

　　陈恒即刻会意，旋即追加道：

　　“她是我朋友，没有恶意的！”

　　直到他说出这话，黑化苍狼才收回了那压迫性十足的眼神，雪子感知后看向陈恒的目光无由复杂了些。

　　或许若没有他支会，这头黑化苍狼分分秒秒便会撕碎了她，她还是能感觉出来这头黑化苍狼的强大的！

　　“谢谢……”接着，雪子用低不可闻的声音呢喃了这么一句，也不知陈恒听没听到。

　　而不待他作更多表示，黑化苍狼已然转身行动起来！

　　跟着它庞大的身躯，陈恒带着雪子进一步朝峡谷深处的方向走去。


第1524章 可怕的楚天

　　“我原以为你会来的更早，不曾想，你现在才到。”

　　还是那处熟悉的崖间洞穴，还是那个熟悉的楚天，只是多绕了一些路，多耗了些时间。

　　陈恒再次面对化为人形的天狼，察觉出他嘴角勾出的笑意有些莫名，一时之间，不由产生疑虑，他早知自己会来找他么？

　　这个疑问令他有种被算计的感觉，然而不管如何，今夜他至此都是经过深思熟虑的，比起猜忌楚天笑意中蕴含的深意，他更注重实质性！

　　“既然你料到我会来找你，那我就长话短说了……”

　　略一思忖，陈恒接着飞快说道，千辛万苦找到这可算是不容易，他没有时间打机锋！

　　然而令人意外的是，不待他把话说完，楚天却是摆了摆手，潇洒如他，举手投足间展现出的气质实在让人难以厌恶，好比身后的雪子，明明是第一次见到楚天，却还是被他俊美的外貌所吸引。

　　陈恒对此，亦是无可奈何。

　　之前倒是没发现这杀伐无情的银甲领头女居然还是个花痴角色，对他的那些冷傲到这竟是荡然无存，只剩下对楚天的仰慕之情，忿忿不平之余，他也只能把这些情绪放到心里面。

　　毕竟总不能眼馋人家长的帅就要大闹一通，一来他还没小心眼到那个地步，二来——真闹起来也是他吃亏，谁让人家楚天不光有脸还有实力。

　　如此思想着，只听楚天接着笑道：“我料定你会来找我是因为我熟知人类的性格，人类啊，可是世间最狡诈的种族，希望我这么说你别介意，你也可以认为我是在夸奖人类聪明，总之，你来我这，是必然的。”

　　这话说的等于没说，陈恒闻言不由皱起了眉头。

　　他没能明白天狼的意思，如果说他讲这些只是为了讽刺人类的心性，倒不如说他是在变相的隐喻自己更为聪明，因为他都料到了这一切，岂不是更高深莫测？

　　不过想归想，他始终不能打断对方的发言。

　　说到底，他来这是有求于人家。既是有求于人家，你就得乖乖听人家把话说完，哪怕是废话，你也不好插嘴，更不用说，这还是人家的地盘，一切都得随东道主。

　　便是这般，他不由听得楚天继续开口道：“君子有言器不意，自古以来，人类一直占据着世间最为重要的角色，万物变化，唯有人性未变，说的更直白一些，我料想你会来此找我，也是因为我了解人性胜你！”

　　此话一出，虽跟他上面诉说的话大意相差无几，可陈恒仿佛听出了别意。

　　天狼想要与自己表达的意思应该是知道自己为什么来，又想从中获取到哪些利益。

　　明白这些，陈恒豁然开朗起来！

　　或许，压根不用自己把话说清楚，楚天自己就能领会他来的目的。

　　如果是这样，那么一切便显得顺利许多，他本准备的一大堆说服言辞也用不着了。

　　原因很简单，因为他既然猜到了自己会来，又很有可能知道自己来此是为和他达成某种共识，而他还能笑吟吟的表达看法。

　　种种迹象表明，他已经认可了自己来的目的并且有意合作。

　　认知到这点，陈恒忽而变的放松起来，他不再那么急着阐述自己的看法，只由着楚天紧接着笑道：“说起来，其实我还欠你一个人情，不管怎么说，上一次都是因为你我才躲过一劫，所以你来，我很欢迎。”

　　话说到这个份上，总算有了陈恒说话的机会，他旋即心虚道：

　　“楚兄这话就见外了，仙界这么大，你我能相遇便是缘分，承蒙你不嫌弃，能当我是朋友，既是朋友，互相帮忙也是应该的！”

　　这话说的又是漂亮至极，保持礼仪之余，不忘承托出朋友之意。

　　而这时，楚天望向他的眼神略有所变，从眉开眼笑到夹杂一丝玩味的表情显得再自然不过。

　　陈恒并没能看出他的神情变化，只借着对方心情似乎不错，便顺水推舟道：“其实这次我来，有要事与楚兄商议！”

　　至此，正事被提了出来。

　　可始料不及的是，陈恒刚想一口气把话说完，楚天又是摇了摇头轻笑道：“陈兄的事我大概知道了，不过比起这些，我觉得陈兄眼下该关心的并非狩猎战一事，而是关乎你自身的东西！”

　　此话说的莫名，陈恒他再一次皱紧眉头，有些不明白楚天到底在绕什么弯子。

　　恍惚间楚天又道：

　　“我清楚你来此，是想让我协助你的势力过狩猎战一关。然而说到底，我并不认为这对你有什么好处，或者说，于我又有什么利益可言？”

　　这话一出，犹如当头一棒，陈恒脑袋瞬间乱成一锅粥，总觉得一上来就被天狼带的找不着北了。

　　明明这些事情需要他逐步展开说出来再好声讨论下结论，却不料楚天一句接着一句胡话又把正事给扯了出来。

　　更重要的是，陈恒仿佛意识到楚天这是在给自己下套，他先是故作高深一步一步引导自己放松，接着爆出主题炸的自己分不清东南西北！

　　这样做不但打乱陈恒的所有计划，也生生把他从主动的位置推到了被动。

　　交谈的气氛陡然变的诡异起来，陈恒眯起眼睛，不由警视起他来。

　　如果他真的拿自己当朋友，不该如此戏耍自己，上来就该开诚布公，而不是这样变着法子玩弄。

　　他有点生气，却又找不到发泄点，脑乱的同时心不禁寒了下去。

　　谈话发展到这个份上，一切变的难以控制起来，按理说这个时候陈恒已经可以拍拍屁股走人了。

　　只是驱使陈恒强压下内心的不爽，依旧不肯离开的原因也很简单，虽然洞悉出天狼这是在耍弄自己，可他并没有直白的表达出拒绝之意！

　　换句话说，他言谈间处处留给自己一份后路，含沙射影的同时也在宣示出这件事有得商量，就看陈恒会不会说话，或者说能不能说服他。

　　分析出了这一点，陈恒忽而安定了下去，或许从头到尾他的立场就没有变，来之前准备的那些话语都有可用之处，只是差点被楚天晃点了。

　　念及于此，他堆出一脸笑意，旋即嘿嘿开口道：“楚兄真是机智过人啊，如果不是你站在我面前，我真当楚兄是我肚子里的蛔虫呢！”

　　这话端的就是一语双关，讽刺天狼心口不一的同时也在借坡下驴。

　　楚天闻言，不由笑意一滞，好似有些不愠，可很快他又恢复正常道：

　　“蛔虫不蛔虫恐怕只有陈兄自己知道，我想要提醒你的是，千万别被假象蒙蔽了内心，你真正该在意的不是外面那群随时会死的人……”

　　“什么？”

　　陈恒乍闻此言，陡然变的紧张起来。

　　天狼作为万渊峡谷内久居的生物，对于峡谷内的形势肯定要比自己清楚的多，从他嘴里说的话往往意味着可能正在发生的事。

　　意识到这点，他不由有些担心。

　　而楚天见状，亦是没有再打什么机锋，接着淡淡道：“你想要挽救的那群人，实际上早就该死绝了，如果不是你一个意外的决定，或许此番种子狩猎战初赛已经结束。对于我来说，这其实是个好消息，不过……”

　　“不过什么？”陈恒听出了他口语中蕴含的信息，如果他猜的没错，楚天掌握着峡谷内的情况，甚至可以毫不夸张的说，他与其他人的动向，一直被他所关注。

　　猜到这一点的陈恒忽而感到脊骨发凉。

　　事情变化的太快，快的令人难以接受，本想来此与天狼合作的念头也因此产生偏移。

　　他眼下只想知道楚天还会说出什么话，这些话，又是否关系着九玄天域的命运。

　　而天狼也很快公布了答案，他面无表情的说道：

　　“不过对你来说这恐怕是个坏消息，从你迈入峡谷的那一刻起，你的动向便在我的掌握中。同样，在此之后或之前迈入峡谷的人类，都处于我的眼线之内，你没有忘记我的存在是好事，但依然忽略了一点！”

　　“若你能早些洞察出这点，我想你也不会这么着急来找我。那便是，我不但掌握着整个峡谷内的局势，也能分分秒秒改变局势，这才是天道默许多宝道人下界‘处理’我的真正原因，可惜，我以为你知道的。”


第1525章 天狼的运筹帷幄

　　楚天的话令陈恒陷入一种不可名状的恐惧当中，他并不是没猜到多宝道人下界“制裁”它是得到天道默许的，只是当初的这个猜测并没有引起他的关注，因为说到底，这与他没什么关系。

　　而直到眼下，楚天曝出一连串惊人的信息，这才使得他意识到，于万渊峡谷内发生的任何战斗都不是偶然的，无论是圣人“私自”下界，又或是眼下的种子狩猎战，这一切冥冥中都存在某种联系！

　　而根据目前的这些状况来看，所有的联系都跟眼前的天狼有关连！

　　换句话说，楚天即便不是狩猎战背后的黑手，至少也左右着万渊峡谷的局势，意识到这点的陈恒很难不感到忌惮，因为他好像看错了天狼！

　　本以为这家伙就是个与世不争的好货色，不曾想到头来的真相令人大吃一惊，他哪里是什么独善其身的好狼，根本就是暗地里的刽子手！

　　这个词用的绝不夸张，即便他不是站在圣人那一头，可就冲他冥冥中掌握了峡谷内部所有势力的情况，如果他想要从中作梗，那太简单了！

　　陈恒不难想象，只要楚天愿意，稍施手段便能令峡谷血流成河，甚至不需要通过他亲自出面，只需引导某些势力交接，战斗便会开启！

　　通过这种演算，几乎可以断定，如今峡谷内部势力的生死由他主宰着！

　　念及于此，陈恒不由感到心寒，遂又是咬牙道：

　　“既然你说掌握了我们所有人的情况，那为何又愿意跟我攀谈下去？我不是尽在你的掌握中么？”

　　他的语气十分恚怒，如果不是碍于对方的实力，早就大打出手！

　　毕竟在他看来，对方这种在背地里洞察一切，甚至很有可能已经作了手脚的行为实在是不耻！而楚天听了他的话后却是不以为意道：

　　“跟你攀谈与审视大局并不冲突，看起来，你似乎对我颇有微词，难道仅仅是因为我知道的东西比你多么，还是说羞愧于自己的无能？！”

　　“你说什么！”陈恒听到这话当场激动起来，好家伙，他也真当自己没胆？试想着即便你是圣人境，我也不是没有打过圣人，谁怕谁？！

　　能有这种底气的他想必也是亏得有脑海中的少女寄身，可令人意外的是，宓儿从头到尾仿佛都没有说上一句话，陈恒也因此有些拿捏不准！

　　依照少女的习性，这种时候，她怎么着也不该保持沉默吧？！

　　可为何偏偏她到现在还不出声呢？！心存疑虑的陈恒考虑到这点，不免弱势了几分，毕竟没有少女的协助，他实在强势不起来。

　　而楚天面对他的愤慨，亦是没有波动道：“我已经说的很明白，在我看来，你想说服我帮你的念头太愚蠢，因为你根本给不了我想要的，甚至可以毫不夸张的说，在这场狩猎中你能否保全自己还是未知数！”

　　此话一出，无疑加剧了陈恒对他的不满，奈何得不到宓儿的建议，他终究无法改变现状，只得咬牙道：“照你的意思，其实你根本没打算听我说下去咯？那你为何又跟我谈了这么多，凸显你的了不起么？！”

　　说话间，陈恒的口语已然很不客气，可他的愤怒也在情理之中。

　　任谁被楚天如此“欺侮”，总归难泄心头之恨，陈恒眼下还未发作，已经算是给他面子了！不料楚天好似根本没这个自觉，一味笑道：

　　“非也非也，我的了不起从来不需要宣示他人，既存在便合理的道理不用我与你说了，至于我为何愿意跟你交谈并且还透露了这么多，也不过是‘报答’你曾救助我的情分，冲这点，我多说一些又有无妨！”

　　陈恒始料不及，敢情楚天跟自己暴露如此多的信息其实就算是变相报答了他的“恩情”，严格来说，这倒也没什么，可他就是拗不过性子！

　　怎么看，这家伙都是在“欺压”自己知道的太少，否则他也不会如此“高人一等”，念及于此，陈恒不怒反笑道：“那我还真得谢谢楚兄慷慨解惑，想必告诉我这么多，已经僭越我救助你的情分了吧？！”

　　这话中的讽刺意味溢于言表，楚天是何等人，自然一下子听了出来，不过他依旧没有生气，反接着摇头轻叹道：“陈兄，看来你还是对我有所误会啊，从头到尾，我都没有嘲讽你的意思，你何必如此偏激？”

　　此话一出，又是令陈恒想笑笑不出来：“我偏激？！你还真敢说。”

　　“如果你能早点告诉我这些，或许现在我也不会出现在这，指望你这样的人帮忙算是我瞎了眼，如果你觉得知道的多就了不起，那我大可告诉你，你这种心理，也不过是拿人命当儿戏，我陈恒不屑为伍！”

　　撂下这话，陈恒已不想再啰嗦下去，他转身便要离开，顺势看向一直被他忽略的雪子。

　　却不料她已不再是满目崇拜的看向楚天，漂亮的眉眼中唯有一抹后怕之色，同时身子隐有颤抖之兆，好像变的十分忌惮！

　　陈恒见状，不由皱起眉头，似有困惑，可下一秒他便猜到了为何雪子会变成这般模样，不是因为楚天圣人境的气息，仅仅是因为从他嘴里得知的那些信息基本可以判定她所在的金晟门也不过是一枚棋子。

　　只要楚天愿意，金晟门所有自以为无懈可击的计划都将一文不值。

　　她也正是预料到了这点才会流露出后怕的神色，想来没有人不会畏惧楚天这样的幕后角色，他好比冥冥中的死神，随时都能葬送一拨势力。

　　意识到这些，陈恒不免在心中叹了口气，对于雪子也抱有几分同情，或许在这场狩猎初赛中，从一开始就没有胜利者，唯有幸运与不幸运。

　　眼下看来，幸运的是陈恒知道了这些信息，不幸运的是身后的人们。

　　也不知九玄天域的主力队伍此时如何，虽然了解楚天肯定知情。

　　但知晓了他才是峡谷最大的黑手，陈恒实在不想向他开口询问，如此思想着，陈恒拉了一把雪子，示意她跟自己离去，然而便在这时，楚天道：

　　“你确定就要这样离开？”

　　“那我留下来又能怎样？”陈恒冷哼了一声回道。

　　楚天闻言，接而高深莫测道：“肯定要比你想象的要好的多！”

　　听到这话，陈恒心有所动，表面却不露声色：“是么？你先说来听听！”

　　“至少我现在可以告诉你，你代表的九玄天域那边，已经无大碍。”楚天略一踟蹰，总算曝出了点真料。

　　陈恒一听，心中松了口气之余，却又听出他话中的深意。

　　这话显然表达出在此之前，九玄天域发生了什么。这与他从雪子脑海中摄取到的信息又是不谋而合，使得他不由紧张道：“他们到底遇上了什么？”

　　说到底，这才是重中之重，在此之前他的那些猜想终究只是猜测，始终不如楚天来的具有权威性。

　　眼下正好有这个机会可以了解，哪怕再不想与这个腹黑的天狼共处一室，他也得忍耐下去，而旋即，楚天道：

　　“这个问题，其实让你身边的这位说给你听更加合适。”

　　此话一出，陈恒当即怔在了当场，他怎么也想不到这个关头楚天居然玩起了抛绣球，可他更无法料及，雪子的确对此有更重的话语权。

　　而面对这种局面，作为俘虏的雪子身子不由颤了颤，投向楚天的后怕眼神下意识的转移到陈恒身上。

　　陈恒瞬间看出了她目光中的躲闪，心中兀自一突，或许，他真的忽略了这个肤美貌白的女子所占据的角色！

　　“告诉我，你到底知道些什么！”略一酝酿，陈恒深呼了一口气，转而盯向雪子的眼神变的严峻起来。

　　他从未这样注视过雪子，不同于先前深重间始终带着一股面对女子的温柔，眼下事关重大，他肃然起来！

　　雪子也仿佛感受到了来自于陈恒目光中的肃杀，清楚这个时候若继续不发一言定走不出洞穴，加上楚天“无所不知”的因素，料想再隐藏下去也没有太大意义，总算咬着牙把她所知道的一切信息说了出来。

　　当她断断续续叙说完毕的时候，陈恒的脸已是一阵青一阵白。

　　他万万料想不到，原来雪子代表的金晟门在短时间内做了那么多事情，远比他先前通过摄魂之法摄取的要多！

　　即便她公布的那些事情仅仅是计划中的环节，但从天狼的口气中，陈恒不难设想，金晟门针对玄冥大陆势力的埋伏已然成功。

　　换句话说，眼下九玄天域的主力队伍已经遭遇血腥洗礼。

　　了解到这点，陈恒望向雪子的眼神无疑发生了改变，从一丝同情到怜悯转化为淡淡的厌恶，他不再惋惜雪子，纵使她的真实面目漂亮至极。

　　而雪子显然也感应到陈恒望向自己的目光有所变化，明明本就是敌对的关系，可她的脸色依旧苍白了几分，好似有些委屈和难过。

　　便在气氛僵硬的时候，楚天恰到好处的打破了沉默：

　　“有些事情，不会因为你的失算就改变，该发生的始终会发生，你该在意的并不是结果如何，而是在了解到这一切后，你能做些什么？”

　　这充满说教意味的言语令陈恒感到很不自在，他已经听够这种狗屁不通的话了。如果什么都像天狼说的那样，那干脆都不要活了。


第1526章 暗地里的敌人？

　　“说了这么多，我只清楚你是这场狩猎战的冷眼旁观者，或许你比谁都了解大局，可你又做了些什么？与其教导别人在意脚下的路，不如好好审视你自己！”陈恒深呼了一口气，尽可能平静的说道。

　　如今的他，不再空抱满腹怨气，仅仅是针对楚天作壁上观的行为感到不耻，他也不再奢望天狼能够帮助他在狩猎战中保全九玄天域。

　　说到底，指望这样的人相助，不如考量自己，是否能做的更多。

　　而态度转变的陈恒也令楚天稍显意外，不过他依旧没有流露太多情绪变化，只是微微道：“我无意教你怎么去做，只想让你认清形势罢了！”

　　“哦？在你看来，我是一个连形势都分不清的家伙么？！”

　　陈恒听到楚天这么说差点没笑出声，他承认自己在大局观上不如楚天看的透彻，但自认还是能够分得清敌我的。

　　可到了楚天这，他仿佛就变成了一无所知的愣头青，空有义气却分析不出形势，实在是笑话。

　　而面对陈恒这种自认为的态度，楚天终究有些耐不住性子了。

　　他语气陡然冷了下去，一语道破天机：“是么？如果你真的认为自己了解形势，那么从一开始，你就该选择跟大队伍抱团，而不是跑到我这里来！”

　　话说到这，仿佛又回到了最初的矛盾上。

　　陈恒所理解的是，天狼始终是抓住自己无能为力的一面来嘲讽，实际上如果他早知如此，也断然不会选择分头行事，那样的话，或许九玄天域便不会蒙受无谓的损失。

　　然而，正当他这么想的时候，一直默不作声的宓儿总算开了腔：

　　“你可能真的误解了他的意思，我静静的听你们说了这么多，大体也明白了他想要表达的意思，只是你却进入到一种误区里面。”

　　少女此言无疑是当头一棒，让陈恒瞬间迷糊起来。

　　“什么！我进入到了误区？难不成这货还真是为我设想才说了这么多自己听不懂的废话？”如此想到的陈恒一下子糊涂起来，他不由传音道：

　　“宓儿，你能说清楚点么？”

　　在陈恒的思想中，这天狼怕是从头到尾都没想协助自己，否则他早就该引导自己了，而不是待到九玄天域出了事还不慌不忙的耽误自己。

　　只是忽然有了宓儿这番话语，陈恒好像意识到哪里不对。

　　而宓儿也接着淡淡道：

　　“我虽然还不完全清楚天狼在此次种子狩猎战中扮演了什么角色，但绝非是你想象的那种。不错，表面看起来，他是在做壁上观，可你有没有想过，这一切本来就跟他没有联系，他作壁上观又有什么不对？”

　　此话一出，陈恒陡然清醒。

　　无论天狼知道多少，只要他不从中作梗，陈恒都没理由责备他不早些告诉自己这些。

　　事实上他能够对自己吐露这么多信息已经算是一种帮助了，否则现在他还被蒙于鼓里。

　　再换个角度理解，即便天狼从中做了什么手段，只要不是直接伤害到陈恒的事情，他做什么陈恒都没有立场怪他。

　　那么到头来，他的这种不满情绪也正印证了楚天的那句话，是羞愧于自己无能为力才如此。

　　想明白了这点，陈恒真的感到一丝羞愧。

　　要不是宓儿及时提醒，他还傻乎乎的认为自己没错，眼下看来，他何止没错，简直错的离谱。

　　而意识到这些的陈恒又不禁咬了咬牙，看向楚天的眼神变的复杂起来。

　　楚天见状，好像察觉出他体内的存在提点了他什么，仅微微一笑。

　　这一笑，笑去了隔阂。

　　陈恒深呼了一口气，从误解的态度中解放出来，当即做的第一件事便是道歉。

　　“对不起，或许，是我先入为主了！”

　　能够在意识到自己错误的瞬间认错并且去改正，陈恒此番做法亦是可贵的，楚天也接受了他的道歉，同时开口道：“我并不怪你，事实上，如果你站在我的立场去看待这一场盛事，你也会发现不同！”

　　听完这句话，陈恒若有所思，有了脑中少女的提点，他的意识仿佛一下子清明起来。

　　如果说天狼至始至终只是一个旁观者，那么他最初的目的或许依然没有改变，与天狼的合作也是有可能的。

　　只不过有一点是陈恒需要认清的，那就是不管天狼做出什么样的决定，哪怕继续袖手旁观，他陈恒都不该对此诽谤，这才是他该有的态度与认知。

　　想通之后，陈恒不由叹了口气道：“到头来，原是我狭隘了，楚兄的大人大量令小弟惭愧不已，不过话说到这，有一事可否请楚兄相告！”

　　“但说无妨。”楚天闻言，笑着说道。

　　得到他的肯定回答，陈恒略一酝酿，接着把自己最大的疑问说了出来：

　　“通过与楚兄的交谈，我仿佛察觉出楚兄透露了一个信息，这信息是我不得领会的，如果可以的话，我希望楚兄能够直接了当的告诉我！”

　　他先是如此一说，楚天听了后亦是没有迟疑道：“你继续！”

　　话音刚落，陈恒旋即咬牙道：“听楚兄的意思，好像我至始至终都还没有认清峡谷内真正的敌人是谁，这点，我本是存在否定意见的，首先此次我们玄冥大陆应对的是蓐收大陆，本来双方就不是很了解！”

　　话至此，陈恒缓缓停顿了下，似有所顾虑，接着才道：

　　“因此这场初赛从开始就不存在认知敌人的说法，毕竟双方都未有照面。可楚兄与我透露出的信息好像是即便碰过面，我方却未必能够识别出对方乃是敌人，这一信息令我百思不得其解，是错觉么？”

　　道出这个疑问的陈恒已然思路清晰起来，联想到这场战役其中的关键之处，其实已是十分了不得。

　　至少普通人无法从这一句看似普通的话中嗅出猫腻来。

　　而楚天听了后，不由露出一抹诡异莫测的笑容道：“你能够看破这一点，说明思想进入了正轨。不错，我想要表达的正是这个意思，其实你从来都不知道真正的敌人包含哪些，我是说除去蓐收大陆的敌人！”

　　这话一出，几乎坐实了陈恒的猜想。

　　即便有过这方面的猜忌，在得到天狼肯定的回答后他还是陡然一惊。

　　如果说他们还存在除去蓐收大陆的敌人，这场狩猎战可就变的危机重重，更重要的是会是哪些人呢？

　　总不可能是其他大陆的家伙，初赛关头，得到许可进入万渊峡谷的队伍只能是玄冥大陆与蓐收大陆的人，这就可以排除其他大陆的插足。

　　哪怕其他大陆担心决赛事宜，想来也不会冒着天道之大不讳破坏规则！那么余下只剩一种可能。

　　是玄冥大陆内部有问题！

　　意识到这点的陈恒忽然感到一阵后怕，更直白点来说，其实九玄天域要提防的根本不仅仅是蓐收大陆，还有玄冥大陆本身的势力。

　　“这……这怎么可能！”得知真相的陈恒又是有些不可置信。

　　毕竟这太无厘头，同为一个大陆的势力怎么在这个节骨眼上内讧呢？

　　这岂不是亲者痛，仇家快的事？但凡有点脑子的都不会选择这样做。

　　然而楚天似乎早就预料到他会是这个反应，旋即叹息道：

　　“从你进来的那一刻起，我就告诉你，我很了解人类。人类这个种族是最为狡诈的，狡诈是一种聪明，但更象征着险恶，如果说世上还有什么东西是圣人都无法琢磨透的，那显然是人心，人心险恶又可畏！”

　　这一番言辞足以当得醒世恒言，陈恒听了却不得真意，他还是想不通哪方势力会选择这么做，退一万步来说，这样做对它又有什么好处？

　　抱着这种疑惑的陈恒很快又得到宓儿的解答：

　　“很多事情并非如表面那样好猜，如果那么简单就被你分析出来的话，世上也不会有那么多阴谋了。”

　　这个解答顶多算是半分，想从这句话中分析出最终答案几乎不可能。

　　好在楚天没有卖关子，在察觉出陈恒不得所解之际，总算盖棺定论道：

　　“想要让一方势力做出亲者恨仇家快的事情其实不难，最简单粗暴的原因仅仅是因为它也是你们的仇家，只是你们自己还不知道而已！”

　　“什么？”陈恒听了楚天这话，不由觉得耸人听闻，这是在说，玄冥大陆内各方势力之间，本就有过纠葛么？

　　念及于此，他不由开始回想玄冥大陆的事迹，这一想还真令他想到些什么。

　　更让人觉得难堪的是，这件事多多少少跟他还有点关系。

　　“楚兄，我想我知道暗地里的敌人是谁了……”

　　他沉着脸说出了这番话，同时又浮现出一抹无奈的神情，实在是因为这暗地里的敌人太戏剧性，不是别人，正是同属玄冥大陆的大罗天域。

　　至于他跟这大罗天域的纠葛，也是再清晰不过。

　　大罗天域的域主罗天罡，也是罗生门门主罗霄的父亲，其孙子辈罗秋白曾被陈恒与洛青城联手压在了琉璃山！这一压，就是五年……


第1527章 四方势力！

　　“我真是没想到，大罗天域会因为这种事情倒戈相向，毕竟这可是种子狩猎战啊，个人荣辱与之比起来，又算得上什么？”

　　待陈恒想通暗地里的敌人可能会是谁的时候，他不禁有感而发。

　　要说这事也的确出乎众人的预料，就连他这个当事人都要在旁人提点下才明会过来，其他未有过纠葛的同盟恐怕压根不会相信这个事实！

　　然而信与不信也都不重要了，眼下唯一令他放心不下的是，九玄天域的情况如何，尽管楚天先前有言已无大碍，可在了解到大罗天域是潜在威胁后，那形势又大不一样起来，九玄天域不但要防备明面的敌人。

　　更是要处处提防背地里的小人……想到这些，陈恒的心情变的很沉重！

　　狩猎战这才开启多大会功夫？九玄天域便陷入两头为敌的局面，这与他最初保存实力的想法完全背道而驰，由不得他开始为其担心起来！

　　而楚天显然清楚他在想什么，不过这次他却没有多嘴，只是看着陈恒那张愁绪满面的脸颊，不由缓缓道：“其实，无论这场大赛结果如何，都不是你能够预料的，在我看来，你从头到尾该在意的都应是自己！”

　　此话一出，陈恒想也没想便苦笑道：“我不是什么世外高人，还做不到放下心中的执念，或许像你这样的存在不会有太在意的人，可对我来说，星辰宫的每个人都是我的伙伴，作为伙伴，我有责任去牵挂！”

　　楚天乍闻此言，神情微变，富有人性的深邃眼神浮现出一道复杂目光，紧接着他叹息道：“无所谓世外高人或是凡夫俗子，世间万物都该有它的牵挂，这本来没什么，你错在牵挂太多，无疑会妨碍你的道途。”

　　天狼的话不是没有道理，不过陈恒听了却未起多大涟漪，这些道理他都懂，宓儿也与他说过不少，可人若是一味求道忽略了身边人，那这样的人也不值得谁牵挂，而一个无人牵挂的家伙，即便成道又如何？

　　陈恒想要的至尊无上，并非寂寥天下，而是能与自己在乎的人并肩，在那永无止境的道路上携手共进，如此方显得有意义！

　　“如果说这世间有什么东西能够永存的话，我觉得会是情义，对人来说，道终是一种理想，可情义却是你身边随手可触的，有时候，理想并没有你我想象中的那么高大上，身边平淡无奇的东西才是可贵的。”

　　他略一沉思，忽而这般开口道！

　　楚天听了这话，眼神中异芒连连，好似被陈恒独特的见解所感染，或许对他来说，情义这种东西真的很特别，恍惚间他怔了怔，旋即又道：

　　“你说的未尝不对，既如此，我衷心祝愿你能够在道途上畅通无阻，不过有句话我还是要提醒你，这世上没有永远的朋友……”

　　“打住！”

　　陈恒听了半句便知道他后面要说什么，当即摇了摇头苦涩道：“我谢谢你能够告诉我这么多，只是如果没其他事的话，我想也该离开了……”

　　话其实说到这个份上也无需再交谈下去，确定了重重疑云后，眼前最令陈恒放心不下的还是九玄天域那边，他真心想要去看一看了！

　　毕竟多认知了一个潜在的敌人，如果不能以最快的时间支会幻星宫主，指不定会酿成什么恶果，可令人意外的是不等他离去，楚天又是一句话令他当场怔住：“现在离开，难道你不想要我的帮助了么？！”

　　这话一出，无疑令陈恒感到惊喜，说了这么多，他还是愿意与自己合作的么？意识到这点，他并没有即刻流露出多么兴奋的神情，而是故作镇定，尽可能平静的开口道：“可你不是说，我给不了你想要的么？”

　　合作这种事情是要建立在利益之上的，没有足够的利益，再好的朋友也未必能够达成共识，从楚天开场到现在的态度来看，他似乎的确不需要陈恒为他做什么，不过这时又丢出这番话来实在令人感到奇怪！

　　不曾想，面对他直白的疑问，楚天给了一个很朦胧的答案：

　　“我赞同你对情义的看法，只是你说错了一点，那就是我这样的家伙，还是具备这种情义的，所以与你合作也无妨。”

　　一语甫毕，陈恒略显愕然，这家伙态度的转变让人难以适应，不过对他而言，楚天能说出这话还是比较中听的，至少证明他有合作的意向。

　　想到这，陈恒不禁莞尔一笑道：“看来我们总算找到了一个共同点，只是劳烦你下次早点表态好么，这不瞎耽误时间么！？”

　　确实，本来合作的事情应该一开始就提上进程，谁人料想，楚天绕了一百八十度的弯子才回到主题上，面对陈恒有些不愠的玩笑话，他旋即轻声道：“我只想让你明白的更多，如果一上来就谈合作，你放心？”

　　此话一出，陈恒不由挑了挑眉，他大概听懂了楚天的意思！

　　不外乎是合作的条件基于彼此双方有一定的了解，而虽说两者先前有过交集，可始终没有达到朋友的关系！

　　再到眼下商讨了那么多看似无关紧要的问题，实则是一种潜移默化，陈恒从一无所知到知情甚多，对楚天的了解也多了不少，基于这种条件下，继续选择合作才显得可信！意识到这些，他不得不佩服天狼。

　　这家伙无论是外表还是内里都是那样的无懈可击，真可谓巨细靡遗！

　　思量间，只听楚天接着轻声道：“暂且不提你能给我什么，现在的你能做的太少，我也不要你任何承诺，待到今后你能有足够的资本帮助我时，我会提出我的要求，所以现在，你只需要告诉我你要我怎么做！”

　　等了半天，陈恒等的就是这句话，待到真正确定天狼的诚意后，他心中颇有感慨，若没有先前那一番深入交流，他乍听这话必定是兴奋不已，然后提出一大堆要求，可现在却不会，因为认清了形势与大局！

　　眼前的形势较之他来之前已然有了太多改变，蓐收大陆这边显现的敌人目前只有金晟门，而玄冥大陆这边的四方势力已全露面，在得知大罗天域不善后，九玄天域的局面又变的极为艰难，这便是目前的大局！

　　认知到这样的形势，陈恒最初想要天狼直接帮助九玄天域进入到神遗森林的念头也打消，不是说这有多难，关键是天狼的身份比较敏感！

　　他不难想象，如果天狼做的太过，天道那边也不会任由他胡来！

　　毕竟像他这种打破平衡的存在如果于如此关头都不知道夹起尾巴做人，那么下一次降临万渊峡谷的恐怕是比多宝道人更厉害的圣人！

　　念及于此，陈恒旋即正色道：“我希望你能够把目前万渊峡谷内潜藏的势力都告诉我，精确到哪个方位，并且一有变动，随时通知我！”

　　话音刚落，楚天略显意外，显然这个要求太普通，压根不费他什么力气，就冲他在峡谷内的狼兽眼目，任何一方势力的动向都无所遁形！

　　这般思想着，他不由迟疑道：“仅是如此么？”

　　“恩，就这样，其他的我想自己能够处理！”

　　陈恒的回答是肯定的，表面看来他的要求的确太简单了些，可实际上若能随时了解到各方势力的动向已等同于作弊，试想一下，对方还未行动，你便知道了他在哪，那么你完全可以在对方行动前做好部署！

　　如此一来，最明显的好处便是九玄天域不会再遭遇像金晟门那样的袭击，二来，拥有这第一手情报，陈恒能做的完全比旁人想象的要多！

　　比如分化敌人，然后逐一击破，或者散布谣言，离间对方，总之，有了情报源，九玄天域这边基本可以立于不败之地。

　　“看来，你比我想的要聪明许多。”思想间，楚天仿佛也意识到陈恒的决策，不禁这般赞叹道！

　　陈恒闻言，略显尴尬的一笑，他这还算不上聪明，仅仅是随机应变！

　　要说万渊峡谷内真正聪明的家伙，也正是眼前的楚天……

　　便是如此，楚天很快把自己知道的一手情报公布了出来：

　　“你听好，此次蓐收大陆进入峡谷内的势力与你们玄冥大陆数量是一样的，都是四方势力，除了已经显现的金晟门，另外还有凌云宗，百宝阁，天机峰，这其中，凌云宗的人最为深不可测，余下差不多！”

　　“凌云宗么……”陈恒紧紧记住了这些关键的情报，又是无由追问道：“这些势力分别有哪些强项你知道么？比如金晟门善于炼器之道！”

　　他的这番疑问显然被天狼预料到了，没有犹豫，楚天旋即淡淡道：

　　“凌云宗的人我不太清楚，大概同你们类似，精修战技与身法，只是普遍更为强大，至于百宝阁与天机峰雷同金晟门，都是以外物增长实力的宗门，比如百宝阁擅用奇门法宝，天机峰的门人通傀儡机甲术。”

　　“擅法宝与傀儡……怎么有点旁门左道的意思？”

　　陈恒闻言，皱紧眉头的同时又是流露出几分莫名的神色……


第1528章 决胜千里之外！

　　“根据我的眼目，我可以断定你们九玄天域的主力队伍停滞在沧澜谷地带，眼下如果不出意外的话，他们应该击败了金晟门正作休整。”

　　楚天神情平静的为陈恒叙说着峡谷内的形势，后者认真聆听，在得到幻星宫主等人幸存的消息后，他也落下了心中的大石头，然而另一边的雪子却是一脸苍白，身子隐有不稳，显然，这对她来说是个噩耗！

　　本以为金晟门能够奇袭获胜，不料这场一波三折的战斗最终结果却是这般的，只能说金晟门气运不佳，明明占据了优势还是难逃败北局面！

　　陈恒很快注意到了雪子的失态，只是这种事情他也不好说什么，毕竟两人乃是敌对关系，他到现在还能放过雪子已经算是“有情有义”了！

　　而接着，楚天又说到了其余几大势力的分部情况：

　　“百宝阁与天机峰两大势力选择了抱团，大概在峡谷的沼泽林一带，至于蓐收大陆最强的凌云宗，则是在回风崖周边，两者相距还是有些距离的，他们应该达成了协议，分别埋伏在不同方位，只是有一点！”

　　楚天说到这停顿了下，陈恒怔了怔，意识到接下来乃是重点，不由郑重起来，旋即才听他讲道：“回风崖与沧澜谷相距并不是太远，大概在二百里左右，以凌云宗的速度，几个钟头便能对沧澜谷进行袭击！”

　　“这，那九玄天域的队伍岂不是还很危险？！”

　　听到这点，陈恒当即紧张起来，以楚天的情报，九玄天域刚经历一场恶战，再遭遇蓐收大陆最强宗门的袭击，定是毫无胜算！他有些着急。

　　而不待他继续慌忙下去，楚天颔首，示意他稍安勿躁，紧接着道：

　　“放心吧，在你来的时候我已经差使小黑去送信了，天亮之前他们一定会收到消息转移。”听到这话，陈恒总算松了一口气，对楚天密不透风的决策也是感到佩服，同时他咬牙开口道：“真的是麻烦你了。”

　　他可以预想到，如果没有楚天这些消息或是协助，九玄天域饶是有九条命也不够活的，楚天对此，却没有太大表示，只接着淡淡道：

　　“这种话多说无益，你只管听我的安排，我保证不会让你失望！”

　　听到这话，陈恒安心之余，又是禁不住有些后怕，楚天的聪明是另一方面，可聪明到一定境界那就是妖孽了，他很想知道，峡谷内，到底有什么是他不知情的？！或许没有，恍惚间，又听得楚天缓缓道：

　　“相比外敌，其实九玄天域最该在意的还是身边的敌人，你也该知道了，在玄冥大陆四方势力会盟之际，大罗天域已经做好了打算！”

　　陈恒听到这的时候下意识的皱起眉头，眼眸中浮现出的一抹杀机毕现无疑，本来他对这大罗天域并没有恶感，即便有罗秋白的事情，但那毕竟是年轻人的冲突，而且说到底他还是留情了，不然不会只是镇压！

　　以他当时的手段，灭了罗秋白也不在话下，没有那么做，也纯粹是考虑到做人留一线，日后好相见，可照眼前看来，对方的父辈没有领情！

　　就冲罗霄暗地里预谋不轨的打算，陈恒已经判了他死刑！

　　便在他如此思想之际，楚天又透露出大罗天域新一步的动向：

　　“这个时候，我想大罗天域应该还徘徊在沧澜谷与凌云宗之间的地带，也就是说，他们距离九玄天域不到一百里地！并且他们已经与你们九玄天域的分支部队进行了交斗，不过这倒算是他们的失策。”

　　“什么意思？”陈恒不曾料想，大罗天域的人已然做出了实质性的攻击行为，他不由在意，是九玄天域的哪支部队与对方发生了冲突？

　　而楚天也没有卖关子，直截了当道：

　　“如果不是你们那支分部阻碍了大罗天域，他们本该与金晟门前后夹击九玄天域的，换句话说，用一支分部换来了主力部队的幸存且剿灭了金晟门，这笔买卖其实是你们赚了，因此我才说这是他们的失策！”

　　陈恒听到这话，顿时有些哭笑不得，看来他还真得感谢大罗天域的失策，不然九玄天域的下场可想而知，可进一步思想，他也意识到大罗天域的预谋不是一天两天，否则怎么能在开战之日便与金晟门合污？

　　意识到这点，他本能的看了一眼雪子，这个时候的雪子，亦是面无血色，眼神呆滞间似乎还无法从金晟门被剿灭的噩耗中清醒过来。

　　见到这一幕，他在心中叹了口气，战争便是如此，有人欢喜有人愁！

　　思想到这些，陈恒又忽然想到玄冥大陆的其他势力，如果说大罗天域早就有预谋对付九玄天域，那么剩下的紫幽山与剑宗呢？！

　　冲眼前的局势分析，九玄天域如果还想在初赛中存活下来，单靠自己的力量肯定不行，这腹背受敌的，人家蓐收大陆不但有盟友团结，还有“叛徒”相助，反观玄冥大陆这边，却是一盘散沙，这不败才没理！

　　意识到这点，陈恒刚想开口询问一句，楚天再一次抢先解答道：

　　“你们这边，其实能帮助你们的只有紫幽山，不过紫幽山与你们的位置稍远，今夜是赶不到沧澜谷与九玄天域汇合了，但明天应该可行！”

　　听到这话，陈恒不用追问便知道楚天肯定已经派狼兽去送信了，感激之余，他又不免想到另外一个同盟势力，那便是剑宗，既然紫幽山能够作为九玄天域的帮手，为何剑宗不成呢？对于这点，楚天也很快道：

　　“剑宗早一步就跟大罗天域达成共识了，他们把守在峡谷的侧围，以作九玄天域的截杀工作，所以基本可以不用考虑他们。”

　　此话一出，楚天愣在了当场，好家伙，真是将熊熊一窝，汉奸扎一堆！

　　如此一来，九玄天域的境况再次不容乐观，用前有狼后有虎形容都算是轻的，想到这些，他不禁咬了咬牙，脸色无由沉重了些！

　　而楚天对此，却是成竹在胸，从容笑道：“表面看上去九玄天域的确是四面楚歌，可若是从中调停，巧妙用计，也能化腐朽为神奇！”

　　“哦？！”陈恒乍听天狼这话，当即来了兴趣，他倒是想不出有什么办法可以让九玄天域在这种局势下都能笑到最后，毕竟他先前所思忖的都是通过情报手段规避敌对势力，如此扬长避短终立于不败之地！

　　不过再看楚天一副胸有成竹的样子，他一下子狐疑起来，难不成这货还真能逆天了？！答案，很快从天狼的嘴里吐露出来，他轻描淡写道：

　　“善攻者不知其守也，善守者不知其攻也，兵家之道在于计，正如上者伐交，中者伐谋，下者攻城，其次杀伐，战争并非一家之言，十面埋伏不可怕，重要的是你会运用你最大的优势，那便是情报的决策！”

　　这一番话下来，端的就是晦涩难懂，好在陈恒曾被宓儿洗脑过无数遍，他大体也能从对方这席话中品咂出点味道，或许楚天想要表达的意思是以情报的手段躲避灾难的同时，再巧妙的运用情报计谋迷惑对方！

　　再通俗点来说，不外乎是引导敌方势力陷入困境，要知道，万渊峡谷本就是一个危机重重的地方，虽开战至今那些耸人听闻的野兽都没有露过相，但随处可见的杀人植物林以及一些复杂地带依旧可以利用！

　　也就是半柱香的功夫，陈恒灵机一动，从中想出了一条妙计！

　　“或许，我们可以在转移的过程中故意留下些痕迹，让他们依循我们留下的痕迹再提前设下埋伏圈，这样的话，就能做到逐一击破！”

　　“不错，看来你领会的很快，这便是决胜千里之外！”

　　楚天语气不无赞赏的说道，陈恒闻言倒有点不好意思起来，说到底，没有天狼的协助，别说引导对方一步一步陷入困境，九玄天域想要自保都难，念想到这些，陈恒无由深呼吸了一口气，转而起身郑重道：

　　“楚兄恩德，在下如今无以为报，但在下保证，他日若得道，必将不忘楚兄！”说话间，他又是对天狼肃然作了个揖以显敬重。

　　天狼想当然的接受了陈恒的大礼，毕竟这是他应得的，只是比起这些繁文缛节，他显然更在意实质性的东西，不一会，他便目光莫名道：

　　“以后的事，谁也说不准，不过眼下你倒还真能满足我一个小小的要求，就是不知，你是否愿意……”

　　此话一出，陈恒怔了怔，他还真不知道目前的自己有什么地方是楚天看中的，不过既然他都把话说到了这个份上，他也没什么好说的！

　　“楚兄但讲无妨，只要在下能做到，绝无不愿之说！”

　　楚天得到陈恒如此肯定的回答，不由轻笑道：“既如此，那我就直说了，其实，我一直很想见见寄身于你脑海里的那位朋友……”

　　他的话音刚落，陈恒愣住了当场，旋即表情有些为难起来，他怎能料想到，这货始终没忘了宓儿的存在，看来话真是不能说的太满啊！


第1529章 及时到场

　　便在陈恒于天狼那进一步了解到峡谷局势后，九玄天域这边的战事也步入最终关头。

　　谁也不曾想饕餮男被打成半截身子居然还留有余力，他只随手裹挟惊人的力量便把那几名敢于攻向自己的战士们瞬间拍成肉泥！

　　下一秒，饕餮男双目赤红，眼露杀机般盯着前方的五灵将！

　　把他从神坛推下弄至“废人”的正是眼前这几个小子，他必须承认低估了五灵将的实力……只可惜，一切还未结束，他将卷土重来！

　　“颤抖吧！弱者们，施加于我身上的痛楚我会百倍奉还于你们！”

　　一语甫毕，五灵将面浮沉重之色，如果五者此时还具备一定还手能力，饕餮男则不成威胁，只可惜，联手挥发出仙道之力的五灵将眼下已是强弩之末，他们甚至连基本的战技都难以施展出来！

　　这无情的事实恐怕也已被饕餮男一眼辨了出来。

　　作为炼器者，他对于仙元力的捕捉，远在众人之上，他能够轻易看透五灵将压榨不出多余的仙元力了！意识到这点，放眼全场，即便他目前只能挥发出九天玄仙初期的力量，也足够横扫一大片！

　　念及于此，他很快从失去下半身的痛楚中回神！

　　接着他望向五灵将的眼神变的残忍且戏谑，饕餮男很想知道，如今这几个小鬼拿什么来抵抗自己？至于下方九玄天域幸存的战士——不过是一合之敌。

　　他终究还是处于独领风骚的层次，还是那个不可一世的“丑八怪”！

　　底部的众者见状，不由心领神会，心寒之余，还有深深的后怕！

　　当无人能够制衡饕餮男，九玄天域的下场可想而知，没有迟疑，更不带犹豫，饕餮男旋即展开杀戮！他裹挟残存的上半身，双手化为刀刃，咧着可怖的血盆大嘴呼啸袭来，每一次移动，都释放出惊人的器意！

　　器意从他每个毛孔里渗透出来，形成无数道肉眼不可见的虚无剑气，剑气肆虐当场，竟是无人可挡，一时之间，九玄天域幸存的战士们又一次遭到冷酷无情的扫荡，惨叫声盖过了杀声，形势再次陷入一面倒！

　　“该死，这样下去咱们都得完蛋！”五灵将眼见九玄天域的战士们像是韭菜般任人收割，终究忍不住咬牙出声道。

　　可即便看不下去饕餮男单方面的杀戮行为，五人亦是无可奈何，或许饕餮男正是为了让他们感受到同袍身死自己等人却无能为力的痛苦，这才没有率先收拾他们，这其实比直接杀了他们更为折磨！

　　这一刻，所有人的心情都是沉重的，比浮屠宫宫主昏死来的更憋屈，比烈火宫宫主的牺牲来的更悲壮，比冥月宫宫主的死亡更难受……

　　然而即使五味杂陈，不能改变的事实便只能去接受，玄龙最终叹道：

　　“道是无情道，仙是无情仙，狩猎本同根，相杀何太急！”

　　一语甫毕，五灵将们神情落寞，旋即默契的缓缓落至地面，看上去，他们已经失去了战斗意志。

　　而当五灵将与后方的幻星宫主并排作无用观时，一直被忽略了的幻柔儿却好似有了不甘的想法！

　　开战至今，因为实力有限，她始终保留到了最后，眼下，到了生存存亡的关头，她仅仅是略一踌躇，便踏出了那艰难的一步！

　　“柔儿，你！”幻星宫主率先意识到女儿有所动作，忍不住开口道！

　　“父亲，你们都做到了自己的义务，现在，该轮到我了！”

　　幻柔儿只丢下了这么一句话，旋即不顾幻星宫主的阻止，一个飞身扑向前方的战局，她也不过是太乙天仙的境界，然而放眼如今的战场却是鹤立鸡群，罕有人比，刹那间，她便来到了疯狂嗜杀的饕餮男面前！

　　饕餮男初见如此美丽的她，也不禁被她的勇气所感染，可不过瞬息功夫，他又是恢复残忍本色，张嘴冷笑道：“看起来，你们果然没人了，居然派个娘们来与我斗，就不怕老子啃的你连骨头渣都不剩么？！”

　　说话间，他透露出的语气依旧嚣张的不可一世，那双邪恶的眼神也不断在幻柔儿身上打量，时而流露出的淫邪目光令人瘆的慌！

　　幻柔儿感受到他望向自己的亵渎眼神，如无数蚂蚁在身上攀爬，恶寒之余却未丧失勇气，她祭出仙剑一柄，神情冷厉：“有本事，你便来！”

　　这话端的就是巾帼不让须眉，饶是饕餮男闻言，也不由愣了愣，可下一秒，他又是怪异失笑：“好一个女娃娃，若老子下身完好，定舍不得伤了你这具好皮囊，留给老子做炉鼎想必美妙至极啊，哈哈哈！”

　　此话一出，不待幻柔儿发怒，底部涌上来的星辰卫们便无法容忍下去，还从来没有人这样侮辱过他们的柔儿师姐，哪怕你曾是大罗金仙，也要你好看：“兄弟们，替师姐好好教训这个恶心的丑八怪！上！”

　　一声嘶吼，带动了星辰卫们的战意，众者沆瀣一气，纷纷祭出自己最大的力量扑向饕餮男，可在绝对的实力压制下，星辰卫的攻势是徒劳的！饕餮男压根不屑一顾，随手一挥，便是一记霸道无比的刀光落下！

　　刀光瞬息扫荡了涌上来的星辰卫们，前一刻还高声呼喊的勇士下一秒便没了动静，唯有飚射的热血止不住的流，幻柔儿见状，无声啜泣！

　　“大家……走好！你们不会白牺牲的！”

　　接着，幻柔儿不再犹疑，瞬间祭出法相化身，同时注入仙元力于那柄仙剑上，旋即神情肃然的刺了出去！

　　当她的意志与剑势融合的刹那，法相化身也展现出不俗的力量，联合起来，竟是生出几分排山倒海的气势！

　　饕餮男对此，不免小小惊讶了一番：“好一个女娃娃，有点底蕴！”

　　话不过三秒，幻柔儿裹挟排山之势袭来，饕餮男桀桀怪笑了一声，反身推出双臂，顿时迸发出刀光与剑影！那可怕的刀光眨眼湮灭了幻柔儿的法相化身，同时射出的剑影也毫无留情破碎了幻柔儿的刺势！

　　两者终是实力相差悬殊，幻柔儿甚至不及饕餮男一合之敌，袅娜的身影便伴随一口心血飘飞了出去……底部的战士们见此，纷纷面露不忍！

　　连一介女流之辈都敢于牺牲自己的性命对抗饕餮男，他们这群男儿郎又有什么资格谈论放弃？！一时之间，余下的众人竟被幻柔儿展现出的骨气给震动到，众者再次一鼓作气，发了疯的挥力扑向饕餮男！

　　“兄弟们，弄死这畜生！纵使今日死，来年再投胎！”

　　齐刷的怒吼是杀至癫狂的战意，即便知道前进一步会死无葬身，依旧没有人后退，他们选择用生命的代价来滞纳饕餮男的脚步，只为能帮后面的同袍争取到喘口气的时间。

　　霎那时，鲜血洒满长空！

　　“柔儿！”

　　而幻星宫主在后方眼看幻柔儿被击飞，也是不由撕心裂肺的呐喊道。

　　常人难思，白发人送黑发人，虽然此时此刻的幻柔儿并未丧失生气，可谁都清楚，如果没人能够打败那饕餮男，今夜过后，场无活人。

　　便在此时。来自峡谷深处的方向，赫然传来莫名的动静。

　　那动静不大，但从地面传来的响动分析，也绝非三三两两之辈。

　　五灵将们率先察觉出异动，不禁遥望过去——难道此地还有其他人埋伏么？

　　这种猜测未免有些悲哀，哪里还需多来几个人，此时的九玄天域这边已是无力抵抗。

　　只不过！当他们看清楚来者是谁后，所有人都怔住了。

　　夜色中，一袭星辰的图案是那样的显眼，他们从未知的迷途中赶来，也带来了生机。

　　黑暗里，也不知是谁率先嘶吼了一嗓子：

　　“谁敢伤俺们的柔儿师姐，俺们要他的命！”

　　话音刚落，铁牛等人震怒的面容映入众者眼帘。

　　便是这样一只生力军，生生打破了场间的僵局，四大统领率先锁定了饕餮男作目标。

　　而余下的几百星辰卫，也很快形成突破阵型，两头夹击铁甲武士。

　　形势，再一次得到逆转。

　　陈恒的决策终于得到了成果。而在幻星宫主看清来人后的心情却已经略像木讷。这一夜惊喜交加多次，他已是难以表达自己的情绪，唯有讷讷的看着铁牛等人悍不畏死袭向饕餮男。

　　而眼看这一幕，五灵将也很快松了一口气。

　　以玄龙为首，大家好似都看到了最终结局，如果说他们一直缺乏某种不知名的助力，眼前及时赶到现场的铁牛等人便是他们缺少的分子！

　　再看杀人如麻的饕餮男，眼见莫名加入战局打破形势的铁牛等人，却是没有流露半点慌张！

　　因为他看出了四大统领的平均实力也只有太乙天仙大圆满境界，这种程度，与刚才那鼓足勇气攻向自己的娘们没区别！

　　“又是哪冒出来的小鬼！这么想找死么！”

　　他面带讽刺的嘲笑了这么一句，然而下一秒，铁牛等人便用实力证明了他的错误。


第1530章 危机过后的疑云

　　旁人并不知情的是，四大统领其实在赶至现场之前暗中驻足了一会。

　　在此期间，铁牛等人观察出了饕餮男的强大，再到出击时，已经作下了决策。

　　他们采取了恰到好处的战术，没有分而攻之，而是借鉴五灵将的联合攻势，再通过陈恒教于他们的阵法形成不俗的三角阵型，同时祭出了法相神通！

　　当铁牛等人的法相交相辉映时，竟是散发出堪比九天玄仙境的气息，饕餮男见到这一幕，总算察觉出了危险的信号！

　　“想不到你们这几个实力平平的家伙居然能挥发出如此惊人的力量！”，他的脸色渐渐变得惊讶不已。转而又是神情肃然起来。

　　“想不到你们九玄天域的合击阵法竟然运用得如此纯熟，当真让人意外！”

　　饕餮眼神徒然一凛，便开始蓄力，显然是准备发出保命的招式。

　　“不能让他成功蓄力，这家准备豁出性命了。”方青大声喊道。

　　“明白！”

　　铁牛等人都是郑重地点头，一刻也不敢怠慢，一时间四大统领共同发力！

　　“四灵方阵—困兽斗！”

　　一声落下，铁牛等人大发神威，联合发出一道法相神通。

　　只见天地间瞬间变幻出四头声势惊人的虚幻之兽，而且长得人头虎尾，更还有野猪般的可怕獠牙，看上去凶狠至极。

　　“这！竟然是传说中的凶兽梼杌！”

　　饕餮男大喝一声，显然对此十分忌惮，而这也正是铁牛这四大统领的最终杀招。

　　要说先前于峡谷深处遭遇埋伏之际，铁牛被打了个措手不及，这才没能施展出来，落了下风，此时心里早就憋着一股气。

　　直到眼下，却是因为饕餮男已经被九玄天域的众多强者消耗不少，陷入虚弱，也正给了他们释放的机会。

　　当饕餮男意识出一股浓烈的危机气息时，已然晚了。

　　压根没等他蓄力完毕，铁牛等人拼尽全力召唤出的四方野兽咆哮着袭向饕餮男。

　　“吼！”

　　虚幻的凶兽一口咬住已经虚弱不堪的饕餮男，强横的威压，让峡谷中的一时之间扬尘漫天，大地颤动连连。

　　“啊！我竟然……我竟然被一众小辈打败！我不甘心，我不甘心！”

　　被围而攻之的饕餮男爆发出一声不甘的怒吼，在四方虚幻凶兽惊人的攻势下，他仅剩的半截身子渐渐碎裂，凹陷。

　　而这时九玄天域的战士们抓住这个的机会一鼓作气涌了上来。

　　综合天时地利人和种种因素，众者的人海叠加战术得到完美展现！

　　“砰砰砰砰！”

　　击响不断间，人群很快淹没了饕餮男的恐怖身躯，峡谷内部不再有刀光剑影。

　　群情激奋下，那不可一世的金晟门门主终究还是倒了下去。

　　这一刻，没有高歌，没有呐喊，唯有余下战士们的沉默。

　　战斗至此，太多的转折令人神伤，最终还能喘气的勇士也提不起力气嘶吼。

　　而这一次，饕餮男彻底被撕成碎片！

　　万渊峡谷的地面被染成了红色，余下的铁甲武士们也终究呆讷在了原地。

　　气氛，诡异的压抑，最终，在这股充满悲壮气息的对峙下，一道光芒闪现当场。

　　“是监神者……”幻星宫主，盯着天空中的那道身影，有气无力地呐呐出声。

　　而高高在上的监神淡淡扫过底部的情况，同时轻皱鼻翼，似有所厌恶，接着才开口。

　　“九玄天域对金晟门，由前者胜出！”

　　话音刚落，光芒再次闪过，监神者没有过多表示，很快消失不见。

　　“终于……赢了！”

　　紧接着，九玄天域的战士们才发出艰难的高呼，尽管场间只剩下不到三千人，可他们依旧用自己的血性赢得了九玄天域的荣耀。

　　……

　　战事来的突然，结束的也略显意外，这一场恶战，承载了太多东西，有些东西甚至是没办法用胜利去衡量的。

　　待到一切重归平静，金晟门的铁甲武士也遭到崩解。

　　五灵将帮忙指挥战士打扫战场，整顿队伍！

　　至于铁牛等人，联手击败饕餮男后所做的第一件事却是找到了幻柔儿。幸运的她仅仅是被打昏了过去。

　　幻星宫主步履蹒跚的赶来，看着闭目宁和的幻柔儿，总算是松了一口老气，同时还不忘对铁牛等人道：

　　“辛苦你们了……”

　　“呵呵，宫主您说的哪里话，这本来就是俺们该做的事情！”

　　铁牛等人不好意思的挠头回道，显然幻星宫主还没对他们这么客气过。

　　而幻星宫主也没有沉浸在胜利的喜悦当中，他很快发觉少了个人，不由皱眉问道：“怎么没看到陈恒？他人呢！”

　　此话一出，铁牛等人的脸色不由有些难堪。

　　幻星宫主见状，当即紧张道：“出了什么事？陈恒没跟你在一起？！”

　　面对幻星宫主的追问，即便铁牛等人说不出口，还得硬着头皮把在峡谷深处发生的事情交代了出来。

　　果不其然，如统领们预测的那般，幻星宫主闻言后当即恼怒道：

　　“胡闹，谁允许他如此乱来，你们也是！怎么就任由他擅自行动？难道你们不知道这代表什么么？！”

　　眼看着幻星宫主的怒火大有止不住的趋势，铁牛等人只得委屈道：

　　“老大不让俺们跟着，俺们能有啥子办法嘛！”

　　“我们倒是强烈要求，可他不肯带，实在没辙！”

　　“是啊，宫主，你也不是不知道老大的性子！”

　　“……”

　　四大统领你一句我一句，彻底把幻星宫主弄的没脾气。

　　其实他也不是易怒之人，只是时值狩猎战，平日陈恒擅做主张他还能睁一只眼闭一只眼，这个节骨眼上再出什么意外，那可就不好说了。

　　而说到底，他也只是关心陈恒的安危。

　　此时再听到铁牛等人如此说法，幻星宫主不由深思起来，或许陈恒有他自己的想法，可唯一令他不明白的是，他一味选择深入峡谷到底安的什么心？

　　若不是他还知道派铁牛等人回头！那这一场恶战，九玄天域必定万劫不复。想到这，他不禁感到一阵后怕。

　　“罢了，且随他去吧，我相信凭他的本事，应该能逢凶化吉！”

　　最终，幻星宫主这般叹息道，此时星辰宫也已经受陈恒全权指挥，他也不好说什么。

　　接着，五灵将整顿余下队伍的工作也进入尾声，幻星宫主见状，旋即派遣四大统领接过余下事务。

　　毕竟五灵将的身份非比寻常，他们还有更重要的战略部署，紧接着，他们移步后方，来到了幻星宫主的跟前。

　　“既然这里的战斗已经结束，我想我们也该提前一步离开！”

　　玄龙神情平静，淡淡开口道。

　　幻星宫主闻言，不由愣了愣：“离开？眼下诸位不选择跟我们齐头并进，分头行事恐怕不妥吧？！”

　　他倒不是想要圈住五灵将，只是心系他们眼下乏力，独自行事遇上危险难保不能自救，而跟随九玄天域的大部队行进，总归来的保险。而且有他们在九玄天域的士气也会好一点。

　　而此话一出，战狂等人也是面露为难。

　　看起来，他们倒想与九玄天域的主力队伍同行，可有些原因似乎不好说。

　　幻星宫主是什么人，一眼看出了战狂等人是受到玄龙的命令行事，不禁皱起了眉头。

　　然而不待他发出疑问，玄龙旋即淡淡开口道：

　　“先前与你说过了，我们是丢下了手底之人强行百里路赶到这的，既然这里的危机已经解决，我们必须回到最初的地方去看一看。”

　　话音刚落，幻星宫主怔了怔，这才想起来是有这个事。

　　可接着他又是浮现出一抹复杂的神情，因为根据眼下的状况看来，被他们丢下的手底人恐怕已经凶多吉少。毕竟这里的战斗也持续了许久，联想到那边……

　　幻星宫主没有继续设想下去，只咬了咬牙道：“真的有劳各位出手解围，眼下浮屠宫主未能清醒，烈火与冥月也都牺牲，眼前九玄天域的队伍名义上已完全归老夫所管，这责任颇大，恕在下难以协助你们！”

　　这倒是大实话，并非幻星宫主不想帮五灵将找回手底人，实在是考虑到眼前的战士们刚经历一场生死大战，此刻最需要调整休息。

　　而五灵将显然也是明理人，能够知晓场间大局，因此对于幻星宫主的言辞没有任何意见，只是微微笑道：“无妨，我们五灵将本来与你们八宫就不是一个体系，困难时相互帮助乃义务，你这边也的确有难处！”

　　得到这话，幻星宫主不由松了口气。

　　他也是担心五灵将会对此生出不满，眼下能够得到这样的回话，实在是令他欣慰至极。

　　不过思想间，他还有难以放下心头的疑惑，这疑惑便是五灵将到底遇上了何人？

　　凭借五灵将的实力，加上他们手底人，哪怕不足以媲美九玄天域的主力队伍，也弱不到哪去。

　　基于这种条件，还能够钳制住他们的敌人岂不显得可怕？

　　念及于此，幻星宫主眉头紧皱，忍不住多问了这么一句：

　　“不知几位可否与我讲讲困住你们的敌人有何特征？”

　　这话亦是情理之中，没有什么奇怪的地方，五灵将仅仅是略一思忖，便答道：“衣着上没什么好说的，唯一值得一提的是他们的领头，乃是一个持血色大剑的家伙，此人实力颇为厉害，令吾等难缠了一会！”

　　“血色大剑？！”

　　幻星宫主一听到这四个字，不禁露出吃惊的神色。

　　五灵将不料他如此神色，不由疑惑道：“怎么，你也与他们碰过面？”

　　看着五灵将不明所以的神情，幻星宫主实在不知道该不该把自己知道的都说出来，毕竟他还不是很确定那血色大剑代表的就是那个人！


第1531章 战后整顿

　　幻星宫主只一踌躇的功夫，五灵将好似看出了他有什么难言之隐。

　　几人一番眼神交流，最终深呼吸了一口气道：

　　“幻星宫主，还麻烦你把知情的信息都告诉我们，这对我们很重要！”

　　这言语间的郑重口吻毕现无疑，幻星宫主见状，终究还是叹了口气。

　　“如果我没猜错的话，你们所遇上的那位持血色大剑的家伙，恐怕乃是此次与我们同盟的大罗天域领导者，也就是罗生门门主罗霄！”

　　“幻星宫主，你说的可是真！”

　　五灵将们闻言，神情不出意外的阴沉了下去，因为从前者嘴里得知的信息实在太骇人听闻，他们不敢相信。

　　而幻星宫主也是预料到了他们的反应，他亦不愿意相信这是真的。

　　只是从五灵将的阐述中，那持着血色大剑的家伙恐怕的确是大罗天域的罗霄！

　　意识到这个可能的他也不敢有所保留，尽可能的多描述了一遍。

　　“……”

　　在他的描述中，五灵将的脸色愈发难堪。

　　很显然，幻星宫主口中叙说的罗霄，正是先前与他们发生交斗的那帮人。

　　可唯一搞不懂的是，大罗天域的人怎么会对九玄天域的五灵将下手，难道仅仅是个误会？

　　“诸位，你们先不要急，仔细想想，你们是怎么遇上他们的，遇上后难道没有简单的交流么？还是直接就打上了！”幻星宫主思想间不免追问道，弄清楚这其中的关键是当务之急，就怕是个误会导致自己人打起来。

　　而五灵将闻言，却是脸色阴沉道：

　　“怎么遇上的现在说不清，总之就是狭路相逢，我们倒是试探过对方想要问出底细，然而对方却是没有任何回答，上来便厮杀成一团！”

　　此话一出，几乎可以排除是误会的可能。

　　因为作为一方势力，哪怕平日里没有过交集，也不可能一句话不说就开战，除非是有预谋的。

　　幻星宫主想到这些心无由寒了下去，形势好似比所有人想象的都要复杂。

　　明明在峡谷会盟的时候，大罗天域那边跟九玄天域这边的人交谈的挺好，怎地偏偏到了五灵将那就变了脸呢？

　　“那你们也没有自报家门么？”

　　恍惚间，幻星宫主忽然意识到这点。

　　因为不论是五灵将还是九玄天域八宫，各方之间的服饰都不统一，但同属一个地域，彼此能够认清。

　　然而换做不同地域的家伙那又另当别论，会不会是因为这点，大罗天域的人认错了敌人呢？

　　抱着这样想法的幻星宫主多么希望事实正是如此，只可惜，玄龙斩钉截铁的回答再一次令他的心沉入谷底：“交战中，我们报出了家门！”

　　一语甫毕，事实已不容辩驳。

　　大罗天域的人明知五灵将乃是九玄天域的队伍，却仍旧下了死手，这显然表明出大罗天域用心险恶，从一开始就是假意与众人结盟。

　　明白了这点，幻星宫主不可面色凝重，沉思不已。

　　“没有道理啊……这么做，对大罗天域又有什么好处，咱们没纠葛吧？”

　　他满腹疑问的喃喃道，五灵将见状亦是一副默不作声的样子。

　　如果此时陈恒在场，或许能够瞬间解开众者的疑惑。

　　然而世事便是如此无常，暂且分析不出源头的众人只能先将大罗天域划入黑名单中。余下的，唯有见机行事。

　　“看来咱们是被人阴了，诸位，如果你们相信老夫的话，我建议你们还是不要回去了。大罗天域实力莫测，想必你们也都猜到了结果，回去无异于送死。眼下还是与我们呆在一起，待休整完毕后，老夫承诺，必定与你们一同去讨个公道！”

　　最终，幻星宫主如此郑重道。

　　五灵将闻言，你看我我看你，神情复杂，也没了主意。

　　他们本是心系亲信，哪怕清楚部下生还的可能性十分低，可依旧想要去看一看，这也是他们的责任。

　　直到眼下，幻星宫主一语道破大罗天域的险恶，五灵将不得不重新审视起来。

　　这可不是玩笑！

　　如果他们依然选择蒙头去找部下，最坏也是最大的可能便是遭到大罗天域有预谋的埋伏，届时，凭借眼前的五灵将，绝无还手之力！

　　思想到这点，最后还是玄龙站了出来道：

　　“好吧，那吾等就麻烦幻星宫主你费心了！”

　　话音刚落，幻星宫主义不容辞的点了点头。

　　本来没有五灵将，他们这支主力队伍也将葬身于此，眼下轮到五灵将和主力回合，本就是共进退。

　　而且对于烈火宫，浮屠宫，冥月宫的战士，有了五灵将的支持，幻星宫主便更有领导之力。

　　“我看，你们先并入到老夫的星辰宫队伍中，余下战士们，你们也有权利随意调动，只要事前跟我打个招呼即可！”幻星宫主接着说道。

　　能够说出这番话的他也是真心把五灵将视为自己人，即便五灵将在九玄天域的体系中比八宫都要高等一些，可眼下又是特殊情况。

　　域主不在，三王无迹，目前的九玄天域，理应是八宫之主领导整个队伍。

　　五灵将显然也清楚这点，八宫的事物他们是无权插足的，幻星宫主愿意交出部分指挥权，已经是对他们最大的尊重。五人很快对幻星宫主恭谨作揖道：“明白了，多谢！”

　　“无妨无妨，那诸位现在抓紧时间休息去吧！”

　　幻星宫主说完，五灵将也纷纷点头，继而退到了一边去，各自休整。

　　待到玄龙等人的身影消失在他的视线当中，幻星宫主终究换上了一副愁容。

　　对于大罗天域的情况，他还是忧心忡忡。

　　突然，一名战士于人群中飞快跑上前来汇报道：“宫主，浮屠大人他好像醒了过来！”

　　一听这话，幻星宫主不由愣了愣，旋即面露惊喜。

　　“快带我去看看！”

　　……

　　峡谷内意外的状况虽然接连不断的发生，可冥冥中像是告慰众人般，命运总会抛出转机来，好比浮屠宫宫主在大战过后终恢复了意识。

　　对于九玄天域的人来说，这是一个难得的好消息，毕竟浮屠宫代表着八宫至强。

　　即便在与金晟门的战斗中他没能发挥多大作用，但那也只是意外状况，如果他能在短时间内恢复过来，于九玄天域又是大战力！

　　幻星宫主很清楚这一点，所以他马不停蹄的赶到后勤地点。

　　眼看着一群浮屠宫战士围着浮屠宫宫主喜极而泣，他也不顾其他，当即喝令众人退散。因为此时浮屠宫主最重要的就是休息。

　　众人听令，多少少少带着点不情愿地散去。

　　很快，后勤处便只剩下幻星与半倚在软地上的浮屠。

　　平日里并没有太多交集的两大宫主此时再面对面，却是感慨大于生疏。

　　此时幻星紧紧握住浮屠的手，沧然开口道：

　　“醒了就好，醒了就好啊！”

　　他的语气十分激动，却显得自然无比。

　　而浮屠睁着发肿的眼皮，整个人看上去依旧很虚弱。闻言笑道：

　　“你这老儿，还能活着，真是令我意外！咳咳咳……”

　　要说初赛到场的四大宫主，其实当属幻星实力最弱。

　　浮屠虽然一开始就被打昏，可醒来后还是从余下战士们嘴里得知了第一手情报。

　　了解到烈火与冥月都牺牲后，对于幻星宫主还能幸存，他确实很惊讶。

　　幻星闻言也只是苦笑一声，亦是没什么好说的。

　　他能活下来，也是只是侥幸罢了。

　　看着浮屠说话间差点咳出血的样子，他心不由的一揪，旋即开口道：“不能说话就少说点，放心吧没事了。我待会再让人拿点仙元晶来给你吸收，用不了多久一切都会好起来！”

　　这话刚落，浮屠能够感受到他语气中真挚的关怀，心头也有些暖意，可他很快却惨淡回道：

　　“不用了，我的伤势不是仙元晶能挽回的。那家伙的会心一击直接穿透了我的气门，眼下的我，只能通过时间来疗养……这仗，我算是废了！”

　　听着他话语中强烈的落寞感，幻星心酸的同时也不忘宽慰道：

　　“只要还活着，就还有希望，千万不要放弃！战事这边你不用操心，虽然烈火跟冥月都走了，不过有五灵将的帮忙，余下的队伍也能很快重整旗鼓。你只管安心养伤，我还等你恢复后，咱们一起进入决赛呢！”

　　这安慰的话语中，多少带着些悲伤的情绪。

　　初赛这才刚刚开始，九玄天域这边却已牺牲了两大宫主，余下的两人不是重伤就是半废，能不能撑到最后还是个问题，至于决赛不决赛，那完全是考虑不到的事情。

　　浮屠自然也明白这一点，但他更清楚幻星的用心良苦，不过是为了让自己心安些。

　　两人就这样交流了一番，进一步提升了关系。

　　而到最后，幻星宫主并没有保留，连带着将大罗天域的事情也说了。

　　浮屠宫主听了后，立马激动起来，脸色涨的通红，显然是愤怒至极！

　　“该死的小人！我居然没能看出来那罗霄是那种卑鄙无耻之徒……再让我见到他，我一定要亲自手刃他！咳咳咳……”

　　面对他的怒火，幻星早有预料，要不是考虑到大局，就冲浮屠的伤势，这种事情还是不宜告诉他的。

　　然而考虑到眼下众人是个整体，该说的都得说，略一踌躇后，他旋即咬牙道：“大罗天域那边，我会去提防的！”

　　话刚说了一半，幻星宫主又是微微一顿，表情显得飘忽不定，好似有些话不知当不当讲。


第1532章 壮志凌云！

　　浮屠虽然伤势严重，但眼睛不瞎，很快就看出了他心存顾虑。

　　他旋即干咳了声道：“都这时候了！有什么就说出来吧，不用藏着掖着。”

　　听到这话，幻星宫主这才有点踟蹰的说道：“五灵将刚才悄悄告诉我了，貌似狩猎战正式开启这两天，域主与三王从头到尾都未现过身……”

　　他的语气包含一股深深的顾虑，显然放不下这点，因为这不合乎常理。

　　仅仅是预热战那会，九玄天域的域主与三王都亲自出了面，何以正式开战，这几个最为重要的人物却始终没有露面呢？

　　浮屠宫主听闻这话，表情亦是阴晴不定，然而比起幻星来说，他皱起的眉眼间似乎还知道些什么。

　　……

　　与此同时，峡谷的另一边。

　　微醺的夜色下，苍穹隐有天明之兆。

　　一袭晚风姗姗来迟，吹拂在陡峭山岩间，触碰出沙沙的响声。

　　这里还未成形成战场，萧索的风声里唯有一股沉静，此地便是楚天口中的回风崖。

　　便是这样宁和壮观的山崖间，一道瘦长身影违和的矗立在上。

　　他站的笔直，犹如石中之剑，坚挺异常的脊背似不曾出鞘的剑刃，简单束起的长发是随风飘起，负手而立。

　　这样的他往那里一杵，仿佛与千年崖石融为一体，更似已经在崖间仰望千年。

　　对于玄冥大陆的人来说，他是陌生的，对于此地来讲，他亦是过客。

　　无人知晓，他从哪里来，也不知他又是何人，但是如果有谁能够看到这一幕，必将被其所展露出的气息撼服。

　　他就这样站立，不动如山，傲立天地之间，好似脚下历经千年风劈霜打，而不改色的山崖也仅是他的垫脚石！

　　“师叔，师尊让我来请你回去……”

　　突兀浮出的是个年轻人，五官端正，面相有着异于同龄人的冷静，此刻神情肃然，正对被其师叔的背影开口道。

　　风，依旧在刮，然而犹如石中之剑的人却没有回话。

　　空气中，只有死一般的沉默，他好似真的与山间崖石融为了一体。

　　年轻男子见状，亦是没有波动，只耐着性子又唤了一句：“师叔……”

　　话音刚落，被唤作师叔的他总算有了动作，可也仅是微微摆了摆手，姿势不变，似乎在示意年轻男子离开。

　　而后者见了却是有些迟疑。

　　他授命来请这位师叔回去，如果只有自己一人复命，到时师尊恐怕会恼怒！

　　想到这，年轻男子咬了咬牙，硬着头皮接而呢喃道：“师叔，天快亮了，师尊说今日我们要起早动身去金晟门那边看看，你还是下来吧……”

　　此话一出，被唤作师叔的人手势一凝，终于出声，却是嗤笑道：

　　“死人有什么好看的？你回去吧，告诉他，不用理会我。”

　　这句话本身就蕴含了太多信息，加上他那特别的口吻，淡淡的语气犹如风吹过沙子，细腻又不失凌厉。

　　那年轻男人听了，不由一愣。

　　“死人？师叔是指被金晟门埋伏偷袭死去的人么”他心中暗香。

　　可再仔细琢磨这位师叔的话，好似又显露出几分讽刺的意味。

　　他不明所以，不禁喃喃道：“师叔，总该要去看一眼的。”

　　“看什么看？都说了死人！有什么好看的，你没看过死人么！”

　　被唤作师叔的神秘男子，陡然不愠起来，看上去好像比那师尊更易动怒。

　　年轻男人闻言有苦说不出，若是可以，他也不想来触这位师叔的霉头。

　　宗门上下，谁不知道这位师叔的脾气最为古怪？一般人还真不愿意搭理，可偏偏这位师叔又是宗门最深不可测的助力。

　　故而师尊有命，此次行动，一定要让他同行。

　　年轻男子深知今夜要是说服不了他，回去一顿责骂肯定少不了，为难之余，他只得变着法子道：

　　“师叔，这风大，乌漆墨黑的又什么都看不到，你总不能一直呆这吧？”

　　或许在他看来，想要劝服师叔离开不能硬拿师尊说事，宗门里的人都清楚，师叔与师尊的关系并不是太好。这可能也与师叔的乖僻习性有关。

　　只是恰逢种子狩猎战，哪怕平日里这位师叔再不招人待见，也得顺着他。

　　而师尊那边之所以让他来，恐怕也是考虑到自己是宗门里最有前途也是最好说话的家伙。

　　他天性温和，与人交处间很少耍性子，说好听点这叫虚怀若谷，难听点就是弱势。

　　只不过表面弱势的他一旦爆发开来，同辈中罕有敌手！

　　他叫君好，比较温婉的名字，实力乃九天玄仙巅峰。

　　对于一个看上去约莫只有二十几岁的家伙来说，如此成就简直可以傲视群青，实在很了不起。

　　可即便如此，眼前这位师叔也丝毫不给他面子，因为他古壮志根本不用给任何人面子。

　　乍听起来，这是一个十分俗气且别扭的名字，玄冥大陆也的确没有人听过。

　　然而放到蓐收大陆，古壮志三个字却是如雷贯耳。

　　如果身处蓐收大陆，或许能够从他的名字上联想到一个宗门，凌云宗。

　　他也的确是凌云宗的人，而凌云宗又是蓐收大陆最为强大的宗门！

　　而且常人肯定会觉得恐怕是这个古壮志是沾了凌云宗的名气才这般响亮。

　　可事实却完全相反，更多知情的人并不是因为凌云宗才联想到他，而是一念及他便联想到凌云宗！

　　蓐收大陆甚至流传着一句话。“壮志凌云，壮志在前，凌云在后！”

　　古壮志孤身一人傲立山崖间呆了近一夜，这一夜功夫里发生了很多事，而这些事，都被他看在了眼里。

　　君好并不清楚师叔到底看什么，会看的如此流连，他只知道，无论如何，都不能让师叔继续离队。

　　思想间，君好又准备说些话劝服他，不料这次未等他开口，古壮志率先出声道：“小子，别太拿你师尊的话当回事，听我的，自己回去。”

　　这话一出，君好面露无奈。

　　他说的轻巧，凭着本事，自己师尊都让他三分。

　　纵使自己也是凌云宗苦心栽培的对象，但两者地位依然不能比。师尊说的话，古壮志可以不听，但他还是要遵命。

　　如此想着，君好再次硬着头皮道：“师叔，你别为难我了，你也不是不知道师尊他……你若不跟我走，我回去指不定要被骂成什么样！”

　　他说的极为委屈，像极了受欺负的小媳妇，古壮志听了却怪笑道：

　　“他骂你，你不会打他？以你小子的实力，哪怕打不赢那家伙，至少也不会落下风，怎地你就这么怕他？太怂了吧。”

　　“说得轻巧，不负责任，哪有师叔辈教导师侄打师傅的？真是胡闹！”君好脸上浮现出一丝无奈，心中暗暗腹诽。也不想听他胡扯，只是无比认真的回道：

　　“师叔，我不怕师尊，我那是尊重他，要不是师尊栽培我，我也没有今天！人要饮水思源，不能以怨报德，知恩不报！”

　　此话一出，古壮志愣了愣。

　　他这才转过身子。

　　剑眉星目，轮廓鲜明，要不是眉眼间流露出的皱纹，也当真是潇洒帅气。

　　他盯着君好，表情戏谑：“看不出来，你小子还真是迂腐，被一日为师终生为父的思想毒害的不轻啊，我告诉你，这全是狗屁！”

　　一吐起脏话来，他完全破坏了自身的形象，原本潇洒俊逸的气质，也陡然拉低许多。

　　而君好见了，却是一副习以为常的模样，只是苦笑着道：

　　“师叔，你这话让师尊听到，又要吵架了，别闹了，跟我回去吧！”

　　“不回，我在这看戏看的惬意着呢，回去看那家伙的臭脸色？省省吧，要去你自己去，被骂也是你的选择，谁让你小子来找我的？”

　　古壮志尽显无赖相，甩手说道，实在很难把他与先前那副高深莫测的样子联想到一块去。

　　“师叔，你到底在看什么啊？”

　　年轻人都是有好奇心的，特别是感受到这乖僻师叔流连忘返的心绪，让君好也被勾起了兴趣。

　　而面对他的疑问，古壮志嘴角忽然勾起一抹邪魅的弧度，诡异笑道：

　　“我不是告诉你了么，看死人啊，我都看了一夜，跟你回去再随那家伙去看一遍还不把我腻死？你还是趁早哪里来，哪里去吧！”

　　这话说完，君好也不由有些失神。

　　他性子好，却不代表呆讷，从古壮志的话中接连听到死人这个词，再看向他一脸好玩的表情，他瞬间意识到什么。

　　“恐怕师叔看了一晚的场景的确是金晟门埋伏他人的景象！”

　　而恰恰这一环，是凌云宗与金晟门协议好的情节，这其实并不难猜，根据师叔正面对的方向，以及早前他听师尊说过的那些话，便能够猜想出其中的关键。

　　虽然以他的修为看不到远方战场所发生的事情。但令他感到犹疑的是，师叔的笑容太诡异了些。

　　如果一切是按照正常发展的那样，这个性情古怪的师叔肯定会耷拉着眼皮，说上几句诸如“无趣”的话。

　　可眼下偏偏相反，这就说明战况明显有变！


第1533章 如期汇合！

　　次日，沧澜谷附近百里地带……

　　当清晨明媚的阳光洒耀大地之际，一只整齐肃杀的队伍从不远处猎猎而来。

　　领头的是个中年男子，身着灰色长袍，面目沉静，眉眼间自显不怒而威的气场，在其身后紧跟着的是君好。

　　显然，此乃凌云宗势力！

　　被天狼视为极其高深莫测的凌云宗总算于初赛第二天出现，但作为蓐收大陆至强的宗门，这支队伍看上去好像并没有传说中的那么强大……

　　一眼望去，人数不过三千，也就是九玄天域星辰宫的数量，行进间，也看不出凌云宗到底哪里高深莫测。

　　除了领头男子以及君好，整个队伍中的弟子个个面相普通，气息上亦是没有特别的地方，实力无奇。

　　然而便是这样一只看似平常的队伍，一路走来竟是没有发出任何异响！

　　从中年男子身上散发出的沉静感，仿佛感染着身后所有弟子，他们整体流露的气场是和谐一致的，没有过多的情绪浮现。

　　在如此盛事战局中，能够保持这种平常心的姿态，其实很了不得。

　　大军中间，君好脸色一动，似乎想到了什么，他略一踟蹰，接着对身前的中年男子恭谨道：“师尊，不提前派人去金晟门那边支会一声么？”

　　不料，中年男子头也没回的沉声道：“按照你昨夜回来禀报的信息，金晟门那边很有可能出了变故，你那师叔虽然性子乖僻，不过眼光却是非比寻常，就从他观察了一夜的情况来看，咱们没有时间了！”

　　话音刚落，君好沉默了，当下左顾右盼，似是想在军中找出师叔的身影来，但终究在这只沉肃的队伍中不见古壮志，也就是说他终究没有选择归队。

　　昨夜，君好也是在无可奈何下一人回来了，并顺带把师叔透露的那些信息一股脑传达给了眼前的中年男子。

　　而眼下看来，师尊跟他想到了一块去。

　　古壮志口中的那些死人针对的或许并非玄冥大陆的势力，换句话说，金晟门的埋伏很有可能失败了。

　　基于这种猜测，凌云宗这边的确没有时间再去派人查探一番！

　　战事正如火如荼的展开，一分一秒都显得可贵，中年男子的决策显然是正确的。

　　只唯一令君好不解的是，既然猜测到金晟门失败的可能，眼下凌云宗还选择前往昨夜的战场还有必要么？这其中存在些问题！

　　若是玄冥大陆的势力侥幸扳回了一局，这就证明他们的实力不容小觑。

　　凌云宗虽然作为蓐收大陆最为强大的宗门，可眼下毕竟是单独行事，在不支会百宝阁与天机峰的情况下只身前往危机地点，实在不妥！

　　想到这些，君好神情纠结的咬了咬牙，可他终究没有再出声说些什么。

　　因为他很清楚，自己能想到的事情师尊不可能想不到，毕竟他可是凌云宗的宗主啊。

　　这个很少有人知道其真名的中年男子外号苍松，尽管盛名之上压着一个古壮志，但这依然无法抹杀他的地位！

　　君好试想着，这些年若没有师尊领导凌云宗有方，百宝阁与天机峰早就联手将其推下蓐收大陆至强的宝座了！

　　要知道，蓐收大陆表面的同盟势力其实内里的暗斗也不少……

　　念及于此，君好选择缄口不言，再看着身前行走如钟，不夹风沙的师尊苍松，心中唯有感慨！

　　而便在凌云宗这边浩浩荡荡进发的同时，沧澜谷也有了新的动向！

　　本刚经历一夜恶战的九玄天域，此刻应该还沉浸在梦乡当中，可压根容不得天亮，幻星宫主就被一头黑化苍狼惊醒！

　　这只于黑夜中显露出可怕面目的凶兽正是小黑，它拥有九天玄仙后期巅峰的实力，众人乍见下无由产生恐慌，只是不待大家回过神来，它带来的情报便令幻星宫主等人陷入深深的沉思。

　　“形势已经发展到这一步了么……”

　　从黑化苍狼带来的信息里，幻星宫主得知，大罗天域与敌人同流合污的事实以及敌对势力已然对九玄天域形成包围圈的战况。

　　他在脑海中理会着素未谋面的天狼传达的信息，并没有过多犹豫便选择了相信，因为在这种关头，不怕一万只怕万一。

　　虽说奇怪于这传说中的天狼到底为何要帮助自己等人，可就冲黑化苍狼具备随时击溃他们的力量，幻星宫主实在很难产生怀疑。

　　毕竟如果对方想要算计自己，远远不需要这么麻烦。

　　想到这些，幻星宫主第一时间组织五灵将集结队伍动起身来。

　　几乎就是天蒙蒙亮的时候，九玄天域仅剩的战士们拖着疲惫之躯及时转移了阵地！

　　冥冥中，这一举动无由挽救了九玄天域，幻星宫主心中万千头绪，却也来不及对那黑化苍狼询问过多的信息，后者便姗姗离去。

　　临走之际，只告诉幻星宫主移步峡谷深处百里地带，应该会遇上紫幽山的人！

　　幻星宫主揣着这些信息脑中可谓繁杂无比。

　　“难道……是陈恒？”

　　他心中不由得浮现出一个人的身影来，不过百思不得其解后只耐着性子等待印证。

　　这时，他们也不知来到了什么地方，周围环境还是峡谷一贯的峭壁山岩，略显苍凉。唯有周边过人头高的灌木丛凸显出几分违和气氛。

　　五灵将一时难以明会此行用意，不禁来到幻星身边开口道：

　　“现在我们该怎么办？！”

　　而幻星闻言，亦是无奈道：“我总觉得一切有点不对劲，可具体又说不上来哪里不对，或许有贵人相助倒是真的！”

　　其实幻星宫主没有透露出来的信息是他联想到了陈恒。

　　要说这万渊峡谷内会发生什么事是在幻星宫主意料之外的话，那必然跟陈恒有联系，这也只因他先前就来过此地一趟，加上那夜他救了幻柔儿回来汇报之际，好似总有所保留。

　　聪明如幻星，当时并没有点破。

　　再到眼下，陈恒上来就选择了分头行事，谁也不知道他到底干嘛去了，直到他派遣四大统领回头，及时解了九玄天域的困境，幻星宫主这才想到他！

　　如果他想的没错，此时此刻的陈恒对此刻的战局应该有着比较大的了解，至少比自己还有五灵将要知道得多。

　　而思想这些的同时，五灵将见他沉默不语，不由有些迟疑道：“幻星宫主，你想到什么了？”

　　此话刚落，幻星宫主陡然从沉思的状态中清醒过来，旋即他干咳了声道：“没事，我想咱们还是既来之则安之吧，想不通的事情且由它去！”

　　五灵将顿显困惑，他们显然发觉了幻星宫主似有所隐瞒，只不过他不说，众人也不好追问下去。

　　或许此处的战事确存在太多疑点，然而自己众人身处这些疑点当中想要去看清无疑是很难的，正如不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　可能只有顺其自然一步步走下去，所有的谜题才会逐步得到解答吧！

　　而便在众人抛却了心头杂念之际，处于他们后方的位置兀然发出一些诡异动静来。

　　这瞬间令他们警惕起来，幻星宫主第一时间调动九玄天域的战士们准备应对。

　　而五灵将眼神交流了一番，旋即悄悄地逼近异动之处。

　　气氛，陡然变的紧张起来。

　　这倒也不能说大家草木皆兵。不论是谁，经历了昨夜的埋伏战后多多少少会心有余悸，因此，再碰上点异响，众人都不可避免的浮现出如临大敌的样子。

　　而当不远处的动响化作实质性的景象显现在众人眼帘后，所有人都不由松了一口气。

　　来人并非又一波势力的侵袭，恰恰相反，竟是同盟势力。

　　那一袭妩媚的身影，比阳光来的更加明媚。

　　率先出现自九玄天域跟前的正是紫幽山媚仙院的婉媚仙子！身后跟着的则是紫幽山众人。

　　眼看这一幕，幻星宫主忍不住愣在当场，虽说他先前选择相信了那黑化苍狼的话，但心底仍旧抱着一些怀疑，此刻也没想到紫幽山真的来与他们汇合了！

　　而眼下，显然印证了黑化苍狼情报的真实，不容质疑。

　　而当幻星宫主愣住的同时，婉媚仙子同样显现出一副吃惊的样子：

　　“居然真的能碰上你们！看来那‘小东西’没骗我啊！”

　　此话一出，无疑更坚定了幻星宫主的猜测，他很快恢复正常，转身看向后方，心中颇有感慨的出声道：“得此天助，焉能失败？！”

　　这话语间，喜悦之情扑面而来，婉媚仙子倒是没能听懂。

　　只是根据眼下的状况看来，冥冥中，她们双方都遇上了同一神秘者的相助。

　　联想到这点，婉媚仙子也没有过多客套，旋即上来轻笑道：

　　“再次见过各位，看来咱们真是有缘呢！”

　　幻星宫主听了这话，也回过神来回礼道：“哪里哪里，能遇上你们，对九玄天域犹如雪中送炭！”

　　两者一番招呼下，九玄天域这边的战士们也都落下了一块大石头。

　　昨天午夜，他们都收到了幻星宫主的命令，不再把大罗天域的人当作盟友，一旦发现，必须警惕。至于原因幻星宫主倒是没有进一步解释。

　　唯一还能确定同盟关系的，自然有眼前的紫幽山！

　　而紫幽山的众人显然也从天狼的使者那进一步了解到局势，婉媚仙子仅略一观察，便发觉了九玄天域这边损失惨重。

　　她脸色微微一变，却未询问过多细节，只眉眼间多了一丝担忧与警惕！

　　或许现在高兴还太早了些，毕竟她们接下来要面对的不仅仅是蓐收大陆的敌人，还有来自于“自己人”的埋伏……


第1534章 不期而遇

　　与此同时，一大早便浩浩荡荡出发的凌云宗队伍也如期来到了沧澜谷。

　　当他们发现眼前空无一活人，只剩下干涸的血地和被堆积成山的尸体，以及空气中酸腐的难闻气息后，所有人的脸色都变的极为难堪！

　　情势显然超乎了他们的预料，虽然有过这方面的猜测，但直至真正见识到这一惨况，苍松还是流露出无比阴沉的神情……

　　而在他身后的君好亦是没有好到哪去，其苍白的面容隐有不忍，眉毛间的颤抖更是暴露出他真实的心境。

　　正如古壮志昨夜调笑他的那般，即便他成长至今见过死人，但还真没有见过如此多的死人！

　　一时之间，气氛变的僵硬，也不知过了多久，有人忍不住呕吐起来。

　　“怎么会变成这个样子！”

　　苍松咬了咬牙，语气中颇有不可思议。

　　只可惜，没有人能够回答他这个问题。

　　君好听出了苍松话中的震惊以及不知所措，遂强压下腹中的恶心，来到其身边，涩然开口道：“师尊，此处已然没有活人，我看我们还是先一步跟其他人汇合吧！”

　　这倒是个明智的建议，因为一旦形势超出控制范围，再不选择抱团行事，那么他们很有可能会遭遇如同金晟门一般的惨况。

　　九玄天域暴露出的战斗力无疑已经大大僭越了苍松等人的猜测，这也是金晟门用全灭的代价换来的“经验”，容不得他人不去慎重审视！

　　意识到这点，苍松紧皱眉头，却迟迟没有下达命令，只是目光搜索间似乎想要看出更多的信息。

　　纵使死人不会说话，但若观察仔细，依旧能够从尸体中嗅出点线索来，显然，他正在这么做！

　　君好眼见师尊这般，心知不便打扰，可不知为何，这个时候他却想到了师叔。

　　如果说有什么人早先就预料到这种局面的话，古壮志必然算其中一个，他忽而想到师叔昨夜说过的话，不由同时思忖起来。

　　时间，一点一点流逝，凌云宗一干人等却是不知做什么，他们尽可能忍住呕吐的感觉，纷纷默不作声。

　　这倒也不能嘲笑他们没有胆魄，事实上能够被拉到这里的弟子都是凌云宗的精英，他们不惧战斗，更不惧死亡。

　　只是任谁初次见到眼前这般惨烈的状况，难免都会有些不适应，但他们看着这满地同盟的尸体，心中设想如果让凌云宗与金晟门的人调换，结果会如何呢？这九玄天域还真是隐藏颇深。

　　只可惜，这种假设不可能成立，死去的人不会再活过来，已经造成的局面无法逆转。

　　眼下摆在凌云宗面前的路只有两条，第一，继续只身犯险，第二，谨慎抱团。

　　而作为凌云宗的宗主，苍松很快做下决定！

　　他沉声道：

　　“全队听令，循着玄冥大陆势力残留的痕迹进发，后退者，杀无赦！”

　　此话一出，君好当即震惊不已，他万万没想到苍松会做出这样的果断而且不容置疑的决定来。

　　然而在他看来，这个决定不太理智，想到这，他不由低声道：

　　“师尊，就算要为金晟门报仇，也该派人去跟百宝阁与天机峰那里打个招呼吧？”

　　说话间，他聪明的没有直接表达出自己的意思，只抛砖引玉般婉约地表达出真实的意图，他也是在变着法劝解苍松。

　　而苍松闻言，却是想都不想冷笑道：“报仇？你当我是你师叔？我做下这个决定可完全没想过复仇什么，金晟门覆灭与我们又有何干系？我的确没想到对方实力如此之强，能灭得了饕餮男那家伙，只不过……”

　　话说到这，他微微一顿，旋即咬牙道：

　　“只不过他们既然能灭得了饕餮男，这就证明他们必然已元气大伤，这个时候再不趁他‘病’要他‘命’！更待何时？”

　　这话刚落，君好再次愣了愣，他倒是不料自己理会错了师尊的意思。

　　看来即便如此关头，苍松依旧十分冷静。

　　不错，金晟门是完了，可他们用覆灭换来的代价不完全是血的教训，更多的是难得的机会！

　　意识到这点，君好不知是否该继续坚持己见。

　　虽然苍松想的很好，但难保又不会发生如同金晟门一般的意外，毕竟玄冥大陆的势力已经让人大跌眼镜一回，谁又能肯定他们没有保留呢？

　　想到这，他还是担心！

　　而便在两者略显犹豫之际，处于他们斜面的方向，隐隐约约有异响！

　　这异响来的与九玄天域那边遭遇的状况何其相似，一时之间，苍松等人亦是紧张起来。

　　他当即抚了抚手，面露肃然，身后的凌云宗子弟当即会意，纷纷压下身子并作出了蓄势的攻击姿态，刹那间气氛突变！

　　君好也颤了颤眉，本温和的面相却因为这一个小小的动作陡然变的凌厉起来，无形中释放的气场令人感到窒息！

　　这一刻的他作为同辈中最为强大的分子总算凸显了出来。

　　“等等！”

　　苍松应该是第一个意识到君好气息有所变化的人，可旋即他却沉声开口道：“别冲动，看清楚来人再动手……”

　　听起来，好像连他都怕君好一旦出手闹出的动静太大，而君好闻言，只是点了点头，气息却依旧没有丝毫下降。

　　他性子是好，但那是相对的，一旦有什么危险发生，他会在危险爆发之前将其扼杀在摇篮里！这才是他的真正性格。

　　便在这种诡异的氛围下，峡谷斜面的动静也渐渐暴露在众人眼前！

　　当来人的面貌清晰映入凌云宗众者眼帘后，无疑是令人感到唐突的！

　　君好也没有松了一口气，他只凝眸看了一眼，随后便泄去了自己的凌厉气场，同时，凌云宗的子弟们也略显放松！

　　因为此番显现出的来人不是谁，正是在楚天运算中，距离沧澜谷最近的大罗天域之人。

　　而那领头人，无疑是持着血色大剑的罗霄！

　　正是看到罗霄，君好才没有动杀意，因为早在初赛开启之前，这大罗天域的罗霄便暗地里来过蓐收大陆一趟，并且陆续拜访了连同凌云宗以及金晟门在内的几大门派！

　　或许幻星宫主等人怎么也料想不到，当种子狩猎战的名额确定的时候，其他势力并没有什么都不做，而蓐收大陆的众人，也不为人知的与大罗天域达成了某种协议！

　　再到眼下，眼见罗霄姗姗来迟，苍松仅仅是略一沉静，接着却冷下脸去。

　　看样子，他并不是很喜欢罗霄……不过这依然不妨碍两者的交流。

　　当罗霄见到凌云宗的众人后，当即示意身后的属下驻足，同时他只身一人走上前来。

　　面对兀自阴沉着脸色的苍松，他皮笑肉不笑道：“看来老夫终究来迟了一步，没想到这里的战况已经结束，见过苍松宗主！”

　　他的语气凸显出几分窘迫，似有些意料之外的尴尬。

　　苍松闻言，却是没给他什么面子，直接冷冷道：“你也知道你来迟了一步，这一步酿成的后果不小啊！如果我记的没错，你应该是与金晟门连同夹击你口中的九玄天域的，可眼下看来，你并没有做到这点！”

　　言语间，苍松隐喻之意已再明显不过，显然是在指责罗霄出了差池，这其中甚至难免有几分怀疑意味。

　　而罗霄听了这话，神情不由难堪起来！

　　他能够理解苍松的愠怒，但他也的确没有晃点金晟门，只是谁能料想昨夜出了那样的意外。

　　他的队伍被五灵将的下属给生生拖住直到天亮的时候才处理好战局，这不立马赶来了么？可不曾想还是晚了！

　　想到这些，罗霄心虚的干咳了声，旋即面带歉意道：

　　“苍松宗主不必如此恼火吧，想来也不是所有事都会按照你我的预想发展，这又怎能怪老夫呢？！”

　　听起来，他这算是为自己找理由了。

　　而苍松不听这话还好，听了后更是大加恼火：“预想也是建立在你给的情报之上，就冲眼前的局面看来，这九玄天域的家伙根本不是你口中那么不堪一击，如果你真的想与我们合作，也该拿出点真诚实意！”

　　此话说完，苍松怒气不减，反而更甚。

　　罗霄闻言，自知无理，却也不好解释自己昨夜遇上阻隔的事情。

　　本来他们对付五灵军是绰绰有余，但没想到这些九玄天域的精英竟然殊死抵抗，以命相搏，处理起来还是费了点功夫。

　　当然，还有其他一些原因，但毕竟耽搁了战事，因此他也只是只得压下心头的不甘，一脸勉强的笑容应对着！

　　要说他的实力完全不比苍松差，然而毕竟在这件事上是他出了差错，而且提出合作的也是他，眼下发生意外，责任自然要由他扛下！

　　想到这些，罗霄紧接着深呼吸道：“你放心，金晟门的牺牲不会是徒劳的，下面我便会竭尽全力捕杀九玄天域，也希望苍松宗主能配合！”

　　此话一出，苍松脸色才稍显好看了些，想来他也知道这个时候的战线不容破坏，有大罗天域这个助力他们才更有保障能消灭玄冥大陆余下的势力。

　　意识到这点，他很快淡淡道：“希望这次你能说到做到！”

　　“一定！”看到苍松不再步步紧逼，罗霄立马点头道。

　　言谈到这一步，两者之前的氛围才彻底缓和了些，但苍松审视罗霄的同时，也不忘打量他身后的部众，思量间，他眉头不引人注意的皱了皱！

　　只是不容罗霄察觉，苍松很快恢复正常，旋即又是淡淡开口道：

　　“既如此，没什么事的话你赶紧带人行动起来吧，我这边会暂且停下来，等你的第一手消息行事，只要你能找到对方，我便会动身！”

　　话音刚落，罗霄神情微动，显然没料到他让自己单独去找九玄天域的人。

　　只是往深处想了想，却也只是干笑了声，没有啰嗦什么，转身回到自己的队伍里，紧接着带人离开了此地！

　　待到罗霄的人完全消失在凌云宗弟子的视线内，苍松这才松开紧皱的眉头，脸上浮现出一抹诡异的神情。

　　他好似发现了些不同寻常的事情！


第1535章 互相利用？

　　“师尊，你刚才不是准备令我们即刻动身去寻找九玄天域的人么？”

　　眼见大罗天域的势力离去，君好却是察觉出师尊态度的转变，不由疑惑道。

　　而他刚提出质疑，凌云宗的子弟们亦是一脸不解的看向苍松。

　　显然，苍松口吻变化的太快，令众人无从适应。

　　而面对一众门人这般疑惑的目光，苍松倒也是很快对君好回道：

　　“刚才，你有没有注意到他们势力中的一个人？”

　　“一个人？”

　　此番话语中，藏不住的莫名意味令君好感到迷惑。

　　他压根没有特别观察先前大罗天域中的谁，因此再到此时苍松问出这话来，他更是无从解答！

　　苍松见状，嘴角不由噙上一丝冷笑，接着淡淡开口道：“或许我们的战术要改变了，与其大费功夫去做着捕杀的工作，不如把这个烂摊子交给对方，想来让他们自相残杀，我们再做渔翁之利会更好一些吧！”

　　听到这话，君好更是云里雾里，师尊的意思他倒是理解了，然而在他看来，这种螳螂捕蝉黄雀在后的手段不切实际！

　　原因很简单，大罗天域的人应该不是傻瓜，即便目前他们正在做着亲者恨仇者快的事情，然而不代表那罗霄没有脑子！

　　要说罗霄愿意与蓐收大陆势力合作的一个前提是，蓐收大陆的势力答应在决赛的时候留给大罗天域一个位置，也就是初赛不动大罗天域！

　　接着，再让大罗天域钻空子挤入决赛当中，有这个前提大罗天域才会选择合作！

　　只不过这口头上的协议再美好，终究比不过现实的残酷……

　　苍松至始至终都没有想过放大罗天域一马，只是想留到最后收拾，毕竟罗霄主动送上门前来要当打手，蓐收大陆的势力根本没有拒绝的立场。

　　但是一旦玄冥大陆的其余势力都被扫荡，大罗天域的下场不难猜！

　　可如此粗浅的道理，罗霄会不懂么？

　　就冲他昨夜没能及时赶到沧澜谷支援金晟门的事件来看，罗霄已经暗藏心机。

　　即便他是真的受到了五灵将的阻碍，然而苍松先前观察到的一幕却是大罗天域中另有高手，那个高手混在人群当中，不易被发现！

　　饶是如此，还是被苍松的慧眼察觉了出来，不过他没有当场点破！

　　只是暗地里自己思忖了一番，恐怕最大的可能还是大罗天域有不可告人的私心，表面看来蓐收大陆利用他们的同时，罗霄也在利用他们！

　　不然，以大罗天域加上剑宗的联合力量，五灵将带来的下属岂能阻挡一夜？联想到这里，一切就变的简单起来，这家伙根本就是在玩火！

　　他自以为能够两面磨损蓐收与玄冥大陆的势力，最后坐享其成！

　　不料，苍松已然看出了这点，因此，他才临时改变决策，放任九玄天域。

　　要么大罗天域自己去收拾，然后他在背后暗挫罗霄的实力。要么，罗霄不管，他也不管，且由着这种局面僵持下去，倒要看看谁耐得住！

　　念及于此，苍松不由面露诡笑，君好见状，一时不明所以，只得叹道：

　　“不管如何，这个地方还是不宜久留，哪怕师尊你想要放任对方而去，咱们也该尽快行动起来，去找百宝阁也好，与天机峰汇合也罢，都行！”

　　此话一出，苍松点头，同时却又是想起了什么，脸上突然变得怒气冲冲道：

　　“说起来，你那师叔到底跑去哪了？不归队也就罢了，起码告知动向吧！难道昨夜他就一点口风没有透露与你？！”

　　这语气中藏不住的恼怒听的君好头都大了，他最不愿意掺和到师尊与师叔之间的事情上来，奈何除了他，凌云宗无人有资格从中斡旋！

　　想到这些，君好只得无奈道：“师叔只说了一句自己去玩，其他的倒是没有交代什么，师尊，我看还是且让他去吧，我想若咱们凌云宗真遇上危机，以师叔的能耐还是能够察觉出来并及时赶至现场救援的！”

　　这话他倒是说的自信，也只因古壮志表面看来仅仅是九天玄仙后期大圆满的境界，可实际上那只是他隐藏的修为。

　　想来凌云宗能够成为蓐收大陆至强的宗门，光靠一两个九天玄仙后期者那定然是行不通的！

　　好比玄冥大陆的九玄天域，仅仅是一方势力，便有亚圣域主以及大罗金仙境界的三王，同样的，能够称霸蓐收大陆的宗门，又岂会如此简单？

　　虽然蓐收大陆不似玄冥大陆分为那么多地域，乃是一体，各大宗门混合而立，此次参加初赛的四大宗门表面看来最强的乃是金晟门的门主——饕餮男，具备大罗金仙实力！

　　不过这也只是蓐收大陆的冰山一角，凌驾在这四大宗门之上的，皆是一些散修，其中不乏大罗金仙后期的高手，只是至今没有亮相。

　　而作为蓐收大陆至强宗门的凌云宗，古壮志身上其实还有更多惊人故事！

　　据说这个创宗仅仅不过十几年的宗门，之所以成为蓐收至强门派，只因早年的古壮志打遍蓐收大陆，罕无敌手！只是后来发生了一些事情，导致他落寞了！

　　至于到底发生了什么，使得古壮志再也不复当年英勇，却成为不解之谜。

　　时人也只能根据落寞后的古壮志，还能助凌云宗屹立蓐收不倒猜出一些源头，而这些源头，也是作为师侄辈的君好从未放下的心结！

　　他看着苍松忿忿不平的神情，联想到乖僻顽劣的师叔，不由喃喃道：

　　“师尊，听说十年前的师叔乃是大罗金仙后期，甚至只差一步就迈入到亚圣的境界，这是真的么？！”

　　这话一出，苍松身子震了震，这消息显然并非空穴来风。

　　十年前的古壮志应该才三十出头吧？那个时候，他就差点迈入亚圣境！？这简直令人不敢相信……可就冲苍松的反应以及凌云宗稳坐蓐收至强宝座的事情上来看，或许的确是真的！

　　意识到这点，君好愕然！

　　三十岁的亚圣，这个概念别说蓐收大陆了，放眼仙界都是数一数二！

　　遥想仙界之上最为著名的少年成名者，也无非是二郎显圣真君以及三太子之流。

　　前者不过二十余岁就手持开山斧力劈桃山救母顺斩苍穹九日，引得三界震动，后者乃是得太乙真人真传，三头六臂降妖伏魔无数以正名。

　　而据说当时的显圣真君与三太子，其真实境界都接近于亚圣的程度。

　　可退一万步来说，无论是显圣真君还好，或是三太子，都不是凡人之身。

　　他们天生神格，又有真人教导，奇遇造化不断，这才功成名就！

　　反观仙界之下的人物，莫说三十岁的亚圣，哪怕是大罗金仙也很少有。

　　那金晟门的饕餮男以器意入道却也只是旁门左道，年龄又是颇大，但饶是如此，已经属于蓐收大陆一流的强者，再看古壮志呢？

　　如果传说是真的，很难不令人遐想，这古壮志到底是神仙投胎转世，还是千年不出的妖孽一枚？

　　总之无论怎么看，正常情况下，这种人都不应该存在，君好之所以放不下这个心结，也只因这不符合常理。

　　修仙之道，贵在领悟不错，但也需时间的酝酿，若是大罗金仙那么好成，也不会成为天庭上仙，念及于此，君好实在难以遏制好奇心！

　　他看着不作声的苍松，忍不住再次开口道：

　　“师尊，据说当年师叔是不满天道，以半步亚圣境界挑战天道权威，所以才被打至九天玄仙的地步？这些又到底哪些是真，哪些是假？！”

　　“够了！”

　　他的疑问刚落，苍松终于不再缄默，他当场呵斥了一句，转而神情阴狠的盯向君好，一字一句道：“不要再提这些，懂了么？！”

　　这几乎是从牙缝里挤出来的言语，似带着一股深深的憎恨！

　　君好闻言，浑身发冷！他不清楚是自己的错觉还是苍松真的在憎恨什么，总之他从来没有见过师尊这副可怕的模样。

　　尽管在修为上，他不惧师尊，但也必须承认这个时候的苍松流露出的气息是不容反抗的。

　　意识到这点，君好很快低下了头，不再多嘴，只是眼眸深处的好奇心却丝毫不减，仿佛成为他胸中又一大心结。

　　但接着，只听苍松淡淡道：

　　“有些事，已经发生了就该让它过去，人要向前看，一味的活在过去没有好处。君好，我希望你明白，你是凌云宗最出色的弟子，也是蓐收大陆最有前途的年轻辈，如果你能少想点这些，或许成就会更高！”

　　君好怔了怔，他听出了师尊是为他好，再联想到自己也不过二十出头，却隐隐摸索到了大罗金仙的门槛，或许假以时日，真的能如苍松所言，三十而立前，达到大罗金仙的层次。

　　这已是很了不得！

　　只是，不知为何，此时君好的脑海中，唯有古壮志三个字缭绕不去……

　　壮志凌云，这看似简单的联系中，又到底存在哪些不为人知的过往！？

　　答案，他一时注定不得知晓，而紧接着，苍松也没有继续说教，他很快带着凌云宗的子弟朝着大罗天域离去的方向前进。

　　按照他的策略，想要同时瓦解玄冥大陆的势力，抓住九玄天域余下队伍和罗霄或许才是重点！

　　而与此同时，在峡谷另外一处罕有人至的地方，一直未曾露面的蓐收大陆另外两大势力也初显端倪！


第1536章 暗潮涌动

　　正值午时降临，峡谷气候突变，不知为何，本地惯常的苍凉之风一扫而过，接着便是烈日当空。

　　而此刻之际，大罗天域不知九玄天域已与紫幽山联合，凌云宗黄雀在后的行动也没能得到进一步发展，看似定型的局面到底何时会被打破，无人知晓。

　　唯一可以肯定的是，三方势力处于高度紧张的状态。

　　就在如此关头，峡谷外围两侧，本是做截杀工作的两大势力也渐露出真面目。

　　要说眼下还能有谁足以再次改变峡谷大局，毫无疑问是他们！

　　他们分别是不曾显露的百宝阁与天机峰，两队人马同时从东西汇拢，形成一条交叉线，像是早约定好的那般，很快便在回风崖一带纠结完毕！

　　当无由而来的炎灼气候引起峡谷内迎来火烧般的刺人阳光际，两支满头大汗的队伍也完全暴露在峡谷之中。

　　与预想中不同的是，这两支队伍给人的感觉十分不和谐，这点可以从双方随从子弟的衣着打扮上一眼看出来。

　　若是拿凌云宗弟子整齐一致的姿态去比较，眼前汇合的这两支队伍好似完全不成体统……

　　他们一边是清一色的短衫布革，个个神情散漫，看上去压根不是来参赛的，反而更像是万渊峡谷一日游，毫无严肃氛围。

　　至于另外一边则又是别具格调！

　　用肉眼细看，几乎找不到这一边战士的衣着缝隙，他们全身上下裹着铁皮一般的甲胄，就连面目都被遮的严严实实。

　　乍看上去，你可能会以为这是金晟门的增援部队，实则不然，他们尽是天机峰的子弟！

　　如果非要说两者之间有什么区别，只能用一个铁甲与铁皮来区分！

　　便是如此不成样的两支队伍，同时在领头人的手势下停止前进。

　　同一时刻，不管是看似懒慢的百宝阁门人还是天机峰的铁皮人部队，都齐刷的把目光投射在处于队伍前头的那两个人身上。

　　那是一对男女。

　　男的是天机峰峰主，面相刚忍，倒符合他身后一帮铁皮人的气质，只是他并没有裹着一身看着便显得冗余的铁皮，仅仅是手足上套着几个精制的坚钢套饰，其纹路复杂，且刻着虎豹之类的印记！

　　如此打扮的他无由凸显出一份鹤立鸡群的意味，而光从气息上感应，他的境界大概在九天玄仙后期大圆满层次。

　　与之并肩的，便是那女子！

　　那便是百宝阁的阁主，可能大多数人都会意外，一个在蓐收大陆举足轻重的宗派，怎会由一名女子领头？

　　要说该女子倒是生了一副阴冷相，不同于天机峰峰主的刚忍，她的相貌其实十分出众，奈何眉黛间勾勒出的杀机过于显眼，使其变得凶狠异常！

　　而除此之外，更加惹人注意的是她的打扮，如身后随行的子弟一般，甚至有过之而不及。

　　她全身上下貌似只用了一块布遮住了敏感地带，露出的肌肤上至肩膀，中止腹部，以及一对修长的美腿，实在是风骚入骨髓。

　　有如此“衣不蔽体”的阁主，其身后子弟的散漫性格倒也能体谅了。

　　“苍松那家伙要你我只管堵住出路，明显是不把我们放在眼里，他难不成认为这种子狩猎战的初赛轮不到你我上场？！”

　　先开口的是百宝阁阁主，她眉黛生波，虽看着阴冷，却因一身性感倒也带出几份媚态来。

　　而面相刚忍的天机峰峰主闻言却只沉声道：

　　“他喜欢出风头，就让他出去……而且，如此发展下去，指不定谁会站到最后。我的想法本是等到最后出场，也好让凌云宗跟金晟门磨磨玄冥大陆的实力，待他们打的不可开交或两败俱伤再现身岂不更好？”

　　这一番话，后者性情暴露无疑。

　　明面上看来这家伙坚韧不拔，实则倒是心存韬略，这隔岸观火的计谋也不可谓不精明！

　　只是不料百宝阁阁主听了，却是横眉冷对道：“鹬蚌相争的道理谁都懂，你以为我不想？”

　　此番语气中的意味朦里朦胧，天机峰峰主显然没有听懂。

　　他皱起粗厚的浓眉，狐疑之余不由忿忿问道：“千代，明人不说暗话，你葫芦里到底卖的什么药，直接了当讲清楚不行？别跟我来这一套啰嗦机锋！”

　　这话中的恼怒之意再明显不过，听起来，他很是不屑跟眼前的女子打交道。

　　而被称为千代的百宝阁阁主听了却没有生气，只是嘴上默默一顿，时而阴冷又生媚姿的神情几番变化，须臾过后才淡淡开口道来：

　　“我无意争锋，只是……”

　　话至此，千代踟蹰了会，似有什么不好讲的话。

　　天机峰峰主见状更加疑惑，却也是耐着性子等待她的解答，过了一会，千代总算开口道：

　　“我想你不会不知道，玄冥大陆那边有个势力已经与我们有过秘议，来此之前，苍松也与你我打了招呼，也不外乎是同气连枝共赢初赛从而提前部署一切的场面话，只不过到现在，你还没有看出苍松那家伙的私心么？”

　　“私心？！”天机峰峰主听到这，不禁脸色变了变，看上去颇有顾虑。

　　说实话，他倒是没能察觉出苍松藏了什么私心。

　　毕竟从凌云宗的安排看上去，让金晟门打头阵，苍松带人善后，分配给百宝阁跟天机峰的截杀任务实在太简单了点，且毫不费力，可千代这话又从何说起呢？

　　天机峰峰主想不通，一番迟疑下，终忍不住开口道：

　　“你说苍松有私心，那你最好说出个名堂来。虽然我也看不惯那家伙，但如此关头，最忌讳的就是部署出错！如果你让我来，这只是排泄自己不甘其独领风骚的念头，那我劝你还是省省吧，我没空陪你玩这套！”

　　此话一出，矛盾毕现。

　　说起来，的确是眼前的千代昨个连夜派人通知他，告诉无论如何今早也要赶到这里。

　　若不是考虑到她紧急的事态口吻，他断然不会放弃最初的计划率门人至此，因为这无疑打破了苍松的部署。

　　再反观千代，眼见这家伙一副不愠神色，眉眼转动间不由咬了咬牙道：

　　“你会这么说，显然是被苍松迷惑了，如果你忌讳打破了苍松的部署，那你真是愚蠢至极！我且问你，这里是哪里？！”

　　这词不达意的话一出，天机峰峰主面色略显迷糊。

　　再到他扫视了周边后，却是坚定不移道：“这里不就是回风崖么？凌云宗驻扎的地方嘛！”

　　话音刚落，千代旋即冷冷道：“是啊，你也知道这里是回风崖，那我且问你，既如此，为什么你没有看到凌云宗的人？哪怕他们是按照计划去了金晟门那里作善后工作，需要全军出动，一个弟子不留么？！”

　　“这……”天机峰峰主听闻千代此言，禁不住愣在了当场。

　　他的确没有考虑到这个问题，哪怕来之前已经打量了周围环境，也发觉了此地有过驻扎的迹象，但眼下全无一人驻守又是真的不能再真，实在奇怪！

　　念及于此，天机峰峰主脑念飞快转动，却是率先为苍松找了理由：

　　“或许，凌云宗是不想留有余力，打算尽力而为呢？你仅仅凭借这一点就断定苍松有私心也太荒唐了点吧……”

　　其实这番言语间，倒也不能说他是在尽力维护苍松，而之所以会这么说，只是想推翻千代的看法。

　　说到底，千代给出的理由过于牵强，如果不能确定苍松到底安了什么心，天机峰峰主断然不会选择轻信。

　　至于千代，听到他如此言说，却是毫不犹豫的冷笑道：

　　“是么？那如果我再告诉你，其实苍松不仅想要在此次初赛中夺得魁首，还想要一举消灭你我呢？！”

　　“什么？！”如果说千代先前讲的那番话就足够扯淡的话，眼下再听她这么说，天机峰峰主可就完全理不会了。

　　即便他明白蓐收大陆的四方势力此次能团结只是为了一时的利益，可却没有想到这个方面去！

　　毕竟初赛不等同整个种子狩猎战，纵使初赛完了，还有决赛……

　　哪怕凌云宗想要借此机会铲除蓐收大陆至强的各大势力，从而稳坐蓐收大陆至强宝座，也不会愚蠢的选择在初赛就动手脚，这是一目了然的事实！

　　但凡有点脑子的家伙，都不会如此短见。

　　天机峰峰主这般想着！旋即，他对着媚骨生姿的千代毫不客气的嘲讽道：

　　“你脑子里装的东西不会跟你身上穿的一样少吧？我相信苍松一直没有放松对我们的制衡，然而在这个节骨眼上，谁会藏私心简直是自掘坟墓的行为，我没空陪你在这里瞎猜，扰了军心不说，更是令人心烦！”

　　说了这么一席话，天机峰峰主转身便要离去。

　　看起来，他的确不屑与一个连最起码的衣着都不会打扮的女子多做交流。

　　而千代听了这种羞辱自己的话居然还没有动怒，只看着他将要离去的背影，风轻云淡道：

　　“如果你觉得我的猜测无凭无据，那你为何要听我的连夜赶到这里来？这就说明，其实你也对苍松放心不下，而说了这么多，你也不过只是在掩饰自己的心虚，项熊啊项熊，你还真是一个不开窍的狗熊！”

　　此话一出，空气无由一滞，比起天机峰峰主的羞辱之言，百宝阁阁主的讽刺则显的更加露骨。

　　即便是个普通男人，听到这话也会怒上心头！更何况一个执掌山头的一宗之主？

　　此时被称为项熊的天机峰峰主止身了！


第1537章 步步惊心

　　要说百宝阁跟天机峰的历史，其实远比凌云宗来的要长。

　　早在二十年前古壮志引导苍松带领凌云宗崛起之前，百宝阁与天机峰连同金晟门便将蓐收大陆划分为了三足鼎立之势，因此他们算得上是老门老派！

　　而一个宗门想要在仙界五大陆立足，仅仅依靠老资格是不够的。

　　凡人尚武，正如修仙者崇尚实力至上，对于老资格的百宝阁等势力来说，仅仅凭借一个九天玄仙后期巅峰境界的宗主更是远远不行！

　　大多数人只闻蓐收大陆高人多如牛毛，却都是一些不世出的散仙，这其中不乏大罗金仙者甚至亚圣。

　　与玄冥大陆以及其他势力不同的是，表面看来由几大九天玄仙大圆满修仙者瓜分的蓐收大陆很一般。

　　可实际上，那也只是无知的看法，要说为何蓐收大陆的势力分布如此特别，也与主宰蓐收大陆的西方天帝少昊金天分不开。

　　关于少昊金天这个天帝，其实有很多故事流传，比如他是太白金星的私生子之类。

　　不过这些说到底都是一些戏文，比起这些，真正值得在意的是少昊金天本身。

　　在他没有称帝之前，蓐收大陆是一盘散沙，牛鬼蛇神之辈尽出，实在是乱的不成体统，这也可以从万渊峡谷周边环境看得出来！

　　一如九幽之灵这等虚空邪物能够安藏于神秘的外围森林，再到天狼如此特殊的角色安身于峡谷内部，反观玄冥大陆，就没有这些邪魔外道！

　　这是历史遗留的问题，根本无从解决，只能说在少昊金天上位后，蓐收大陆已然换了番面貌，可唯独一点没有变化！

　　那便是蓐收大陆修仙者的散漫性子。

　　或许因为少昊金天这个天帝不爱管事，因此放任了蓐收大陆杂乱的局势，只要不搞的乌烟瘴气，随便你怎么来，最好就找个洞府潜修一辈子别出来，那样才显得和平！

　　不像五方天帝中，最专制的颛顼，他便把玄冥大陆治理的分类鲜明！

　　比如兽神山四大巨头，因出身特别，颛顼特意划出兽神山这个地方容他们安身，但却放下狠话不准他们乱行杀伐！

　　这就限定了四大巨头的行动，同时，从玄冥大陆各方势力等级分明的情况来看，也可以辨出颛顼治理的方式十分系统化。

　　这种管理方式其实同逆央仙境十分类似，颛顼效仿中央天帝轩辕的“野心”也可窥一斑。

　　而再到蓐收大陆这一块，可能也因少昊金天是亘古以来最年轻的天帝，因此他不擅长于管理，从而导致蓐收弱化！

　　蓐收大陆最强大的那批人，在少昊金天不动声色的管辖下渐渐达成不成文的默契，那就是强者潜修，一般不问世事。

　　这可以说是少昊金天的成功之处，也可以反过来说大多数强者害怕天帝不容许自己做大。

　　这么说可能有些难以理解，但实际上的确是那么回事。

　　那些年有不少敢于挑战少昊金天，漠视管理下的强大仙人都尽数没了踪迹。

　　据说当年那些实力潜修到大罗金仙甚至是亚圣的家伙想要扯虎皮当大旗，一手撑起蓐收大陆的半边天，他们显然很傻很天真！

　　或许他们以为，西方天帝少昊金天是个软柿子，不愿意效仿中央天帝，依循颛顼的方式系统化管理蓐收大陆，这便让他们以为，少昊金天只是个名义上的天帝，蓐收大陆实际上可以由他们这些人去做主！

　　抱着这种愚昧的想法，有亚圣开始领头，建立了一方超级势力。

　　那已经是很久以前的事了，久到如今这一代的人们都忘记了那超级势力叫什么名字，唯有个别后辈依稀记得那超级势力不知为何解体了。

　　解体后，那些实力强大无比的亚圣以及大罗金仙都成为了历史名词。

　　再之后，在没有真相的历史长河里，有那么几个小型势力开始浮出水面。

　　这其中，便有了渐渐能被人说得出名头的三方势力。

　　这三方势力正是蓐收大陆老资格宗门——金晟门，百宝阁，天机峰！

　　这便是他们的历史，模糊算计一下，至少逾过百年之久。

　　而当年那个超级大势力的解体也让更多人意识到，不爱管事的西方天帝少昊金天不是不管事。

　　蓐收大陆发生的任何事情都逃不开他的眼睛，那些胆敢尝试真正统治蓐收大陆的超级强者们无一例外得到了教训！

　　或许这才是少昊金天的意志，他不学颛顼那一套，蓐收大陆不划分为数个像九玄天域，大罗天域那样的势力。

　　那种分化统治或许能够有效制衡仙界大陆的暗流涌动，没有人怀疑，在特定时刻，只要颛顼一句话，玄冥大陆的各方地域都会听命。

　　因为颛顼给了他们实际性的权利，他们几乎等同于藩王！

　　既得利益，必当受命，这就是君臣的道理。

　　但颛顼的这种做法看似聪明，其实也很危险。

　　显然，少昊金天意识到了这种危险，因此，他默默用自己的那一套管理蓐收大陆，这便营造出了蓐收大陆如今的局势！

　　站出来抗大旗的，都是如金晟门门主之流，最强不过大罗金仙。

　　然而即便如此，谁又能小看呢？

　　至少九玄天域已经用惨重的代价得到了类似的教训。

　　再到此时此刻，百宝阁阁主与天机峰峰主共聚回风崖，这些都是某种预兆。

　　……

　　当千代说出那番话的时候，几乎所有人都认为项熊会翻脸，有不少天机峰的门人已经开始蠢蠢欲动。

　　那些看似不像样的铁皮人仅仅是微微牵动身体，忽而发出一阵诡异的异响，犹如铁皮的摩擦。

　　躁动的火花迸发了开来，同时，百宝阁那边的短革弟子也都卸去了散漫的神情，转而变的肃穆起来。

　　他们纷纷凝结手势，似乎也是一种召唤法门，一时之间，灵宝的气息弥漫开来！

　　局面，瞬间变的剑拔弩张，谁也不知道下一秒会发生什么，这两只从未露过相的队伍仿佛要开始大打出手，空气中充斥着沉重的呼吸声！

　　便在形势胶着之际，作为导火索的项熊总算有了进一步动作。

　　他缓步走动千代的面前，刚忍的面目闪过一丝怒意，可很快，怒意便消散不见，取而代之的是一股沉静。

　　接着，他又淡淡开口道：

　　“或许你说的对，你我都怕凌云宗继续做大下去，但即便如此，我们又能怎样？别忘了，在他没有露出祸心前，咱们还是同盟，如果这个时候我们再起二心，那下场可想而知，别忘了玄冥大陆的大罗天域！”

　　项熊此话，显然是在提醒千代，玄冥大陆已经有一个罗霄做出了“表率”，一旦他们效仿罗霄的窝里斗，那可就太愚蠢了！

　　亲者恨仇家快这种事有一个人领头便好，再来便显得没有常理可循。

　　千代闻言，却是没有发表过多看法，只嘴角微微勾起一抹邪魅的弧度，眉眼中的阴冷意味不去，徒增厉色，同时怪声道：

　　“听你这么说，你不会以为我想反过来埋伏凌云宗吧？！”

　　“难道不是？”项熊皱眉，不由疑问道。

　　千代听了，却是讪笑道：“你想多了，我不蠢，哪怕真的要收拾凌云宗，也要等初赛过了。而且如果凌云宗这么好收拾，咱们早就摆平他了，还会等到现在？！只能说，这是我们消弱苍松的一次机会……”

　　此话一出，项熊总算明白了千代的想法，可还有一点他没理通，那就是苍松到底有没有暗藏祸心？

　　还是说这一切都不过是千代给自己下决定起的莫须有理由？想到这些，他有些迟疑不定！

　　毕竟先前两者争锋相对，正是为了这一点。

　　而对此，千代仿佛早就料到了他放心不下，紧接着便淡淡开口道：“苍松有私心，的确只是我的猜测，当然，不能完全说是空穴来风，推断出这一点也有我的理由！”

　　“愿闻其详！”项熊一听这话，当即眼冒精光道。

　　而千代见状，却是没有即刻吐露，只抬头看了一眼天际。

　　烈日依旧炎炎，只忽而袭来一阵风，好似气候又有了变化的征兆，旋即，她道：

　　“此番种子狩猎战，往远了看，对我们每个人都有好处，可实际上真正能站到最后并且获取到最大利益的却没有几个。眼下才初赛，我本不该多想，只是昨夜里，我收到风，玄冥大陆那另有变化！”

　　“哦？说来听听！”

　　虽然还不得苍松藏有祸心的解答，但听到这里，项熊已经有很大的兴趣想要知道千代到底还了解多少他不知情的。

　　待到他话音刚落，千代也缓缓道来：

　　“所有人包括你在内其实都不清楚，我在玄冥大陆那边有眼目，所以早在昨夜我便知道金晟门全军覆没了。这还不是重点，重点是，大罗天域的罗霄并非一心想要助我们，这点，恐怕苍松那家伙也猜到了！”

　　这话一出，饶是刚忍如项熊，也不由吃惊的瞪大了眼睛！

　　第一，他没料到金晟门居然在一夜之间就被剿灭，这完全超出了他们的预料。而第二点，也是最让他感到震愕的！

　　那便是千代居然能够在玄冥大陆那里安插了眼目，这可了不得！

　　如果千代是说在凌云宗或者天机峰，甚至是金晟门里也好有眼目，这倒不算什么。

　　毕竟同属一个大陆，眼目这种事情虽不好安排，但总是有机会的。

　　可换到玄冥大陆，那完全是两码事，也是两个级别的难度。

　　想到这些，项熊忽然对千代“刮目相看”起来。

　　这不完全是褒义，更带着一丝忌惮，或许他和其他所有人，包括苍松，都小看了她！

　　念及于此，项熊强压下内心的震惊，也没有去询问谁是她的眼目，用屁股想都知道千代不可能说出来，他也只能变着法子咬牙道：

　　“既然是这样的话，你的意思又是什么？！”

　　这冥冥中，各方势力看似都胸有成竹，实际上谁又能知道，一切的走向压根就是未知的。

　　哪怕是天狼，恐怕都没能料到这一点！


第1538章 将计就计

　　“我的意思很简单，首先，不再听从凌云宗的部署，自行行事，只是在适当的时候做出些变动。首先你要保证同我联合起来，苍松既然想要做黄雀在后，咱们就做他后面的那个人！”

　　千代眉黛生风，于目光阴冷间说出这番话语来。

　　项熊闻言，一时之间不知这样做又有何好处，或者说如何能消弱凌云宗的势力，不由有些困惑。

　　而千代见状，却是没有过多言说，只一沉默后，旋即开口道：“说白了，咱们这算是将计就计，最终渔翁得利！”

　　此话一出，项熊若有所悟，虽说如此做法是陷凌云宗于不义之地，然而他们本就有间隙，如今不做大罗天域那等肮脏事，已然算好的了！

　　念及于此，他也不再顾虑，当即点了点头，表示听从千代的意思。

　　不过话说回来，这作壁上观也是要有一定部署的，眼下双方驻足在回风崖全无益处。

　　哪怕千代在大罗天域那边有眼目，凌云宗的动向又是一大问题。必须两手抓，才能稳操胜券，想到这，他紧接着思忖道：

　　“按照眼下看来，你所说的苍松藏有私心，不外乎就是撇开我们自行行事。这么说，苍松也不会再告知我们他的去向，如此一来，咱们又怎么能做到站在黄雀背后的那个人呢？这与你所计划又有变故啊！”

　　他的分析恰到好处。不错，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，看似黄雀是最大的赢家，可目睹了这一切发生的人才是真正操盘一切的家伙。

　　就目前来说，千代也仅仅是洞察出这个道理，然而想要做到又不是那么简单。

　　对此，千代略显踟蹰了会，明明是女子的她却彰显出比男人更有主见的姿态，或许她也是万渊峡谷内除楚天外把形势看的最透彻的存在！

　　而踌躇过后，她接着开口道：“其实我担心的不是不知凌云宗的动向，根据我眼目的分析，苍松不会离大罗天域太远。毕竟他要随时跟进大罗天域捕杀玄冥大陆势力的工作，根据这一点，能推断其大概位置！”

　　话到这，千代再次沉顿了下来，表情飘忽不定，看上去有什么难事。

　　项熊眼见她如此，不禁皱深眉头。

　　明明已经把形势掌握的如此彻底，到底还有什么事情是她放心不下的呢？

　　抱着这样的疑问，却不等他说出口，千代打破沉默，抢先咬牙道：“从头到尾，我只担心一个家伙！”

　　说出这话的她语气显得无比忌惮，连带着眉黛都有所抖动，仿佛十分畏惧口中的那个家伙。

　　项熊见状，不由更加疑惑起来，终忍不住问道：

　　“谁？”

　　短短一个字的疑问，却好似是说不得的大事，气氛陡然变的紧张起来。

　　千代没有立马回答，只是脸上的神情愈发难看，抖动的眉眼间更是停不下来，宛如想着某种恐怖的事物。

　　可最终，她还是咬牙说出了那家伙的名字！

　　“如果说峡谷内有什么人是我从头到尾都没能掌控在脑海内的，同时也是最让人捉摸不透的家伙，那也只能是那个疯子——古壮志！”

　　“古……壮……志！”

　　当项熊从千代嘴里听闻这三个字的时候，他的表情也变的如出一辙。

　　刹那间，他仿佛明白了为何千代会流露出那样忌惮的表情。

　　不错，这个人，是连他在内，不，应该说整个蓐收大陆的家伙都惧怕的存在！

　　似乎从头到尾，他就忽略了古壮志的存在，直到眼下千代提点，他才意识到，把蓐收大陆三足鼎立的局势打破为一家独大的局势，根本不是一个凌云宗能够做到的。

　　说到底，这一切只因凌云宗有个古壮志！

　　如果没有他，蓐收大陆依然是百宝阁等势力独领风骚，他天机峰也不会沦落到成为凌云宗打手的存在。

　　想到这，项熊畏惧的同时心中也涌现出一股不甘的念头，旋即，他看着神情不定的千代，深吸一口气道：

　　“说起来，貌似开战至今，我们就没能知道古，古壮志的动向吧……”

　　说到那个人的名字时，饶是天机峰峰主也忍不住颤抖起来，而千代闻言后，却是露出一副深思的模样。

　　看上去，这个问题一直在困扰着她不得解决！

　　这一刻，两者是沉默的，这默契的沉默无疑给身后的弟子门带来一种无法言说的影响。

　　意识到各自的领主真正开始联合后，百宝阁与天机峰的人也都尽数松下了警备之心，众人眼巴巴看着各自的领头等命！

　　此时，烈日渐渐西移，意味着晌午过去的征兆渐渐凸显出来。

　　一阵凉风袭来，带来难得的苍凉之风后，灼热的气息也一扫而过。

　　万渊峡谷再次恢复原本的气候，同一时刻，千代与项熊从沉默的状态中清醒。

　　“不管如何，从现在开始，我们必须行动起来，依循我眼目传导的信息，一边跟着大罗天域，一边也可以分析出苍松的动向，我想，这场初赛，也该结束了。如果有必要，在最后关头再打击凌云宗！如此……”

　　千代面容闪过一丝阴狠之色，接着咬牙道：

　　“如此做法，我就不信逼不出古壮志！”

　　这话端的就是霸气十足，可项熊听了却忍不住缩了缩脖子。

　　倒也不能说他胆小怕事，实在是因为古壮志对于蓐收大陆的任何人来说都是逆天的存在，哪怕今时不同往日，他依旧让人感到闻风丧胆！

　　至于千代，显然也不在乎项熊会这么想。

　　比起陈恒来说，或许她才是步步为营的那个家伙，很快，她便引导项熊催使手下人行动起来。

　　这次，百宝阁与天机峰不再担任截杀的工作，两者选择直捣黄龙，进一步朝着峡谷深处出发。

　　说到底，那里才是初赛的主战场！

　　与此同时，千代并不知道的地方，也是除了古壮志外她没能算到的一点，作为万渊峡谷的“土著”，天狼这边也有了新的发展。

　　“让九玄天域同紫幽山联合只是第一步，关键是第二步，到底该怎么做，才能令大罗天域等人以及蓐收大陆的各方势力走进你的陷阱……”

　　洞穴内，楚天揉着眉心叙说道，他的神情看上去颇为疲惫，好似一夜未睡。

　　站在他面前的陈恒亦是如此，说起来，两者的确运筹帷幄了一整夜，从今早天狼眼目的汇报看来，他们联手的第一步已经圆满完成！

　　那么接下来，便是重头戏。

　　陈恒脑念飞快转动，即便昨夜畅想的多么美好，可真到实施起来，又变的无比艰难。

　　因为计划是死的，而人是活的！

　　眼下，虽然有天狼的协助，然而九玄天域的局势依然不容乐观。

　　首先从最快的情报中他们已然得知，大罗天域与剑宗已经开始逼近九玄天域。

　　天狼这边，倒是已经派眼目前去通知了，可一味躲避总不是办法！

　　想到这些，陈恒咬牙不定，摆在他面前的难题很明显，那便是楚天提出来的，如何让对方陷入他们预定好的陷阱？

　　对此，楚天接着强调道：“目前九玄天域与紫幽山的势力应该被我引导在了峡谷百里屯地带。左右无险可守，后退便会遇上大罗天域的人，前进是唯一的出路，只不过前进的路并不好过，因为那里是迷雾地带……”

　　“迷雾地带？那里面有什么！”

　　陈恒听闻此言，不由身子一震，同时眼神里释放出一道诡谲的精芒。

　　楚天见此，倒是猜出了他的想法，却是摇头轻叹道：“如果你是想把大罗天域等人引导进迷雾地带，风险很大。因为即便是我也不是很清楚里面有什么，那里的迷雾很特别，能够屏蔽修仙者的神识，包括我。”

　　此话一出，陈恒无由一怔！

　　他本以为，那迷雾地带应该跟兽神山的麒麟葬身之地类似，存在些凶猛异兽，没有比这些更能重创大罗天域的存在。

　　想他当初面对兽神山三巨头时，也用这招拖垮了抟象狮。

　　然而从天狼嘴里得知的信息又是大不一样，不管这万渊峡谷的迷雾地带是否存在凶狠的异兽，光是能够屏蔽修仙者神识这一点已是难题！

　　首先，要想故技重施的前提便是通过什么法子能够使得九玄天域的人安然度过迷雾地带，然后再留下痕迹，引导敌人入套！

　　可天狼这一句话，便等于断绝他能相助的机会。

　　因为若没有外力帮助，等不到九玄天域的主力队伍度过迷雾地带可能就会率先全军覆没。

　　意识到这点，陈恒略显不甘道：

　　“总会有办法的吧？难道那地方你也没有进过么？！”

　　他的话音刚落，楚天旋即沉吟道：

　　“我进过，但是没有选择深入，因为在那里神识得到限制，所以我无法查明里面有什么，但肯定存在某些实力不俗的异兽。那些异兽或许会忌惮我的气息不敢有所行动，但你的人进入那又是另外一个情况！”

　　此话一出，陈恒已然懂了，楚天是圣人境，又是天狼，同兽低层次的生物肯定不敢造次。

　　然而目前九玄天域主力队伍的平均势力也就是太乙天仙左右，这贸然进入，伸手不见五指又不得灵识反馈，肯定要遭殃。

　　意识到这点，陈恒不禁咬牙不甘。

　　本来以为是个好法子，没想到不待决定便碰壁，想到这，他又不免开问口道：

　　“那前进的方向只有迷雾地带这一条路么？有没有其他的选择？”

　　“其他的出路么？容我想想……”楚天面露深思，神情专注，陈恒也不敢打扰。

　　片刻功夫后，只听他乍然出声道：“等等，我想到法子了！”

　　这话犹如福音，听的陈恒惊喜不已。

　　而不待他问出口，楚天便笑吟吟道：“其实，引别人入套的方式可不仅仅是拿自己当诱饵！”


第1539章 不可告人的意图

　　“还记得我跟你说过的那句话么，善攻者，敌不知其守也。其实若想让你的势力安然躲过后方敌人的截杀，并且重创他们，只要能做到一件事，那问题便迎刃而解了！”

　　楚天神色从容，语气平淡的说道。

　　陈恒听了这话，一时并不得其解，好在天狼没卖关子，接着便道：

　　“虽说迷雾内可能存在未知的危险，然而迷雾也是可以利用的一点。根据我的情报，那里的迷雾深不可测，甚至高过峭壁，也就是说，即便想要飞越过去，都需翻山越岭，因此，你方势力完全可以躲藏其中！”

　　楚天说的风轻云淡，陈恒闻言却更加糊涂。

　　既然迷雾中危机重重，又谈何躲藏呢？念及于此，他不由困惑道：

　　“你不是说，以九玄天域跟紫幽山的平均实力，根本无法令迷雾中的异兽产生忌惮么？既如此，冒险躲藏其中，岂不是自寻死路？”

　　说到底，这才是他忌讳的难题，也是先前没能解决的矛盾所在。

　　如果不能确定迷雾内的危机，贸然驱入会发生什么，谁也无法想象！

　　想到这些，陈恒便无法安宁下去，而楚天对此，似乎早有预知，可他却是一副胸有成竹的模样，紧接着又轻声道来：

　　“你没能抓住我说的重点，迷雾内的确是未知的危险地带，可这并不代表全无可藏之地，比如，上方的峭壁？”

　　这话说完，陈恒恍然大悟，敢情天狼所指是让九玄天域与紫幽山的人匿身在异兽难捉的峭壁间。

　　但还别说，这的确是个办法。

　　毕竟楚天先前也说了，那里的迷雾深不可测，更是高过峡谷两边的山岩。

　　那样的环境下，即便大罗天域等势力深入其中，也未必能够发觉猫腻，更难以发现九玄天域的人马躲在峭壁之中。

　　想到这，他不免松了口气，解决的办法有了，下面就好办了！

　　仅仅是略一思忖后，陈恒旋即开口道：“如此的话，那咱们得抓紧时间行动了，我想敌人那边也不会留给我们太多时间去部署。”

　　话音刚落，楚天点头之余，又是淡淡的道：“只是这件事恐怕需要你亲自去一趟！”

　　“恩？怎么讲！”陈恒乍闻此言，再次不明所以。

　　怎么看，此时此刻他都最应该与天狼呆在一起，如此既能得到第一手情报源，也方便两者商讨出适宜的计划。

　　而眼下就让他离开归队，显然太早了点。

　　不过既然天狼这么说了，也肯定有他的考虑，很快，楚天便说道：

　　“要想让一个人藏身在陡峭的山岩间很简单，可若是想让两支大部队共同挤在逼仄的峭壁中还不能露出马脚，那就不是什么易事了。你留在我这，固然能够做到临地制宜，可我想你在那边的用处会更大些！”

　　天狼之言，句句在理，陈恒一时不得反驳。

　　仔细想来，楚天说的确实很对，从开战到现在，他已经离队许久，若再不归队，恐生变故。

　　然而让他一直放心不下不愿离去的原因也是简单的很，他千里迢迢才找到这里，一旦离开，再想回来就可难了。

　　那样的话，天狼的情报岂不是断了？

　　想到这，陈恒欲言又止，不过不待他说出口，楚天又道：

　　“你放心吧，情报若是有变，我会第一时间让小黑前去通知你。再者说，你也不能完全指望我给你出谋划策，毕竟，这可是你们的战事！”

　　言尽于此，陈恒终究没了留下的理由，他深深看了一眼楚天，眼中除了感激之情外，更多的却是感慨。

　　想来如果没有天狼的这些情报帮助，此次种子狩猎战，九玄天域断然没有生还的可能，玄冥大陆也输定了。

　　而紧接着，事情也是不容耽搁，他最后又看了一眼身旁的雪子，眼神略带犹豫，显然是不知该如何处置她。

　　作为金晟门的女头目，眼下的雪子已然没了利用的价值，毕竟金晟门已经不复存在。

　　只是陈恒又实在下不了狠心除掉她，左右为难之际，只听楚天淡淡开口道：“如果你不介意的话，可以把她留在我这里。”

　　这话一出，又是解了陈恒的顾虑，他只一踌躇，很快咬牙道：

　　“如此甚好！如果那边问题不大，待稳定了形势，我便回来带走她！在此期间，也麻烦你多多看管她。”

　　他的这番语气中，不乏郑重之意，楚天闻言，洒然一笑，算是会意。

　　陈恒见此，也不再迟疑，深呼一口气后，他紧接着便转身离开了洞穴。

　　这场持续许久的交谈，由此划上了一个短暂的句号。陈恒离开洞穴的第一时间，便依循着脑海中的记忆，紧步朝九玄天域的方向赶去。

　　待到他的气息完全消散之后，天狼所居洞穴内，却并没有平静。

　　楚天目光诡谲，盯着洞口不知在想什么，而从头到尾都缄口不言的雪子亦是神情动容，眼神中藏不住的慌乱。

　　这一诡异的气氛饶是僵持了有一会，随后终于被天狼打破沉默！

　　“你应该庆幸，遇到的是他，不然，换成峡谷内的任何一个人，都不会轻易放过你……”

　　这意味深长的言语听的雪子身躯一震，眼神中也浮现出一抹复杂情感。

　　作为敌人，她承认陈恒有些过于“温柔”了。

　　只是这种温柔也很危险，她并不是那种弱势女子，先前在埋伏大铁牛等人时也显露出了她不同于寻常女子的冷厉，然而这种冷厉到了天狼这却又变的可笑。

　　比起楚天而言，她实在没有任何可骄傲的资本。

　　或许正是思想到了这些，雪子紧闭薄唇，始终不肯言语。

　　而楚天见状，却好像是不甘寂寞，又勾起一抹邪魅的笑容道：

　　“你难道不想知道，我为什么要支走陈恒并且让他留下你么？”

　　此话一出，雪子不由再次怔住，楚天的这番言语，意味可大不相同。

　　聪明如她，很快意识到自己的处境并不太好。

　　虽然不清楚眼前的天狼到底想说什么，但有一点却是毋容置疑的，那就是他的目的绝不单纯！

　　无论是同陈恒商议九玄天域的后路，还是提供第一手情报源，仿佛都与她先前设想的不大一样。

　　如果说之前在她的设想中，楚天只是看中陈恒未来的潜力才选择现在与他合作，眼下却又因他的这句话变得诡异莫测起来。

　　“你到底是谁，又想干什么？！”

　　雪子终究还是耐不住性子，急急问道。

　　而楚天闻言，嘴角的笑意不减，反而更浓重了些道：“我是谁不重要，重要的是你想不想知道接下来这场盛事的走向？”

　　这话中的意味又是莫名，雪子一时糊涂，不由呆呐道：

　　“什么意思？！”

　　“意思很简单，虽然你代表的金晟门全军覆没了，按道理来说，你也没有活下去的资格。不过若你愿意帮我做事，或许我能够让你继续苟延残喘下去，不然的话，即便陈恒及时赶回来……也未必能再看到你！”

　　此话一出，雪子面容失色，一方面是惊惧天狼会对她不利，另一方面却是完全没想到眼前这个风度翩翩的男子居然如此心狠手辣！

　　他眼下的说法，已然有完全背弃了陈恒的意思，换句话说，他根本不是想一心辅助陈恒最终获利，而是有种不为人知的预谋。

　　意识到这点的雪子不由开始恐慌起来。

　　要说先前的天狼在她心中属于某种高人的角色，可此刻却又变成腹黑的间客，谁也不知道他到底想要从中搞什么鬼，目的又是何在？

　　思想重重的雪子只身子止不住的颤抖，此时的她多么希望陈恒刚才能够带走她，而不是把她留在这个“虎口”里生死不知。

　　再观楚天，眼看她惊慌失措，却又是异常的平静，那诡谲的眸子闪现出莫名的意味。

　　而面对惊恐的雪子，楚天也没有藏着掖着，他很快淡淡道：

　　“不用太奇怪，我是真心帮助陈恒不假，然而除此之外，我还想着更多。就目前而言，我能告诉你的不多，但有一点是我希望你明白的。”

　　天狼说到这缓缓停顿了下，眸子转动，接着才缓缓道：

　　“包括你在内，可能很多人都不知道我究竟在干什么，表面看来掌控着整个大局，然而实际上并非如此。你们人类不是有那么一句话么，人不为己，天诛地灭！同样，有些事情是我不能告诉陈恒的……”

　　听到这些话，雪子渐渐平静下去。

　　她不傻，到这算是明白过来天狼想要表达的意思是他另有所图，且所图的东西是眼下的陈恒给不了的！

　　想通了这一点，雪子也没有一味恐慌，因为天狼愿意对她剖露这些，就说明他需要她！

　　念及于此，她倒是忍不住好奇起来，究竟是什么样的事情需要令看似无所不能的天狼要她协助？这其中必不简单！


第1540章 天狼的棋局

　　“作为异族，想要在仙界生存很难，特别是修炼到我这个地步的存在，然而我又有不得不呆在仙界的理由。这个理由你无需知道，你只要清楚，为了这个理由，我已经呆在这里百年了，百年孤独无人知晓……”

　　楚天说起这些的时候，神情变的有些惘然，似回忆往事，尽显伤感。

　　雪子并不明白他忽然提这些作甚，她只关心接下来天狼会说些什么。

　　而很快，楚天接着开口道：

　　“这些年我一直试图脱离这种孤独，可每每离不开峡谷的范围就要被逼回来，所以我只能被迫躲在这里，不能出去！”

　　“你知道当一个人想要完成一件心愿，却始终不得完成的痛苦么？我已经承受了百年这种痛苦，本以为这种痛苦会继续下去很久，然而此次种子狩猎战却给了我希望，我想要抓住这个希望，所以需要人类！”

　　“需要……我们？！”

　　雪子听到这的时候，依旧不清楚楚天的心愿到底是什么，但总归明白过来，天狼所图，必定要借助人类的帮助。

　　念及于此，她不由更加好奇起来，到底这个深不可测的家伙在计划什么？又是抱有何等目的！

　　此时楚天好像并不介意多说一些，他紧接着淡淡道：

　　“你大概能够猜得出来，想要实现我的心愿并不容易，要做的第一步就是离开这个峡谷。可问题在于，无论是天道还是蓐收大陆的主宰者，他们都不会放任我离去，能够栖息在他们的眼皮底下已是最大让步！”

　　“可是，这对我来说远远不够！陈恒只知道我是念及恩德，看中他未来的潜力，殊不知，我从不会把希望压在一个人身上。不过这些都不重要了，重要的是我该谢谢他，因为他又为我带来了更多的希望……”

　　“更多的希望……你是在指我？！”雪子闻言，不由喃喃道。

　　楚天见状，又是轻笑道：“不错，应该说他是我的福星，本来我是想乘峡谷大乱之际隐匿离开。可我没料到这次天道居然会派下监神者，你们不会天真的以为，监神者纯粹是为了跟进你们的赛事而来吧？”

　　此话一出，雪子身子再次隐隐颤抖。

　　她瞪大了美眸，渐渐意识到一个可怕的问题，那就是监神者跟进此次峡谷初赛只是顺便而已。监神者真正的意图或者说职责是在监视峡谷内的天狼，也就是眼前的楚天。

　　意识到这点，其实真相已然离揭露不远，而楚天紧接着又开口道：

　　“你们的道行太浅，甚至无法感应到监神者无时不刻就在你们的头顶上方。不过我不同，我很清楚，他一直在盯着我，这也是我为何只让手底下的小喽啰去送信，自己却始终不露面的原因，没错，我在躲！”

　　“躲那该死的天道，躲那不公的命运……呵呵，或许你不会理解，像我这种的存在到底执着于什么。你也无需理会，说了这么多，我也只是想让你明白我需要你帮我做一件事，事情做完后，我承诺放你离开！”

　　说到这，楚天总算提到了正事，可雪子闻言，却被绕的不知南北！

　　如果天狼仅仅是想要她协助自己，大可在陈恒未离去的时候就说出来，何必搞的如此神秘莫测？

　　再者说听了这么多，她也没能思量出天狼的意图，仅仅是离开峡谷么？这件事貌似是她也无法帮忙的吧！

　　想到这，她不由咬了咬薄唇，似欲说些什么，却不料楚天追加道：

　　“我说过，你不用太奇怪，你们人类的思维太狭隘，有些事情看不透也很正常。或许在你看来，我能离开随时都能离开，如果离不开即便加上你们的协助，同样无法躲过监神者的耳目，对么？”

　　“难道不是么？！”雪子听了他这话不由奇怪道。

　　楚天笑了，笑的莫名，更令人发毛，过了一会才缓缓道：

　　“能够被天道指派为监神者的家伙岂是那么好糊弄的？表面看来，我步步为营帮陈恒挽回了战局，可同时也是在帮我自己。如果这场战事太容易结束的话，监神者的工作也太简单了些，所以，我要给他施压！”

　　“想要给一个人施加压力的方法有很多种，针对监神者，我的办法是让战局变的未知起来。金晟门的失败是必然的，牺牲他们，让战事进入到初步阶段，中期便是引导陈恒迈入迷雾地带，那样的话……”

　　乍听到自己宗门被定好的惨淡结局，雪子起初是有些愤怒的，可很快她又意识到此时动气实在无济于事，倒不如听天狼接下来如何盘算！

　　而紧接着，楚天也公布出了自己进一步的打算：

　　“迷雾地带不但可以助陈恒的势力暂时得到喘息，也能让其他势力陷入胶着的状态，可这还无法转移监神者的大部分注意力，接下来的一步才是重头戏。要么怎么说陈恒是我的福星呢，我没想过你会活着！”

　　楚天说到这，又是微微一顿，旋即看向雪子的眼神变的玩味起来：

　　“但既然你还活着，并且被陈恒带到我这里来，那么我的下一步计划便能更加清晰的施展起来！听好了，我要你去一个地方，帮我找一个人，找到他后，再把他带到我这里来，然后，你就可以走了，明白吗？”

　　此话说完，雪子愕然当场，她怎么也没料到天狼铺垫了这么多居然只是让自己帮忙找个人？

　　这未免也太简单了点，再者说，哪怕没有她，他自己也能做到吧？所以她总觉得天狼还有什么不可告人的意图！

　　而楚天面对她的困惑自然也没有进一步解答，只接着开口道：“我知道这个人眼下在哪，稍后会给你路线图，你必须在最快的时间内把他带来，否则的话……”

　　说到最后，他换上了威胁的口吻，显然是种警告。

　　雪子听了，神色不定，面露忌惮的同时却又不免出声道：

　　“你就不怕我乘机溜走？！”

　　楚天真能大大方方放她出去找人，傻子也会伺机逃离，天狼若是不傻，必然不会做下如此愚蠢的决策。

　　果不其然的是，楚天闻言，又是洒然笑道：“如果你确定能在半柱香的时间内逃离这个峡谷，那当我什么也没说，只是若你无法在半柱香内完成我的任务且还停留在峡谷内，我保证你绝对无法活下去！”

　　这话刚落，雪子脸色有些沉重，显然，放出这话的天狼压根不怕她会开溜，而半柱香的时间想要从这里离开峡谷也是不可能的！

　　换句话说，万渊峡谷始终在天狼的控制内，但凡她有点脑子，都不该试图挑战楚天的掌控力。

　　念及于此，雪子无言以对，薄唇咬的发白，神色看上去也不太好，楚天对此，亦是没有再啰嗦下去，神识一动，进入雪子的脑海。

　　当无形的意念以不讲理的方式尽数灌入到雪子的脑海中时，雪子整个人也怔在了当场。

　　那一刻，她眼神空洞，仿佛被注入的信息冲击大脑，一时之间难以恢复正常，须臾后，才渐渐恢复自己的意志，清醒过来！

　　“那，那就是你要找的人……”

　　恢复正常后的雪子自然也清楚了天狼要找的是人是什么样以及在那里，然而她却再次瞪大了美眸，露出一副不可置信的样子，似乎十分吃惊！

　　“不错，去吧，找到他，然后，我放你自由。”

　　楚天没有废话，直截了当下令道。

　　雪子又用了数息时间才从震惊的状态中回复过来，可她却没但却没有选择立刻动身，反而流露出一副畏惧之色道：“如果那个人不听我的，那我又该怎么办？怎么看，我都不觉得你说的那人会听话！”

　　说出这番话的她语气很是特别，仿佛畏惧的不再是天狼，而是她口中的那个人。很难想象，楚天要找的人到底是谁，才会令她如此。

　　只不过，楚天显然也清楚这一点，他旋即便笑道：“你只要根据我的意思，告诉那个人十个字，我想他会听你的来我这。”

　　说到这的时候，他再次停顿了下，接着以一种十分诡异的语气道：

　　“天道不生我，我自不容天！”

　　这十个字，端的就是霸气侧漏，饶是雪子听了，也不由动容。

　　她仿佛听出了天狼言语中的大志，而这大志又与那个人何其相似？！

　　这一刻，她不再迟疑，纵使不明白那个人与眼前的天狼存在何等联系，但她很清楚一点，这是自己唯一活下去的机会。

　　与其期盼陈恒的归来，不如自己做出行动，说到底，她的生命至始至终都应该捏在自己手心里。

　　“希望你能说到做到，待我把那个人领回来后，我们再无瓜葛！”

　　最后，雪子丢下了这句话，转身便决绝的离去了。

　　楚天看着她离去的背影，嘴角勾起的邪魅弧度缓缓消失，取而代之的，是一抹复杂眼神。

　　谁也不知道，他在下一盘很大的棋！一盘于与天斗的大棋！


第1541章 豕突狼奔？

　　如果说天狼的棋局在于步步为营且不可捉摸，那么陈恒的想法就显得简单许多。

　　他自始至终只希望九玄天域的主力队伍能够在初赛中胜出，并不是为了那所谓的荣誉，而仅仅是希望自己在乎的人能够活着！

　　从天狼所居洞穴内离开，再到迷雾地带其实不算远，这或许也与天狼的运筹帷幄离不开关系。

　　他只用了不到半柱香的时间，便看到了浓浓的迷雾缭绕在峡谷两仞峭壁间，而且那迷雾果真能屏蔽修仙者的灵识！

　　再发觉灵识勘探无果后，陈恒把目光放在了迷雾的后方，那里便是楚天所说的百里屯。

　　此时的他，漂浮在高空之上，下方的视野并不清晰，然而还是令他看到了一排密集的黑点，旋即，他便驱动身体往峡谷底落去。

　　当他的身影出现在峡谷大地的时候，无由造成一阵慌乱。

　　而慌乱的是不是谁，正是以幻星宫主为首的九玄天域众者以及紫幽山的人……

　　“快看！是陈堂主回来了！”

　　人群中，不知是谁认出陈恒的身影，一声呐喊下，众者沸腾起来。

　　陈恒对此，朝众人点点头，只大略观察了队伍一番，发觉九玄天域的损失比他想象的还要惨重，心不由沉下半分。

　　旋即他来到幻星宫主身前。

　　没有过多的寒暄，只是默默地点头，陈恒感知幻星宫主修为大失后，第一时间祭出了自己的乾坤袋，从里取出无数极品仙灵晶，同时道：“我来晚了，把这些分配给体力不济的兄弟们吧，稍作休整后你们再跟我来！”

　　此话一出，幻星宫主也来不及询问过多，只听出了他语气中的郑重，当即托过漂浮在半空中不下于千枚的极品仙灵晶。

　　待分散给身后的星辰卫后，他才松了口气道：“你可算回来了，我还一直在担心你呢。”

　　“可不是吗！担心死我们了！”

　　只见幻星宫主身后又是钻出来几人，赫然是四大统领！

　　铁牛等人一见到陈恒便炸开了锅，上下一番紧张打量的同时纷纷面露惊喜。

　　显然，陈恒的平安归来对于所有人来说都是一大幸事。

　　只是不待四大统领张嘴说话，陈恒便摆了摆手示意他们安静下去。

　　旋即，他的目光又是在人群中巡视，似在寻找着什么。

　　幻星宫主见状，心领神会，不由欣慰道：“放心吧，柔儿无大碍，只是小伤在后休息！”

　　听到这话，陈恒怔了怔，旋即才停止自己的搜巡行为。

　　也来不及咨询过多细节，只一踌躇后，他又注意到了紫幽山的人。

　　比起九玄天域经历了一夜恶战来说，紫幽山的人是幸运的，她们并没有受到类似的袭击，情况比九玄天域好的多！

　　而在他的打量下，婉媚仙子显然也注意到了他的存在。

　　在看清是他后，婉媚仙子神情微微一滞，妩媚的眼神中散发出一抹诡谲的目光，似乎在思忖着什么。

　　过了一会，她款款走到陈恒身边，略一欠身后微笑道：

　　“婉媚见过阁下，上次一别，也有多日不见，没曾想，阁下竟是九玄天域的堂主，以往多有冒昧，还请海涵！”

　　她的语气十分轻柔，更是带着一丝亲昵，听的人完全生不出恼意，幻星宫主倒是不料这婉媚仙子先前就与陈恒有过交集，不由面露犹疑。

　　而陈恒对此，亦是没有过多解释，只依循婉媚仙子的语气礼貌道：

　　“言重了，眼下大家既是同盟，往日之事大可不必再提。在下也是没想到能在这里碰上您，多说无益，咱们还是先着手目前的战事吧！”

　　说虽这么说，其实陈恒也是比较惊讶能遇上这个婉媚仙子。

　　依稀记得上一次两者初见，是他带着洛芊儿以及洛青城的时候，也正是那一次，他为九玄天域埋下了大罗天域的祸端，说起来，还真是当得缘分！

　　接着，陈恒面色凝重地开口道：

　　“我想你们也都知道了大罗天域已经与蓐收大陆的势力联手，他们这时应该处于后方压了过来，当务之急是咱们得立马隐藏起来！”

　　这话一出，幻星宫主与婉媚仙子不由同时愣住了，两者倒是知道大罗天域已经投敌，却是不知陈恒从哪里得来的消息，能够洞察出他们眼下便在后方紧追不舍。

　　对此，陈恒也没时间叙说他与天狼的事情，只是急急道：

　　“即刻整顿队伍跟我来，更多的事情我稍后会与你们详谈的！”

　　丢下这话，陈恒当即动身，幻星宫主与婉媚仙子虽然奇怪他的举动，但也都选择相信着他，指挥身后的部下行动起来！

　　便是如此，在陈恒的带领下，九玄天域与紫幽山来到了迷雾地带的边缘。

　　再往前不过三丈地，便是浓浓的迷雾环境，陈恒第一时间驻足！

　　紧接着，他回身下令道：

　　“从这里，大家分为左右两路，沿着峭壁攀升到高处。行进过程中，可以丢下些随身物品于显眼的地面，随后众者隐藏在峭壁之上，切记不可过低，也不可过头，安身后所有人保持沉静，无论发生什么都别动！”

　　这话一出，幻星宫主与婉媚仙子纵使再信任陈恒也是不由疑惑道：

　　“这……哪怕是为了躲避身后的追兵，但也太冒险了吧！”

　　两者的担心并非多余，聪明如二人，自然瞬息领会到陈恒此行的意图。

　　只不过在他们看来，分开部队在两边峭壁上隐藏远远不如直接深入穿过迷雾地带来的安全，毕竟以九玄天域与紫幽山联合的人数已过万。

　　正如天狼所预测的那般，一个人想要藏身在迷雾之中不露马脚很简单！可变成如此庞大的数量群那又变的不一样起来。

　　陈恒对此，亦是清楚，不过眼下又确实没有更好的办法。

　　再者说，他亲自赶到这，正是为了解决众者的难题，仅仅是一思量后，他接着道：

　　“我会布下疑阵迷惑后方来袭之敌，你们只要做到稳住部队别让他们发出动静，待到我把后方的敌人全部引到迷雾地带深处，你们听不到动响后再作行动，如此便可度过危机，也能进一步调整我们的战术！”

　　幻星宫主与婉媚仙子交流了下眼神，确定无误后，终究不再迟疑，当即对身后的部下发出指令。

　　指令是明确的，完全听从于陈恒的吩咐，紫幽山归紫幽山，九玄天域归九玄天域，两边分头向峭壁攀升！

　　这一行军量说小不小，说大也不算大，在陈恒早有准备的情况下，近万人的部队很快进入战备状态。

　　双方协调的很好，也就是一会功夫，两边队伍都沿着两仞峭壁飞升直上，一时之间，人头攒动，甚是壮观！

　　待峡谷大地从千军万马到万人空巷后，还在底部只剩下陈恒一人！

　　他神情肃穆，专注的盯着空无一人的后方，显然是在把守最后一关！

　　不等后方来人，末身如迷雾内的幻星宫主便放心不下他，传音道：

　　“陈恒！莫要逞强，撑不住就即刻进来，我与婉媚仙子已经达成一致，在没有得到你的口语前，绝不会轻举妄动，你自己也要小心啊！”

　　这语气中的关怀之切令陈恒稍稍失神，他深呼吸一口气，转而回道：

　　“放心吧！我不会乱来，你们别忘了隐匿气息，千万要躲好！”

　　如此回答后，幻星宫主没有再说什么，或许他更相信陈恒能够应对眼下的状况，而仅仅是须臾功夫后，空不见人的后方，兀然传来动静！

　　这动静犹如洪钟，嗡嗡作响，像千里急行军，又似万马奔腾。

　　很快，陈恒便发现了不远方的来人。

　　那不是一个人，是无数人联合的大军！

　　大军恢弘，气势一时无两，而当这只大军缓步朝着迷雾方向卷来的时候，峡谷内的气氛也陡然变的沉重起来。

　　诡异的氛围下，只有喘息声。

　　陈恒目光死死盯着前方，不一会，那领头人便映入了他的眼帘……其身后漂浮的血色大剑，正是大罗天域罗生门门主罗霄！

　　要说与这罗霄，两人本是没有碰过面的，可不知为何，当陈恒看到他之际，无由感受到罗霄内心的一股怒火。

　　再看罗霄，带着身后万人部众来到迷雾跟前，不见九玄天域的主力队伍，只有陈恒一人茕茕孑立，这倒是把他看愣了。

　　按照他的预想，步行至此，怎么也该看到大批人马了，何以只有眼前这么个不出奇的年轻人？

　　抱着这种念头，罗霄很快发现了一些猫腻！

　　迷雾边缘撒落的个别装饰，那些装饰他很清楚，正是九玄天域众人的随身物品，眼看着这些物品随地丢落，他好似明白了！

　　“真是豕突狼奔啊……小子，难不成他们就留你一个人驻守在此么？”

　　罗霄面露不屑，十分讽刺的说道。

　　陈恒闻言，神情不变，只微微开口道：“杀鸡焉用牛刀？对付你们，我一个人就够了……”

　　这话说的那叫一个霸气，听的罗霄都傻了眼。

　　他这辈子都没见过如此狂妄的家伙，如果站在他面前的是个大罗金仙，或许他信！

　　然而，眼前的陈恒怎么看也只有九天玄仙中期巅峰境界，这样的境界还不足以令他畏惧。

　　于是乎，他只当听了个笑话，不由讥笑道：

　　“看来你不知道死字怎么写，也罢，就让老夫来告诉你吧！”


第1542章 玩命时刻？！

　　罗霄话音刚落，陈恒便率先动起身来，压根不待大罗天域的人做出反应，他的身影陡然化作一阵烈风，瞬间闪过当场。

　　一时之间，人群躁动不断，就连大地仿佛都被他释放出来的气势所震动，刹那间飞沙走石！

　　眼见这一幕，饶是罗霄也愣在了当场，他好像小看了眼前的这个年轻人。

　　虽然还不清楚陈恒便是镇压他儿的罪魁祸首，然而他的立场已经表明，下一秒，这位代表大罗天域的罗生门门主也瞬间爆出强大气势！

　　“小子，算你有胆！不过就凭你一人，难不成以为能挡千军万马？”

　　暴走之余，罗霄依然不忘嘲讽，同时他嘴角勾起一抹残忍的弧度：

　　“就让老夫来教教你，做为弱者还是夹起尾巴来比较好吧！”

　　此话一出，他不再多嘴，当即催动意念。

　　瞬息间，只见其身后的浮屠血剑猎猎作响，转瞬又破出长空！那一刻，便是陈恒化作烈风的身影也隐隐有所不稳，须臾间，他仿佛感受到了空气中的无形滞纳。

　　这是阵法！

　　“果然有点名堂，看来这个家伙没有想象中的那么好对付。”

　　陈恒如此思忖着，本不想大打出手只欲将大罗天域的人引入迷雾地带的打算也暂时搁浅。

　　“如果不动用点真本事，想来那罗霄断然不会轻易上当。”

　　念及于此，他即刻改变战略，凝眸默念发决道：

　　“大衍虚天法相，现！”

　　口令出，巨大的法身随之蕴生。

　　与此同时，大罗天域的人眼见这丝毫不比罗霄的浮屠血剑势弱的惊人法相，个个神情震惊。

　　而罗霄见状，亦是微微一怔，不过没等陈恒挥发出法相之力，他便抢先一步动念，进一步驱使那破出长空的浮屠血剑分化为无数虚幻剑影！

　　凌厉剑影从天而降，形成一道神挡杀神的攻击阵术，瞬息撕裂了空间！

　　要说这剑影，乍看起来倒是与金晟门门主的刀光剑影战技有些类似，然而却不比饕餮男释放出的威力大。

　　可即便如此，以罗霄九天玄仙后期巅峰境界，其施展出的威势也是惊人，陈恒当头感到一阵压力袭来！

　　“这剑影仅仅是初步攻击，后面必定还有更厉害的！”

　　思想到这点，陈恒不敢硬碰硬，旋即神情一变，口中又是默念着法决，转瞬化出一道法相化身！代替本体生生扛下了这一击。

　　“砰！”偌大的峡谷内，只听得一声雷霆之响，震人发聩不说，更是激荡出一道道威力不俗的冲击波。

　　这道冲击波当场扩散开来，波及到大罗天域的喽啰，道行低微的家伙眨眼间便飞了出去，惨叫也随之而来。

　　“好小子！”

　　再观罗霄见到这一幕，禁不住噫了一声，显然对于陈恒能够瞬间看破自己的后招，并且以牺牲法相化身来抵消剑阵攻击的手段表示赞赏！

　　然而仅仅是这种程度还不够！他贵为大罗天域的执掌人，又是一方门主，其实力高深远远不是陈恒能硬抗下来的。

　　接着，罗霄咬牙，再次动念，很快，那漂浮在高空之上的浮屠血剑便有了全新的变化。

　　肉眼可见，触目惊心的血剑一阵晃动，这次却并非分化出无数到虚无的剑影，而是颤动后直接砸了下来，剑锋直指陈恒！

　　“嗡嗡嗡！”猎猎作响的浮屠血剑，席卷出摧枯拉朽的气势袭来……

　　而陈恒对此，亦是不慌不忙，只神情肃穆间，双手结印，旋即喝道：

　　“龙耀九天二重——血煞冰雷龙，出！”

　　面对罗霄不留余力的血剑打击，他显然判断出依靠血煞雷龙不足以抗压，因而一上来便动用了更为强大的冰雷龙。

　　霎时，风起云涌，天地变色，空间一番震荡下，血煞冰雷龙庞大的身躯渐渐凸显了出来！

　　当血煞冰雷龙的身躯横跨峡谷两仞峭壁之际，紧接着便是一声龙吼！

　　“昂！”

　　龙吼之音，逶迤不绝，这堪比冲击波的声势无由再次波及到大罗天域的人群，刹那间，大罗天域的主力部队人仰马翻！

　　同时，罗霄驱动的浮屠血剑也终于落了下来。

　　压根不用陈恒动念，血煞冰雷龙迎头抗击！

　　“吭！”一声更为惊人的爆响随之而来，那蕴含恐怖威棱的血剑与冰雷龙作了一次亲密接触，接着，二者所处的空间不受控制颤动起来！

　　颤动的感觉并非错觉，陈恒与罗霄初次强强对抗，所造成的动静巨大，能够“有幸”看到这一幕的家伙即便不是被冲飞，也是只能勉强驻足地面！

　　此际的地面，由于强大不可控的压力，已然显出一道道深沟裂壑！

　　沟沟壑壑遭受重创的峡谷底部颤动不止，陈恒神情略显苍白，目光看似依旧坚忍，实则内心已是波涛汹涌。

　　头顶上方的动静未曾停止，血煞冰雷龙在苦苦支撑，与浮屠血剑的攻势，形成僵持状态！

　　被罗霄灌输了九天玄仙后期巅峰气息的浮屠血剑应该算是他的本命神器，剑锋直接插入冰雷龙硕大的头部三尺有余。

　　若非陈恒持续不断地为血煞冰雷龙注入了不尽的仙元力，此时此刻，它断然已经化为齑粉。

　　“这家伙修炼的法门有点邪门，又是剑阵，又是器意，两者交加，哪怕没有法相之力加持，其根本力量也已超越了一般九天玄仙后期高手！”

　　陈恒咬紧牙关的同时，不由在心中如此分析道，再这么下去，要不了几个回合，他便要遭到毁灭性的打击，必须尽快摧毁那柄浮屠血剑！

　　可惜的是，这番情急下，已经没有时间让他思考了。

　　罗霄也看出了陈恒不比一般九天玄仙，所以他没有打算留给陈恒喘息的时间。

　　仅仅是数息功夫，罗霄在意识到自己不尽全力无法短时间内击溃眼前的年轻人后，转而毫不犹豫的祭出了的法相化身！

　　“万象浮屠法身—显！”

　　一声令下，这位罗生门的门主也第一次展现出最强大的一面。

　　令人意外的是，那万象浮屠法身是竟以浮屠血剑作为引子。

　　在罗霄的法令下，与血煞冰雷龙僵持不下的血剑第一时间归位！同时显出法相真身！

　　当罗霄的法相真身成功衍化完成后，峡谷底部的局势也略有变化。

　　空间仿佛一下子安静了起来，本慌作一团的大罗天域队伍眼见罗霄展现出比陈恒法相更为惊人的法身后，纷纷的振奋起来。

　　一时间，众者目露崇拜，再看向陈恒的目光则变的不屑，显然，他们认为他输定了！

　　这也是无可厚非的事实，毕竟罗霄不是初入九天玄仙后期巅峰境界。

　　在大罗天域，他或许不是最强的，但也是最接近大罗金仙的家伙！

　　他的道行层次以及地位，几乎相当于九玄天域的八宫至强浮屠宫主！甚至只会高，不会低。

　　因此，无论怎么看，这场交战，从一开始，陈恒的结局就已经注定。

　　而面对如此状况，陈恒本人倒是不动声色！

　　他只目光深重的盯着罗霄祭出的万象浮屠法身，在他的观察下，不难发觉罗霄的法身类似于某种巨大神灵的虚化，也就是形态似人却具备神力的巨化象。

　　这与一般人的法身没有太大区别，特别的地方在于，罗霄的法身多了一柄攻击性武器，那便是浮屠血剑。

　　应该说他的万象浮屠法身乃是为血剑量身打造，或者说两者融为了一体，这在法身中是很罕见的。

　　因为法身是一种虚无体衍化！

　　既是虚无衍化，就不该存在实质性的物体，它只能当做一种力量的源泉，攫取法身本身蕴含的法相之力或施展神通或直接打击目标，却不能寄托任何实体物。

　　可令人想不通的也正是罗霄的法身能手持血剑！

　　巨大的血剑被庞大的人形法身握在手里，陈恒眼看着这一幕，怎么也无法理解。难道，法身还能如此运用？

　　百思不得其解下，罗霄倒也没有给陈恒继续思考的机会。

　　当他展现出自己最为强大的实力后，再看向陈恒的眼神显然更加的蔑视！

　　如果说，刚才一番简单的较量，令他对陈恒刮目相看，眼下，他却不会心慈手软了。

　　“小子，报上你的名号吧，也好让老夫知道死在我手下的是何人！这是你应得的荣誉，你应该庆幸，因为不是谁都有资格死在老夫的万象浮屠之下的！”

　　这赤裸裸的讽刺无疑是在打陈恒的脸，可陈恒听了却不怒反笑道：

　　“我还以为你想说自己不杀无名之辈呢，然而现在看起来，你也不似那种老掉牙的角色。只是即便你这么说了，我也无可奉告，因为，我和你不同，对于一个将死之人，我不会跟他说再多的废话！”

　　他说出这话来时神情风轻云淡，看起来并不是在说笑，不过罗霄听了，却差点没忍得住当场暴走。

　　不过好在他还懂得维持一方门主的威严，在身后一干部下的面前，罗霄尽可能压下内心的怒火，旋即讥笑道：

　　“看来你真的是不进棺材不落泪呢，也罢，就让老夫送你见阎王吧！”

　　话音刚落，罗霄浑身一震，眼瞪如铜铃，俨如杀神，同时释放出的杀气更为浓烈，其万象浮屠法身所持的血剑也蠢蠢欲动。

　　刹那间，气氛再次变的沉重起来，一股藏不住的疯狂战意充斥四周，令人忐忑不安！

　　陈恒见状，敛去了嘴角的笑意，再盯着罗霄的目光又是变的渗人起来！

　　或许，刚才只是试手，现在，才是玩命时刻……

　　“去死吧！小子！”

　　微微失神间，罗霄催动强大不可匹敌的万象浮屠法身压了过来，他暴喝如雷，所带动的气势更是一时无两。

　　同一时刻，陈恒作深呼吸，下一秒，他眯起眼睛，以不动如山的姿态缓缓吐出几个字：“世人欺我，我该如何？自当打之，还之！”

　　话音刚落，罗霄欺身至前，哪里管陈恒嘟囔什么，当即催动浮屠法相，手持血剑迸发出可怕的光芒直击其身！


第1543章 弢雾匿迹！

　　当罗霄催动万象浮屠法身挥发出雷霆万钧之击时，陈恒依旧保持那副风轻云淡的模样。

　　然而便在他一番莫名话语后，他的嘴型又起变化！

　　那听不真切的言语很快化为某种无形力量，不待浮屠血剑砸在陈恒的身上，峡谷当空，空间又是一番震动，随之而来的是一声麒麟吼叫！

　　“嗷！”这一记莫名之吼，瞬间荡涤四周。

　　前有血煞冰雷龙未灭，如今场间又是多了一头虚化麒麟，这两者都是陈恒的压箱底本事。

　　至今为止能够逼得他同时释放出这两大神通的人不多，九幽之物算一个，多宝道人自然也算，眼下，又是多了个罗霄！

　　而罗霄势如破竹的法相攻势，也因为陈恒祭出的五色麒麟滞纳下去。

　　作为在麒麟之地习得的召唤技，这从麒麟残魄的麒麟十八变衍化而成，具备十八波麒麟力量，这头乍然现身的五色麒麟本身气场就无比强大，其势更在血煞冰雷龙之上，瞬间镇住了在场之人。

　　令罗霄感到意外的是，看不出眼前的年轻人居然还具备如此手段，如果他早一点祭出这等五色麒麟的话，或许他不会选择贸然进攻！

　　只可惜，罗霄意识到这点的时候已经迟了，五色麒麟没有任何迟疑，它那睥睨一切的眼神一凛，于万众瞩目下高高跃起，接着落下，旋即便是一道冲击波！

　　比龙吼更惊人的冲击波又一次扫荡了当场，这次，除了个别实力强劲的高手，大罗天域这边压根没有几个人还能站着！

　　无数弟子被五色麒麟凌空一蹬所释放出的力量打击的抬不起头。

　　众人神情痛苦，就差没有抱团打滚了，同时方圆几十里犹如地震，咚咚之响不绝于耳，沟壑裂痕只增不减，霎时，大罗天域的士气被抹杀大半。

　　“该死的小子，你以为这样便能胜我？太天真了！”

　　眼见身后的部众惨叫哀嚎，罗霄的脸也挂不住，他当即稳住法身，一声怒吼下再次发力，催动的万象浮屠法相又爆发出更为可怕的力量。

　　那力量被尽数灌注在那柄血剑上，陈恒能够感知到周边的灵气被压榨的丝毫不剩，那浮屠血剑本就是戾气之物，如此戾物下，非大能者不能对抗。

　　他不是大能者，但他自信仍有一拼之力。

　　手印一变，接着，还待保留的血煞冰雷龙与五色麒麟齐头并进，前者以庞大的身躯作最为防备，后者踏足飞奔，无形中发出的力量有湮灭一切的气势，霎时与血剑交接！

　　“轰隆隆！”

　　当这两股强大的气息碰撞在一起时，动静响遏行云，半空中辉映出的混沌之光犹如惊世大爆炸，那光芒瞬息覆盖了方圆百里地，惶惶天威恐也不外如是！

　　而这一惊人碰撞后，余波又是不断，峡谷两边的峭壁落石滚滚，坚硬的黑化地面颤了几番。

　　最后，连大军身后的迷雾都仿佛受到了场间吞天灭地的力量的影响，有雾气朦胧飘来，如幽灵，遮掩了场间的大部分视野！

　　待到这一切尘埃落定后，峡谷内的局势又变的诡谲莫测。

　　场间的迷雾却始终缭绕不去，看不到陈恒，也看不到罗霄，更是捕捉不到血煞冰雷龙与五色麒麟的气息。

　　氛围，顿时古怪起来，不但是谁也见不到谁，更由于特殊的迷雾屏蔽了众者的灵识，因此场间的战斗瞬间陷入不可预测的状态！

　　一时之间，有谁号了一嗓子，接着，不断有慌乱声传来，朦胧中，只闻其声，却不见其人。

　　可很显然，发出惊惶之音的是大罗天域的部众，实在是形势转变的太快，令人难以适应！

　　这恐怖气氛持续了很久，最终，还是被不知处于哪个方位的罗霄，一声怒吼安定了下去：

　　“都给老夫闭嘴，全队迅速靠拢在一起，不要乱，听我命令行事！”

　　他的下令来的十分及时，若再晚个半分，恐怕自己人都能乱作一团，毕竟于迷雾环境下，谁都难免紧张，一紧张，乱子来的也很正常。

　　而当罗霄发令后，大罗天域这边的整体素质也凸显出来。没过一会，嘈杂声便彻底消失，峡谷内陡然死寂沉沉。

　　于如此诡异的环境下，罗霄再次大喝道：

　　“小子！有本事出来再与老夫战几百回合！这般躲躲藏藏，你想当缩头乌龟么！”

　　他的语气一贯张狂，可却没能得到回应。

　　罗霄并不知道的是，陈恒早在迷雾扩散的时候便隐匿了气息，至于血煞冰雷龙与五色麒麟，也早在那场爆炸中陨落，即便眼下的局面他没能料到！

　　不过既然变成这般田地，他也正好顺坡下驴。

　　说到底，凭借九天玄仙中期境界，能与成名已久的罗霄战个不相上下已经很了不得！

　　再打下去，结果没得说，除非有天助，否则他绝对撑不到一百回合。

　　意识到这点的陈恒匿身在迷雾中不动声色，只微微朝着迷雾地带迈步，同时沿着右边的峭壁攀升。

　　按照先前计划的那样，此时此刻，峭壁的右上方，便是九玄天域的众人，眼下，也到了他与众人汇合之际！

　　而另一边的罗霄还在大喊大叫：

　　“贪生怕死的鼠辈！你就这点本事么？出来啊！出来再与老夫一战！”

　　从这番语气里，不难听出罗霄被气的不轻，本来以他的身份和实力，早该一举拿下陈恒，不曾想战斗到现在，不但未能重创对方，反而把自己弄的一身灰。

　　这让他有些脸面无存，实在无法忍受下去！

　　奈何，陈恒已然做了充分的计划，他不会再现身。

　　到了这一步，请君入瓮算是成了，依照罗霄的禀性，被如此一番戏耍，他必会被愤怒冲昏头脑！从而做下并不理智的决定，比如率领部下冒险深入迷雾地带寻陈恒。

　　如果是这样的话，那一切就水到渠成了！

　　想到这些，陈恒静悄悄攀升峭壁之余，也不由面露笑意。

　　可没等笑出声，他就被嘴角的弧度牵动出全身的疼痛，再仔细一感知，这才发觉到自身受损不轻。

　　刚才的硬碰硬，终究还是不可避及的反震到了他。

　　“若想有所得，必当有牺牲，但愿这笔买卖做的值吧！”

　　陈恒心中这般念叨着，但不敢轻易泄露气息，因为这会泄露气息从而暴露自己的方位，二来，却是思想着后一步。

　　按照他的设想，将大罗天域引入迷雾地带仅仅是初步计划，谁也不能保证迷雾深处可能存在的异兽能够消灭大罗天域。

　　再者说，大罗天域并不是唯一的敌人，最危险的当属蓐收大陆剩下的那几大势力。

　　换句话说，他必须还得想出个一石二鸟之计，如何完全消灭大罗天域与剑宗的内患，再重创蓐收大陆的敌人，做到这两步，才能真正逆转局面！

　　只是这个计谋太难以实现了，眼下，他也只能算是自保！

　　“走一步是一步，有天狼的帮助，你还害怕站不到最后？！在我看来，当务之急还是躲过眼前的危机再说。”

　　于陈恒紧思之际，从昨夜到今个就沉默许久的宓儿忽而传音道！

　　此话一出，陈恒怔了怔，他倒是习惯了脑海中的少女乍然出声，只是处于眼下这种微妙的气氛中，依然有些紧张，像是深怕罗霄有所察觉。

　　而宓儿显然也意识到这点，不过她却是毫不忌讳道：

　　“别担心，凭那家伙的道行，想要洞察出我的存在还太嫩了些，而且，虽然我的神识在这里不得施展，可我依然能够听出他们的大概动向。他们眼下并没有感知到你在哪，所以你暂时是安全的！”

　　听到这话，陈恒才松了口气，只是恍惚间，他又抓住了少女语气中的重点，不由谨慎回道：“宓儿，你说你能听出他们大概的动向是么？”

　　宓儿只不以为意道：“影影绰绰吧，锁定指定的人肯定做不到，但掌握出他们大部众的走向还是没问题的，如果你能静下心，也不难察觉！”

　　此话一出，陈恒若有所思，他本来是想通过宓儿的帮助锁定罗霄，如果能在暗中进一步消灭这家伙，那于九玄天域又是一大助力！

　　可眼下看来是做不到的，想到这，他也只能叹息道：“罢了，等他们过去再说！”

　　撂下这话，宓儿也没有继续说什么，两者沉默了有一会，时间也在一点一点流逝。

　　渐渐的，再也听不到罗霄的鬼喊鬼叫，隐约中，大罗天域的人似乎有所行动，这时的陈恒也已经攀升至足够高的地方不易发现！

　　也就是一小会的功夫，宓儿忽然再次出声道：

　　“他们都走了，你可以放心了。”

　　“恩？这么快？”陈恒闻言，一时还不敢相信，毕竟他什么都没感觉到，只不过须臾时间，那么多人都转移了么？

　　而对于他的不确信，宓儿也懒得解释，只接着道：

　　“正如你预想的那样，他们朝着深处进发了，具体我说不出离你们多远，但至少你可以让你的人都下来了。”

　　这话落下，也容不得陈恒质疑，总之他算是彻底落下了心中的大石头。

　　看来形势比他预料中的要好得多，没想到大罗天域的人行动起来也是神不知鬼不觉的，虽说里面有着迷雾的作用，但也算是一种运气吧！

　　念及于此，陈恒不敢耽搁时机，当即回到峡谷底部。

　　此际，周身迷雾依旧浓稠，可见度不到一米。

　　他一沉气，旋即对着头顶虚无的方位轻声喊道：“大家如果听到的话可以依循我的声源移动了，注意足下！”

　　喊话声不大不小，被陈恒控制在一定范围，紧接着，位于他前方头顶的方位，陆陆续续传来一些响动。

　　响动从小变大，宛如河流至瀑布，很快，九玄天域与紫幽山的人尽数映入陈恒的眼帘。

　　大军集合完毕！


第1544章 兔子急了还会咬人

　　与此同时，峡谷另一处不为人知的地方。

　　雪子不知道自己的选择对不对，事实上命运也没有给她选择的权利。

　　从被陈恒俘虏的那一刻起，她便失去了主见，再到知晓了金晟门的全军覆没，她也彻底变成孤家寡人，按理说，她也没有资格再活下去！

　　然而是个人，总会不甘死亡，如果能活，谁又想死呢？

　　雪子自然是不想死的，哪怕她失去了宗门，自己也成为阶下囚，可这依然无法左右她想要生存下去的年头。

　　于是她依照楚天的吩咐，来到了这里。

　　而就在她前方，还有个家伙脊背笔挺的立在那。

　　立足如不曾出鞘的宝剑，其背影散发出一股浓浓的沧桑感，这一幕何其相似，他正是古壮志！

　　事实上，早从雪子在天狼那交谈的功夫里，她猜出楚天要她找的人会是谁，放眼如今的万渊峡谷，值得楚天重视的人也只有两个！

　　第一，便是天道指派的监神者，这第二，却不是陈恒。

　　这倒也不能说陈恒于他不重要，只是相比陈恒，古壮志的意义要更大一些，因为他是古壮志，壮志凌云的古壮志！

　　如果说天狼是万渊峡谷的禁忌，那么相对应的，古壮志是这些年来蓐收大陆的禁忌。

　　他如今的实力或许不比楚天，可在多少年前，他曾无比接近过圣人，光是这点，他便当得几百年来蓐收大陆最杰出的角色！

　　也正是因为这点，雪子在洞穴那会才会那般吃惊，因为她做梦也想不到，眼前这个蓐收大陆的禁忌男，会跟深不可测的天狼有什么瓜葛。

　　这两人无论是谁，拿出来都能引起一番震动，更不用设想，两人加起来的能量有多大！

　　至少雪子不敢想象，她能依照楚天的指示来到这，也算是突破了自己的勇气，为了能活下去，她甚至敢于直面古壮志！

　　这可是蓐收大陆三大势力领头人都不敢正对的家伙。

　　念及于此，雪子强压下内心的恐惧，再琢磨下时间，距离天狼约定的半柱香功夫已经快要过去。

　　她虽然找到了古壮志，可还来不及叙说更多事情，便被古壮志的气场压的抬不起头来，这种感觉并不好受！

　　要说古壮志也是奇怪，他显然认出了雪子的服饰是金晟门的标志，然而他从头到尾也没有说什么，只不动如山保持自己孤傲的姿态。

　　如果此时君好在场，看到师叔这般，定会腹谤他在装逼！

　　可雪子做不到，她只尽可能平缓自己的呼吸，最终按捺不住场间的诡异氛围，把天狼要找他的事情一口气阐述了出来。

　　可说到底，她连天狼是什么来历都说不清楚，因此，听完这些话后，古壮志没有任何反应。

　　雪子见状，心急的同时也不敢造次，如她预料的那般，古壮志这种人又怎么会轻易听她的话去见一个陌生人？

　　这实在太荒唐了，请人也要给个理由吧？连起码的说服力都没有，依照古壮志传闻许久的乖僻性子，还不如让雪子直接撞壁死去呢！

　　想到这，雪子实在无可奈何，可恍惚间，她忽然想起临走前天狼说的那十个字，本来她根本没把那十个字放在心里，听过一遍震撼了一会也就忘了，毕竟那十个字狗屁不通，哪能当得什么请人之由？

　　然而眼下她又的确无话可说，抱着死马当活马医的念头，她嗫嚅道：

　　“天道不生我，我自不容天！”

　　当她说出这十个字的时候，她的神情有些惘然，似乎再提一遍，楚天与她对话的情景闪现了出来，天狼的口吻雪子自然是学不来的，但至少能模仿个大概。

　　更令人意外的是，古壮志听到这十个字，终于动了！

　　很神奇，很不合乎常理，可有时候不能以常理去定义一件事，因为符合常理的事情针对的都是正常人，然而天狼与古壮志也不是常人！

　　因此，古壮志转过身来，他那张算得上中年美男的相貌看的雪子又是怔了怔，这不是她第一次见到古壮志。

　　毕竟作为金晟门小头目，往日与凌云宗打交道的时候也是与古壮志有过照面的。

　　只是相比雪子一眼便记住了古壮志的相貌来说，古壮志的眼中从来没有她这样的角色。

　　哪怕雪子足够漂亮，可在古壮志的眼中，她与一般白骨没有区别。

　　这种落差是很打击人的，雪子清楚自己与他的差距多大，所以也没有指望他能正视自己。

　　她只希望古壮志能够跟自己走一趟，因为她要活！

　　想到这，雪子一咬牙，大胆请求道：

　　“如果您不跟我去，我会死，所以，请您随我去吧！”

　　话音刚落，古壮志面无波澜，眼神中，惯常的没有她的存在，只慵懒的回道：“你死，与我何干？”

　　这话端的就是无情，雪子听了，不由香躯一震。

　　纵使她猜想过这种结局，可当这一幕真正发生的时候，她还是有些接受不了！

　　是啊，你古壮志是谁，蓐收大陆人人知名的角色，二十年前，你以一人之力挑破了金晟门等势力的三足鼎立。

　　二十年后，哪怕你不复从前，依旧没人敢挑战你，这一切，只因你是古壮志，然而，那又如何呢？

　　即便你是古壮志，也不该如此目中无人！

　　雪子心情复杂的思想着这些，神情显得苍白，腹中却有不甘涌现，接着，于香躯颤巍间，她终究吐出了自己以往从来不敢说的话：

　　“我死，与你的确无关，但如果你能救我，我自当感激你，可如果你能救我却不救我，哪怕是死，我也要你记住我！”

　　她撂下这话，接着神情一变，压根不容古壮志回答，便恢复了先前的冷厉性子，紧接着随手祭出圆月般的弯刀，眨眼间以迅雷不及掩耳之势欺身上前。那娴熟的动作再次闪现当场，是她骄傲的器意之法！

　　如此近的距离下，加之没有任何防备，即便是陈恒也不敢说能够挡住她的器意。

　　雪子这般亦算是铤而走险了，表面看来，她仅仅是九天玄仙中期不到境界，然而如果给她机会，她也能施展出越级的战斗力！

　　被逼急了的她很想看看，这个被外人神话的古壮志是否真的那么神通广大，正如她先前的那句话，如果古壮志想要她死，她绝不屈服！

　　带着这样的意志，雪子动如脱兔，霎时便挥发出无数刀。

　　那刀意并不威猛，甚至毙不了人命，但作为封锁技，却有出其不意的效果。

　　便是如此，雪子在眨眼的功夫里凝结出了她的封锁技，也正是困住大铁牛等人甚至是陈恒都忌惮的樊笼阵！

　　然而这一切来的太快，发生的也太突然，甚至只有开头，没有结尾，下一秒，雪子就愣在了当场。

　　不是因为她以器意凝结的阵法失效了，而是古壮志根本没有打算反抗，她能够感受到千丝万缕的器意困住了他！

　　可他的表情，依旧是那般轻描淡写，仿佛还是不把她放在眼里。

　　这一幕，无疑令雪子感到愤怒。

　　“承认我不够资格做你古壮志的对手，但如果你连起码的尊重都不给的话，那也别怪我无情！”

　　念及于此，雪子一咬牙，驱动弯刀的双手略加施压，同时，那千丝万缕的器意也在收缩。

　　只要她再加一把力，器意便会发动！

　　届时便不会只是封锁技了，从樊笼阵到杀阵，完全取决于施展者的意志，如果她愿意，分分秒秒便能引导无形的器意爆发开来。

　　那样的话，即便是九天玄仙后期，也难保不受伤！

　　“我无意针对你，也不想与你起冲突，但若你执意不肯帮我度过难关，我也不会让你好过！”

　　雪子再次咬牙撂下狠话，她很希望古壮志能够松口，因为她很清楚，自己抢先得手在对方没有防备的情况下做到这一步已经很了不起了！

　　可纵使如此，她依然下不了杀手，不是不忍，而是能力不够！

　　能以伤及他作为威胁，便是雪子唯一能够想到且做得到的法子。

　　只可惜，古壮志不愧于自己乖僻的性子，面对这种状况，他还是不为所动，只难得的正视起了雪子，旋即微微笑道：“你的小把戏挺好玩，如果再给你十年时间，或许真能伤到我，不过现在，还是算了吧！”

　　他说出这话的语气是那样的风轻云淡，雪子听了却犹如当头一棒！

　　小把戏？这樊笼杀阵可是她精修了十多年才有所成的，至今小看她死在这招手中的九天玄仙者两只手都数不过来。纵使他是古壮志，可眼下也不过是九天玄仙后期大圆满，怎能如此张狂？！

　　或许古壮志并不知道一句俗话，那便是兔子急了还咬人呢！

　　“这可是你逼我的……”


第1545章 诡谲难测

　　古壮志漫不经心的态度不由彻底惹恼了雪子，她终不再留手，只一动念，弯刀带起的器意便凸显出杀机。

　　刹那间，刀锋颤鸣，同时，空气中无形的压力陡然暴增！

　　肉眼可见，古壮志全身上下开始紧缩起来！

　　不过一会功夫，古壮志的躯体便勾勒出触目惊心的线条，那些隐藏的器意总算显露出可怖的威力……

　　然而令人意外的是，即便是如此关头，古壮志依旧面不改色，仿佛那凸显杀气的器意在他眼中根本不足为惧。

　　雪子见状，无由更添恼怒，她狠狠一咬牙，薄唇微抖，再次发力，弯刀带起的可怕器意变化突生。

　　当无形的器意化作实质性的丝丝缕缕，宛如优雅的线条，流露出的气息却是莫名的恐怖。

　　没有人怀疑，那丝丝缕缕的线条一旦全部聚拢，饶是千年不变的崖石也将化为齑粉。

　　偏偏古壮志还是没有任何动作。

　　在他的眼中，雪子的发力好似孩子般的动怒，根本不值得他为此生气！

　　而雪子眼见他在这种关头都无动于衷，心中愤恨的同时，却不由生出几分恐惧！

　　恐惧的念头一时而起，下一秒，她总算知道了为何古壮志这般从容！

　　而古壮志从头到尾都没把雪子放在眼里的原因很简单，那看似攻防兼备的樊笼器意，对他来说根本就不足为惧。

　　他指尖轻点，雪子精修多年练就的杀阵便被破解，丝丝缕缕充斥杀机的线条顷刻崩散！

　　“我说过，你的手段虽然有点名堂，可也仅仅是小孩子的名堂罢了。”

　　破解之余，古壮志还不忘轻描淡写的点评了一下。

　　而雪子听了，香躯发怔，她眼看着身前的弯刀不再颤鸣，这代表她释放的器意已然全部消失于天地间。

　　她顿时有些呆滞。

　　任何法术的破解都需要一个定义，专攻于炼器之道的金晟门之所以能在蓐收大陆屹立多年不倒自然是有原因的，她能成为金晟门的小头目也不是没有理由。

　　何以古壮志能如此风轻云淡的便破解了她的器意！？

　　对于这点，古壮志却毫不在意，他只淡淡看着失神的雪子道：

　　“今天算你走运，我并不想大开杀戒，至于你说的那个人，或许去见一见也未尝不可，只是有件事我需要提前跟你说明白。”

　　“什么？”

　　转折来的太快，雪子一时还不得已想明白，乍听到古壮志这番言语她也只是神情发怔的讷讷道。

　　而面对她的呆讷，古壮志也很快语气晦深的开口道：

　　“最好不要再试图挑衅我，我很讨厌这种感觉，你可能并不知道，对于我而言，一向只有我挑战他人的份！”

　　此话一出，雪子总算从失神的状态中清醒过来。

　　她听出了古壮志语气中的寒意，不由颤了颤香躯，近乎本能的点了点头，同时面露苦涩。

　　或许在这种变态面前，她的确该夹起尾巴做人吧！

　　唯一值得高兴的是，古壮志还是同意随她走一趟了，甭管算不算好事多磨，说到底算是挽回了她的性命。

　　念及于此，雪子略有放松。

　　尽管还有很多事情想不清楚，可接下来的发展却是一目了然！

　　她只用了数息时间便汇拢意识，旋即压下一肚子的疑问，依循天狼灌输给她的记忆，带着古壮志往峡谷深处走去。

　　这不知道是不是条不归路。

　　……

　　……

　　与此同时，迷雾地带。

　　在成功将大罗天域的人引入深不可测的迷雾内后，留给九玄天域的路却并不多。

　　眼下摆在他们面前的选择有两个，一是照葫芦画瓢再来次引君入瓮把凌云宗等势力也引进迷雾深处，第二便是抓紧时间离开。

　　这个选择并不好做，至少在陈恒看来，凌云宗的人不会像罗霄那么好糊弄。

　　二来，即便有天狼的情报，他也无法确定凌云宗的势力到底在盘算什么。

　　唯一可以确定的是，他们必定在距离自身不远的后方等待着！

　　思想间，陈恒也只得出了一个结论。

　　或许凌云宗的人守株待兔的目的在于善后，他们可能并不会冒险来到迷雾地带跟前，不过是在后方休整，顺带封锁了这里的退路！

　　想到这点的陈恒终究不敢尝试突破，毕竟以目前的状况来看，哪怕加上完好无损的紫幽山众人，他们能击败凌云宗的可能性也非常低。

　　便是如此，众者停留在原地，略显不知所措。

　　“不管怎么样，此地终是不宜久留，陈恒，你跟我们说说吧，下一步你是如何盘算的？”

　　最后，还是幻星宫主忍不住开口道。

　　话音刚落，一旁的婉媚仙子也跟着出声：

　　“是啊，不管大罗天域的人会在迷雾里遇上什么，罗霄意识到上当仅仅是时间问题，在此之前，我们必须想到法子及时脱离危险！”

　　一语甫毕，陈恒皱起了眉头，幻星与婉媚能想到的问题他岂会想不到？

　　只是相比这些，他更在意天狼那边的计划。

　　不知为何，陈恒好像察觉出楚天的目的并不是很单纯。

　　如果他一心一意想帮助自己，那么这个时候，他总该派小黑来这传达最新的情报，如此他才能更好的玩转危机，可偏偏时值当下，毫无消息传来！

　　这只有两种可能，第一，天狼那边也没有更好的进展，第二，楚天在盘算着他都不知晓的密谋。

　　想到这两种可能的陈恒不由紧皱起眉头。

　　他渐渐开始意识到自己太相信天狼了，无论他表现出的姿态多么友好，他都不该如此放松警惕。

　　把所有希望都寄托在对方身上的短板因此也暴露了出来，一旦得不到进一步情报，陈恒的处境便更加不明朗。

　　意识到这点，陈恒咬了咬牙，很快做下了决定。

　　“集合部队，沿着先前匿身的峭壁，我们深入迷雾地带！”

　　这个命令一出，幻星宫主与婉媚仙子同时愣住了。

　　两者瞪大了眼睛，显然不曾料想他会做出这样的决定，无论怎么看，这个决定都是在玩命！

　　因为谁也不知道迷雾地带里存在多么可怕的危机。

　　这是他们先前达成的一致想法，然而眼下，却又被陈恒干脆的推翻了。

　　不明所以中，幻星与婉媚纷纷忌讳发言道：

　　“如此不妥吧？我们好不容易才把大罗天域的人引进迷雾内，如果我们再选择深入，岂不是多此一举！”

　　“是啊，哪怕身后有追兵，咱们再如出一辙，把身后的人也引入迷雾深处，这样岂不是更保险一点么？”

　　这两人你一言我一句，都把问题说到了点子上，可陈恒听了却摇头道：

　　“同样的计谋想在不同层次的敌人身上运用两次是不可行的，与其指望迷雾地带能够一而再再而三帮助我们躲过危机，不如亲自涉险，置之死地而后生！我选择这么做也是经过充分考虑的，眼下进去与先前进去可完全不同！”

　　此番话语中的意味深了去，幻星与婉媚都听出了点门道，却还是有所不解。

　　陈恒看着两者一知半解的神情，不由耐住性子解释道：

　　“如果没有大罗天域的打头阵，我们便进去，那么最先遇到危险的必然是我们。可现在，有大罗天域的人帮我们做了垫脚石，无论里面存在什么样的危险，第一时间都不会找上我们。所以没有多此一举的说法！”

　　这话一出，幻星与婉媚茅塞顿开！

　　陈恒说的没错，同样的危机一旦把先后顺序调转下，那结果则完全不同。

　　意识到这点的两人不由对陈恒佩服起来，明明只是个毛头小伙子，可他分析事情来却比两人都深刻！

　　“我明白了，既然你想好怎么做了，我们都听你的就是！”

　　幻星宫主很快第一个附议道，接着，婉媚仙子也随声附和道：“紫幽山众人，也愿随时听你陈堂主的调遣！”

　　此话落下，便等于交权。

　　众者同气连枝，心服口服的把最高统率令留给了陈恒，陈恒闻言，心中感动双方信赖自己之余，更多的感受却是责任大如天。

　　如今的他，不但要保存九玄天域的主力队伍，还要审视整个大局。

　　换句话说，他不能再随随便便行事，他的任何一个念头都有可能决定众者的生死。

　　楚天那边，他也不能完全指望了，说到底，要靠自己！

　　“我不清楚自己这样做对不对，但愿没有错吧……”

　　最后关头，陈恒心情复杂的呢喃了这么一句，旋即率领整顿完毕的队伍沿着峡谷两边的峭壁深入迷雾地带。

　　没有人知道他们将会在里面遇上什么，隐约中，迷雾深处似乎传来些异响……

　　冥冥中，万渊峡谷的局势彻底陷入不可知的地步，从楚天派遣雪子找古壮志的那一刻起，这场初赛的意味便变了。

　　便是此时此刻，很少有人知道，万渊峡谷不为人知的苍穹顶上，不但有烈日，还悬浮着天道指派的监神者。

　　如天狼所言，他从未离去，现身时光明大放，隐匿时光芒全无，一身纯白神袍遮不住他深沉的眼眸！

　　时值眼下，监神者的目光刚好落在迷雾地带的边缘。

　　眼看着陈恒带领九玄天域与紫幽山的众人进入迷雾内，他的眉眼不禁有所变……


第1546章 好汉不提当年勇

　　便在陈恒做出令人吃惊的举动后，天狼所居洞穴终于迎来了不速之客。

　　“你比我预料中来的要迟了一些，不过无妨，能来便好。”

　　楚天看着身前一脸莫名的古壮志，嘴角噙着诡异的笑容道。

　　同时，他的余光也不忘打量着一旁的雪子。

　　这个时候的雪子一脸紧张，死攥衣角凸出忐忑不安的心态，显然，她并不清楚对方是否真的会放过她。

　　要说能够费尽心机成功带领古壮志来到此处，无论有没有违背半柱香之约，她都算完成了任务。

　　只不过面对楚天这样的怪胎，得不到肯定的回答，雪子终究难以放松。

　　所幸的是，楚天仅略微审视了她一会后便不再理她，只接着淡淡道：

　　“你走吧，接下来的事便不是你能参与的了，我给你的建议是，以最快的时间离开这里，否则会发生什么我无法保证。”

　　此话一出，雪子怔了怔身子，卸去一身的紧张之余，眉目间又不由流露出几分复杂的情绪，楚天见状，无由挑了挑眉，紧接着淡淡道：“怎么，你还有事？！”

　　他的口语一贯带着颐指气使的态度，雪子听了却依旧没有立马退下。

　　按道理来说，她实在不该多停留片刻，转身便走才是王道。

　　毕竟谁也不知道楚天会不会反悔，已经挽回的性命如果再不加珍惜，失去也是眨眼间的功夫！可偏偏她反常的直视起天狼，神情不定间又是咬牙道：

　　“谢谢你能遵守诺言，不过走之前，你能不能再告诉我，陈恒他现在在哪？”问出这话的雪子语气颇为复杂，饶是楚天听了也略显意外。

　　他必须承认，如果不是她亲口问出这话来，他也没想到给予她勇气令她多呆片刻的原因居然是陈恒！

　　念及于此，楚天望向她的眼神变的玩味起来。

　　若是平常，楚天并不介意做回好人，然而眼下，他却不能！

　　原因很简单，雪子知道的太多了，能够放过她已经是楚天的底线，再放任她去找陈恒显然是搬起石头砸自己的脚！

　　他不希望雪子破坏自己的计划，一旦让她找到陈恒，再通过她的嘴告诉陈恒某些事情，那么陈恒在他布置的棋局中便变的不可控制。

　　这种局面理应是他要避免的，因此只一踌躇，楚天便冷冷道：

　　“我劝你最好放弃这种愚蠢的念头，如果你还想活下去，即刻听我的建议，能多快就多快的离开此地。若让我知道你还敢在峡谷里多逗留片刻，别说找陈恒，找块石头我也不会放过你，这么说，你可明白？”

　　这话说的已是再明白不过，即便雪子有心想要找陈恒，也终究被楚天这一席话弄的胆颤心惊。

　　她意识到自己犯了一个错误，奈何此时才理会过来已然有些迟了，她的面容苍白，旋即转身离去！

　　待到她的身影消失在洞口，楚天才换上一副平静的神情，再次望向古壮志的眼神也变的柔和不少，不过一会便主动微笑开口道：“让你见笑了，不相干的人都走了，我想我们也该讨论下正事了，你说……对么？”

　　他的语气十分特别，不同于面对雪子的冷厉或是对陈恒的平和，明明是陌生人的口吻，却始终带着一股亲昵。

　　这种亲昵不可名状，总之很难令听者产生不喜或恼怒的情绪。

　　至少古壮志听了，仅仅是眉头轻蹙，既没能听出苗头，又不免有些奇怪。

　　他是第一次见到楚天毫无疑问，驱使他来到这里的原因很大程度上也仅仅是好奇。

　　毕竟于此地，有什么人会特意找他很值得考究。

　　然而他怎么也想不透，这个表面不露声色内里却拥有比他更可怕的底蕴的家伙到底想要干什么？

　　或者说，他两之间，有什么话题可言么？

　　不明所以的古壮志思量了有一会，终究碍于场间的氛围过于沉闷，打破沉默道：“首先，我并不知道你是谁，其次，我也不明白你找我干嘛，如果你不把话说的清楚些，我可没有功夫陪你耗下去。”

　　他的回答带着自身惯常的乖僻习性，即便面对的是深不可测的天狼，古壮志依旧秉承孤傲气节。

　　不用说，若天狼一味含糊下去，下一秒他便会离去。

　　而楚天显然也听出了他话中的不耐烦。

　　“有点意思！”他嘴角勾起，心中却颇为满意。

　　还从来没有人面对他如此高傲过，要知道，他可是实打实的圣人境！

　　可饶是如此，楚天也没有动怒，只看向古壮志的眼神略带赞赏，遂道：

　　“我是谁不重要，重要的是我能带给你什么，至于我为何大费周章找你来……难道那女人忘了跟你提及一句话么？”

　　“什么话？”古壮志闻言好似真的不太明白楚天的用意，至少他还没能品咂出眼前的家伙为何找上他。

　　而楚天对此，亦是耐着性子淡淡道：

　　“天道不生我，我自不容天……这句话并不是我的杜撰，我只是一个听闻者，再把这句话传达给它的主人，不得不说，我很欣赏这句话。”

　　当这十个字再次从天狼的嘴里吐出时，已经离去的雪子怎么也料想不到，敢情最先说出这十个可谓冒天道不大为的字的主人竟是古壮志！

　　事实上，若雪子当时足够镇定的话，也不难发现古壮志先前从她嘴里听到这十个字后变化的面容。

　　不错，这句话乃是始出于古壮志之扣。

　　而古壮志听闻后，脸色却是变了几番。

　　如果说他愿意随雪子来这里走一遭仅仅是好奇心驱使，那么导致他产生这种好奇心的真正原因也在于这十个字。

　　因为他都快忘了！

　　忘了多年前他意气风发挑战天道时喊出的这句豪言壮语。直到如今从别人嘴里一遍又一遍的听到这句熟悉又陌生的话，他终于动容了……

　　那神情从他面部展开的动作扩散，犹如一弯早已死寂的湖泊被丢下一颗不大不小的石子。

　　石子虽小，却足够打破寂静湖水的沉寂！

　　或许用死水微澜来形容此刻的古壮志最为合适不过。

　　而楚天眼睁睁看着古壮志变化的面部表情，亦是不动声色的继续说道：

　　“我欣赏这句话，是因为你当年的勇气，要知道自打我安身于此地后，你是第一个敢于正面挑战天道的存在。即便论实力，我比你强，然而论勇气，我却不如你，所以我钦佩你，因此，我找你来。”

　　他说的风轻云淡，却语出惊人，得亏在场没有其他人，否则必定会因为这一席话中包含的意味而疯狂！

　　挑战天道？这光是听起来就惊煞旁人，更何况在场的乃是当事人！

　　古壮志闻言低下了头，神情看的不再真切。

　　这一刻，没有人知道他心里在想什么，正如同今日很少有人再提起他先前的事迹……

　　而那不为人知却注定惊天动地的事迹，也正是君好放不下的心结！

　　据说他的这个乖僻师叔，曾经勇敢对抗过主宰蓐收大陆的圣人，那个时候，他应该是接近了亚圣的层次。

　　以半亚圣的境界挑战圣人，看起来是个笑话，可真正能理会其中真意的人不会感到可笑。

　　一如眼前的天狼，他衷心佩服古壮志当年的勇气，因为这是连他都不敢想的事情……虽说结果显而易见，但明知结果还敢做的人更可贵！

　　有句话怎么说的，明知山有虎，偏向虎山行，这不单单是匹夫之勇，更是壮志断腕的滔天意气，就冲这点，古壮志当得天狼敬佩之意。

　　而对此，古壮志也很快从出神的状态中恢复过来。

　　可令人意外的是，他却一改之前桀骜不驯的孤傲神情，反倒一脸自嘲的笑道：

　　“当年敢向天讨公道，不过是天真作祟，如今再来思想，徒增笑料罢了！”

　　说出这话的古壮志神情平淡，仿佛再也不复当年的勇气，楚天见状，却是早有预料，可他没有失望，反而微微笑道：

　　“拔剑舞中庭，浩歌振林峦，丈夫意如此，不学腐儒酸，你既做过，便当得一世英豪，且不要跟我说如今丧失了胆魄，那样我才会笑你！”

　　此话一出，古壮志身子震了震，再望向楚天的眼神变的异常。

　　从他的眼眸深处迸发的可怖目光，犹如欲出鞘的惊天剑芒，剑芒直指楚天，凌厉非常！

　　同时，他蠕动喉咙，传来沙哑的嗓音：

　　“好汉不提当年勇，说了这么多，你的目的又是什么？怂恿我再去天真的对抗天道？别傻了，哪怕加上你，也不够天道制裁的！”

　　言尽于此，古壮志应该是听出了楚天的弦外之音。

　　这个名副其实却隐藏于万渊峡谷多年的天狼，之所以费尽心机找到他的目的，恐怕也只是撺掇他行当年事。

　　然而经过当年的事迹，古壮志已经认清了一点！

　　这点是导致他从半亚圣境跌落至九天玄仙的真正原因……


第1547章 潜移默化

　　“我能理解你为何会一蹶不振，毕竟除了个别神人，你是第一个以而立之年都不到便接近亚圣的存在，我想这也是当年你能活下来的原因之一，不过若因此，你就彻底放下追逐公平命运的脚步，那才是错误！”

　　楚天神情平静的叙说，就冲他剖露的这些信息看来，他对古壮志应该是做过一番调查的。

　　从他成名前的事迹再到后来，古壮志的动向一直在他的掌握当中，所以他才有底气命令雪子在半柱香内找他来此。

　　只不过古壮志本人却并不知道这些，这些年他懒散惯了，若不是时值种子狩猎战，心系凌云宗的走向，他根本懒得掺和万渊峡谷的局势！

　　以至于再碰上眼前的天狼，他也显得漫不经心。

　　如果不是天狼说的那些话牵动了他多年不曾变动的心绪，他也早就离开此地了。

　　然而既然这些事情都发生了，古壮志又不能无动于衷，他看着一脸平静的楚天，心中猜疑的同时，又不免开口道：

　　“错也好，对也罢，如今的我，已经没有能力再去挑战天道，我虽然不清楚你是从哪里打听到的这些，不过我劝你还是省省吧，命运的不公是历史性的，不会因为你我的思想而改变，所以，别来烦我了！”

　　说完这话，古壮志转身欲离去。

　　在他看来，天狼的目的已然凸显出来，不外乎就是想要利用他冲击天道。

　　只可惜，他已经不会再这么做了！

　　所谓吃一堑长一智，如果说从半亚圣境堕落至九天玄仙的代价还不够大的话，试问怎样的打击才能令一个人“迷途知返”呢？

　　至少如今的古壮志已经意识到当年的“错误”，即便他当年坐下的事有自己的理由，但能力不足也是真的。

　　既然当年都做不到，现在的他更做不到！

　　而楚天看着他将欲离开的身影，却是不为所动，只目光流露出的一抹眼神格外复杂。

　　他旋即淡淡道：“看来我看错了你，原以为，你只是被一时打压的抬不起头来，没想到，你竟连本心都被抹杀了，可悲可怜！”

　　他说出这话的语气十分讽刺，果不其然的是，古壮志听了这话，陡然止住身子，旋即回头！

　　他眼露杀机，即便他眼下不过是九天玄仙后期的境界，然而毕竟是曾经的亚圣，仅是一抬手功夫便化解了雪子的樊笼杀阵，如今他刻意的一记凝眸所绽放出的强大杀机无疑更惊人！

　　“你说话最好小心点……我承认当年低估了圣人的强大，然而这并不代表我失去了挑战圣人的力量。你要明白的是，天道不止于圣人，更何况眼前的你也不过是个有伤在身的假圣人！所以，没事最好少惹我……”

　　明明两者境界相差悬殊，可古壮志在这一刻散发出的气息竟是堪比大罗金仙！

　　再看楚天，虽说是实打实的圣人境，可前几天与多宝道人大战后的伤势依在，此时的天狼不一定能爆发出圣人的力量。

　　可能古壮志正是看透了这一点，才敢于如此高傲的面对楚天！

　　这倒不是说他能对抗楚天，此时此刻他彰显出的气势也只不过在表明一点——如果你想要强压我，必定要付出些代价！

　　楚天应该也清楚这一点，因此面对古壮志的傲骨没有任何表示，只是微微摇了摇头道：“我无意与你针锋相对，为何你如此排斥我呢？”

　　这话听起来，好像他对于古壮志表露的强硬态度很是无奈，而后者听了却不为所动，只冷冷开口道：“你会对想拿自己当枪使的家伙有好感么？最后奉劝你一句，别把我当你的棋子，我不在你的棋局之内！”

　　此话一出，楚天怔了怔，似乎不料古壮志能够看破他的心机。

　　的确！要说峡谷内有谁不在他的棋局中，也唯有那名监神者与古壮志了。

　　然而这也是他请古壮志来的原因之一。

　　下一秒，他忽而拍手称赞道：

　　“不错不错，看来你比我想象中的还要聪明，这倒也省去了不少事。不过我可没有拿你当枪使的意思，如果你能够耐住性子再听我几句话，我想你会改变对我的看法，相信我，听我说下去，对你没有坏处！”

　　这一语甫毕，古壮志皱紧了眉头。

　　说起来，他确是想要知道眼前这家伙到底在耍什么花样，于是乎，他冷哼了声，脚下却不再移步。

　　楚天见状，眉眼不引人注意的流露出一丝玩味神色，旋即才道：

　　“我承认，找你来，的确有想要利用你的意思，然而这对你我来说都有益处。先前也说了，我能带给你一些东西，这些东西是你以往坚持却不曾得到过的。换句话说，我能助你摆脱命运的戏弄，你信么？！”

　　天狼说出这话的时候语气不由加重了几分，既显得高深莫测又突出一丝肃穆之意。

　　不料古壮志听了，却不为所动，似想也不想便嘲讽道：

　　“大话谁都会说，你张嘴闭嘴一个命运，又可知道，真正摆弄我的人是谁？在我看来，以你的道行，还不够撼动那个人的存在……”

　　他的回话充斥着对天狼的不屑，又带着一股不引人察觉的恼恨，显然对于口中那个人的存在十分忌惮。

　　只不过令他没想到的是，楚天闻言却是笑了！

　　“莫要把对命运的不甘发泄到我身上，五方天帝，没有一个是好撼动的，如果那么简单就能被你挑战成功，他们也不会成为天帝！更何况，打压你的那个存在，还是自古以来，最年轻的西方天帝——少昊金天！”

　　当天狼轻描淡写说出这席话的时候，古壮志略显吃惊。

　　楚天能够听出他指的是谁并不奇怪，但听到这里的时候，古壮志渐渐意识到，眼前的这个家伙找自己来必定是经过重重考虑的。

　　换句话说，他早在自己来之前就想好了一切……只等着自己答应，然后依照他的命令行事。

　　念及于此，他有些后怕！

　　到底这货是个怎样的存在，才能把任何事情剖析的如此缜密？！

　　而且，他想要与自己合作的最终目的也始终没能暴露出来。

　　想到这，古壮志不由咬牙开口道：“既然你知道这么多，我倒是比较在意，你又哪来的底气敢于说出这样的话？！帮我对抗少昊金天，你够格么？”

　　“我够不够格不重要，重要的还是你信不信我……”楚天面不改色，只一味微笑道：“其实你已经信了一大半，只是揣摩不出我的计划，所以才显得犹豫不决，我大可告诉你，只要你听我的，这事就成了一半！”

　　“一半？呵呵，想当年，我也成了一半，然而结果呢？”

　　古壮志听了楚天这话，又是无由想起往事。

　　当年他纵横蓐收大陆无敌手，俨俨就要成为蓐收大陆的主宰者，可谓风光无限，岂料最后却被少昊金天一手镇压下去！

　　那时，他从来没想过西方天帝能够那样强大！

　　他以为自身作为千百年来最年轻的半亚圣者，就算不能战胜圣者，但怎么着也能跟传说中的圣人对抗一二。

　　只可惜，最后他却败得一塌糊涂。

　　“你的错误不在于挑战天道，而是没能审时度势，若当时你能够及时收手，暗地里也能操控整个蓐收大陆的局势，成为隐藏中的帝王，那样少昊也能容得下你。”

　　“只可惜，你傲气太甚，击败了一干强者还不知足，竟想顺势抗压天道……”

　　楚天接着把古壮志心中的回忆勾了出来，后者闻言，自知当初心高不知省，如今想起来，的确是自己太年轻！

　　不过说到底，这些终究与眼下的主题无关。

　　本来在没有遇上天狼之前，摆在古壮志面前的问题很简单，那就是如何帮助凌云宗夺得初赛的魁首。

　　直到此时与楚天交谈了那么多，他心中隐藏的不甘也渐渐显露……

　　“说吧，你打算怎么做？”

　　思量重重的古壮志忽而深呼一口气，这一刻，他已然选择了相信天狼。

　　遥想当年他没能做到的事情，今天再来谋划一次，隐藏在他心中不知多少年的热血再次隐隐沸腾！

　　高傲如他，怎么能容许自己就这么安居一个小宗门，苟且度日一辈子？本以为过了这么多年，自己已经渐渐麻木，但是此刻他才发现自己不能，也不甘如此下去。

　　而楚天对此，却是不急不躁的说道：

　　“对抗天道，非一日之功，要知道，压在你我头顶上的天帝仅仅是第一道屏障。在此之前，你需要想清楚的是，你到底是要推翻如今的天道，做自己的主人，还是仅仅想拾回往日的尊严？”

　　“这，有区别么？”古壮志听闻楚天的叙说，却是迷糊起来。

　　“区别很大，拾回尊严不难，只要你能跟少昊金天拼个不相上下，用实力证明自己非他能掌控，那么你在蓐收大陆，便能再次回归巅峰，然而，对抗天道，你却不仅仅要对付一个天帝，那天帝仅仅是天道的代言人……”

　　楚天说出这话时，深邃的眼眸绽放出诡谲难测的目光。

　　那是超越圣人的眼神，也是远超天帝的野心……


第1548章 狼心险恶！

　　“听你这么说，我倒是不知该笑你不知天高地厚，还是痴人说梦话。”

　　面对楚天的一席话，古壮志显然没有被雄心冲昏头脑。

　　在他看来，这家伙言辞凿凿之外，更多的却是大放厥词。

　　要知道对抗一个少昊金天已经够难了，不曾想听这货的意思还想推翻五方天帝？这简直就是贻笑大方。

　　而对于古壮志的调笑，楚天却是不以为意。

　　他目光深沉，眼眸深处流露出的意味不可名状，旁人更无法猜测出他心中的计划盘算到了哪一步。

　　唯一可以肯定的是，他想要的从来不仅仅是离开峡谷自由自在！

　　或许，他目前所做的一切，都只是为了最终推翻天道做准备。

　　便是如此，楚天接着淡淡道：“现在与你言谈这些还太早，无论你信不信，总之眼下需要做的第一步仅仅是打乱种子狩猎战的局势，从而迷惑天道指派的监神者助我离开峡谷，但这凭我个人之力是做不到的！”

　　“所以你需要找我来推波助澜？”

　　古壮志一下子听出了楚天的弦外之音。

　　敢情说了这么多高深莫测的话语，到头来他还是要拿自己当枪使！

　　楚天对此，亦是没有过多解释，只微微笑道：“信与不信，皆在你一念之间，我可以向你坦白的一点是，没有你的协助，我想在天道监视下离开峡谷确是很难，这对于今后你我想要对抗天道也是一大阻碍。”

　　“说到最后，你终究不过是想要利用我，去转移天道的注意力而已。呵呵！”

　　古壮志阴阳怪调的回道。

　　听起来，天狼还没有给他尝到甜头，就想让他心甘情愿帮忙做事，这显得很不切实际。

　　而楚天闻言，也仅仅是耸了耸肩膀道：“没错，放眼万渊峡谷，能够做到这一点的人也只有你罢了。”

　　“你倒一点没有藏着掖着的意思，听你这么说，我是应高兴你抬举我呢，还是该自嘲终究躲不过被人戏耍的命运？”古壮志兀自怪声道。

　　话音刚落，楚天淡淡道：

　　“随你怎么理解，总之我能说的就这么多，且看你愿不愿意做吧！”

　　说到这，他的语气颇为散漫，似不在意古壮志的抉择，这便令后者疑虑起来。

　　这个抉择并不好做，他是知道监神者的存在的。

　　旁人感应不到的监神者，但其实只要达到大罗金仙的层次，便能感知出监神者在峡谷上方监视着，因为监神者的境界在大罗金仙左右！

　　对于古壮志而言，他若爆发开来，达到大罗金仙的境界并不难。

　　因此，让他去对付监神者，看上去的确是不二选择。

　　然而一旦他决定这么做，必定会惹来天道的报复打击。

　　毕竟一个监神者不难对付，真正难对付的，是监神者背后的存在，也正是他一直所忌惮的天道。

　　念及于此，古壮志有些拿捏不定主意。

　　他也算是思想到了天狼找来自己的主要目的，不外乎就是利用他的隐藏实力给监神者制造麻烦，从而令楚天能够在监神者的眼皮底下，神不知鬼不觉的离开万渊峡谷！

　　可说到底，这对他来说并没有实际上的好处，只有天道无穷的报复！

　　想到这些，古壮志即便信了楚天，仍旧心怀疑虑道：

　　“即便我能助你逃离峡谷，可事后你又能怎样回报我？别跟我说离开峡谷你就能找到少昊金天并打败他，继而帮我拿回尊严，这太扯。”

　　此话一出，楚天继续笑吟吟道：

　　“我可从来没说过能帮你打败少昊金天的话，拿回尊严这种事情还是自己做比较好，但我可以承诺，只要我能在天道不知情的情况下离开峡谷，事后天道必将遭到毁灭性打击，这算不算对你的一种回报呢？”

　　这话中的意味可不简单，饶是古壮志听了，也不由震了震身子。

　　当然，他没有盲目地选择轻信，反而突然仰天大笑道：“哈哈哈，这个玩笑并不怎么好笑啊！”

　　开玩笑，别说一个天狼了，哪怕再加十个，也不足以将天道打至毁灭的地步。

　　他不是白痴，自然不会轻易相信，而楚天对此，只一味诡笑道：“这场初赛是一场赌博，也是千载难逢的棋局！”

　　“我只能告诉你，我会去一个地方进行下一步计划。只要我的计划成功，我保证天道那边，会再派人下来，届时，三界会发生一场混战，在这场混战里，三界的格局会发生巨大变化，你我只需从中得利……”

　　这下，古壮志更不得其解，他想要问的更明白些，可从楚天隐晦的眼神中他却明白，得不到任何答案了。

　　说到这里，很多事情已然明朗！

　　一时之间，他不知道自己该选择听从楚天的话还是独善其身坚持以往的抉择。

　　只一番沉默中，场间的气氛陡然变的严峻起来！

　　谁也不知道这场谈话将会为万渊峡谷的局势带来多大的改变。只有一点是肯定的，那便是一旦古壮志选择加入楚天阵营，那么这场种子狩猎战最终的走向也必然会超乎所有人的预料。

　　结果定不寻常！

　　便是如此诡异的氛围，饶是持续了许久，最终，古壮志咬牙开口道：

　　“希望你能说到做到，我无意让三界生灵涂炭，但我也的确不甘如此沉寂下去，已经等待了这么多年，一直在等待一个机会，不是为了证明我比谁了不起，只是想要告诉众人，曾经失去的我一定要拿回来！”

　　这番豪言壮语来的并不比那十个字震撼，然而却更能打动人心。

　　楚天闻言，知道自己终究成功说服了他，他笑了笑。

　　表面看来他主导的这场谈话进行的并不顺利，甚至有些冗余。

　　可如果一上来就直奔主题未免显得唐突，再者说，真那么做，古壮志根本不会听自己把话说完，转头便会走！

　　很显然，在自己步步为营，句句攻心的策略下，这场机锋，他天狼完美收官！

　　“那么现在，我们可以商讨更具体的事宜了……”

　　略一酝酿，楚天很快阐述起万渊峡谷的实时局面来：

　　“眼下，你代表的凌云宗众者正在守株待兔玄冥大陆的九玄天域与紫幽山势力，在此之前，与你们结盟的大罗天域应该已经被九玄天域的人引进了迷雾地带。那里危机重重，他们生机已然不大，所以下一步……”

　　话说到这，不待楚天继续阐述下去，古壮志却暗自心惊起来。

　　他应该是第三个了解到天狼实时掌控着峡谷局势的人，在此之前的两个人分别是陈恒与雪子。

　　与前两者相同的是，乍知情这点后，他很是愕然！

　　然而愕然过后，他又庆幸自己能够得到这货的信任，他不由想要知道楚天具体的盘算是什么。

　　而紧接着，楚天继续叙说道：

　　“下一步，我希望你能够赶到迷雾地带，告知你们凌云宗的人，让他们退出截杀九玄天域等人的行动，最好找个地方驻扎起来不要妄动！”

　　“恩？你的意思是不去管九玄天域的人……”古壮志闻言不由狐疑道。

　　“不错，实不相瞒，九玄天域的人已经与我达成协议，我承诺让他们站到最后，所以，我并不想他们与你的人产生冲突！”楚天淡淡回道。

　　“这样不妥吧！既是狩猎战，作为敌对双方，无论怎样，我们都不好什么都不做！你这样两头插足，最后只会惹来天道猜疑，最终两头尽失！”古壮志皱眉道。

　　“这点不需要你来担心，我自己清楚。如果按照你们的打算，以凌云宗的实力，消灭九玄天域与紫幽山的众人也仅仅是时间问题，这是监神者所希望看到的，但却不是我希望的，所以我需要你制止这一点！”

　　“即便我做到了，那最后呢？你不会以为这样就能做到迷惑监神者了吧？”

　　古壮志听到这里不禁摇了摇头，在他看来，楚天的想法太单纯！

　　“我自然没想的那么简单，监神者如果那么好糊弄，也不会用到你。第一步，先是拖延战事，把一些不重要的势力过滤掉，九玄天域与你的凌云宗是我看重的，我需要你们两者存活到最后！”

　　“然后呢？最后又如何？”古壮志紧皱眉头，继续不解道。

　　“别急，在此之前，还有天机峰与百宝阁的人需要处理。据我所知，这两大势力对你们凌云宗并不善，所以说，趁此机会，我也能帮助你们顺便铲除这两者！”

　　楚天说着说着忽而嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　“哦？我倒是想知道你怎么铲除，借九玄天域的手？”古壮志听到楚天这么说，无疑更加困惑起来。

　　怎么看九玄天域都没这样的实力。

　　而令他万万想不到的是，楚天所设想的借刀杀人，却并非借助九玄天域或是紫幽山的势力。

　　他嘴角玩味弧度微微一变，略显残酷道：

　　“不，是借监神者的力量……”


第1549章 简单粗暴！

　　“借监神者的力量？”

　　天狼的话令古壮志愈发不解，无论怎么看，作为天道指派的监神者都不会沦为楚天的打手。

　　而且根据楚天先前的叙说，这监神者最大的目标乃是他，因此，借监神者的力量去铲除天机峰与百宝阁实在是荒唐！

　　然而既然楚天能放出这话来，也必定有他的道理，接着，他便解释道：

　　“有些事情不能光从表面上看就下结论，要知道摧毁一个人的方法有很多种，在特定的条件中，你只要稍动脑筋就不难发觉，其实想借刀杀人一点也不难，敢想敢做是第一步，这一步，我需要你去实践……”

　　此话一出，古壮志眉头皱成了川字。

　　天狼的话过于晦涩，他还是没听懂。

　　他可不是不动脑子的家伙，只是即便楚天这么说了，也不代表这件事很简单。

　　至少他认为，想要让监神者出手，本来就是个伪命题！

　　且不谈监神者到底在监视谁，就冲目前的局势看来，他不动手才是好事。

　　因为以监神者的实力，一旦他出手后果很难想象。

　　这无疑会打破峡谷的平衡，也理应是天道所不容许的，毕竟种子狩猎战的规则在那！

　　想到这些，古壮志紧接着否定道：

　　“你的想法比我还要天真，这件事不是说说这么容易，若想实现你的计划，首先你要让监神者自己打破狩猎战的规则。然而在我看来，这几乎是痴心妄想，别忘了他的职责所在，他没有任何理由听你的！”

　　此番见解可谓一语中的，可楚天听了却一味诡笑道：

　　“看来你没能理会我的意思，我不是说了，想要摧毁一个人的方法有很多种，监神者不会主动出手不假，然而你就不会逼他么？！”

　　“逼他？”

　　古壮志糊涂了。

　　饶了个弯子，他依然不解，想要逼一个受天庭供奉的大罗金仙出手，这与痴人说梦又有什么区别呢。

　　面对他的困惑，楚天无谓的叹了口气，总算盖棺定论道：

　　“兵家之道，在于一个诡字。表面看来，此次参赛的各方势力与监神者没什么交集，更不会产生冲突，可这也仅仅是建立在正常情况下。而我与你的谋和，本来就是打破常规的组合，因此，没有什么不可能！”

　　话说到这个份上，不容古壮志有待疑惑，楚天又追加道：

　　“听好，我要你实践的事并不容易，但只要你完成了，我敢保证监神者会按照我说的去做。首先，你要赶到百里屯令凌云宗的人安顿下来，接着去找天机峰与百宝阁的领头，告诉他们玄冥大陆的势力已灭！”

　　“同时，你也可以放出凌云宗亦遭到重创的假消息，如此一来，我保证天机峰与百宝阁的人会把矛头转向你门。届时，你不必一味抗击，只需边打边退，最好越过万渊峡谷的峰头，那样的话，监神者必会出面！”

　　一语甫毕，古壮志似有所悟。

　　可仅仅这般，还不足以做到楚天先前说的局面，他心怀困顿，不由皱眉道：“那接着呢？他光出面还不够吧！”

　　话音刚落，楚天笑道：“自然是不够的，但也只差你一句话的事……”

　　“恩？”古壮志听闻这话，眉头饶是松不下，显得更加迷糊。

　　他能猜想出监神者为何会现身，——恐怕也只因天机峰与百宝阁的人在战事没有结束前，便因为他的诱导越过了赛场。

　　本着监视职责所在，哪怕大头目标是天狼，监神者也该象征性的出面制止一下混乱的局势。

　　然而即便如此，那又如何呢？只要监神者不动手，这一切便没有意义！

　　抱着这样的困惑，古壮志实在猜不透天狼在想什么，直到楚天缓缓道：“到时候监神必定会出面制止，你只要朝他大喊一句：别愣着了，赶紧动手！我敢保证，天机峰与百宝阁的人肯定会以为监神是你的一方助力，如此一来，冲突就有了。”

　　“这！”古壮志闻言不由瞪大了眼睛，显出一副不可置信的样子。

　　他万万没想到天狼的法子如此简单暴力，还别说，乍看上去这的确是个实用至极的好办法，可细细的想也不难发觉这个法子简直是无脑！

　　首先，这种情况建立的条件看似水到渠成，然而真想要做到不出丝毫纰漏也很难。

　　因为无法保证监神者一定会出面，其次，天机峰与百宝阁的人都是见过监神者的，在他们进入峡谷的那刻起便有过照面。

　　故而，哪怕监神者不去刻意解释，想来天机峰与百宝阁的人也不会傻乎乎的上当！

　　古壮志是这样想的，可不待他再次出言否定，楚天又道：

　　“我说了，有些事情根本不能从表面看去就下结论，有时候，越简单粗陋的法子往往越有效，因为这个世上的蠢人远远比聪明人要多。”

　　此话一出，古壮志无言以对，他不确定天狼为了这一步做了多久的谋划，唯一可以肯定的是，既然他能把这个法子搬上台面，那显然不是临时想到凑数的。

　　或许真的如他所言，往往看起来困难的事并不复杂！

　　念及于此，古壮志深呼了一口气，旋即，他不再迟疑，接着淡淡道：

　　“但愿事情真能如你所愿，既是这样，那我也该去了。”

　　丢下这话，他转过身去，楚天看着他将离的背影，神情不定间忽而轻声道：“说虽这么说，但你就真没想过失败的代价？”

　　从这句话听上去，他还是比较在意结果的，也显露出对于此计并不是很自信，不料古壮志听了，却是不以为意，头也不回的笑道：

　　“我已经失败了一次，不在乎再失败一次。反正我这条命在二十年前就该终结了，如果这次会死，也无可厚非，不过相比失败的代价，我更期待如果能成功的话，那又会是怎样的局面呢？或许会很精彩吧！”

　　天道指派的监神者擅做主张与参赛势力角逐。光听上去就很狗血，其精彩程度想必也不是一般的热烈！

　　“有趣！”

　　古壮志如此想着，抛去了重重顾虑，很快离开了洞穴。

　　而等到他的身影消失在天边，楚天微垂眼帘喟叹道：

　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，古壮志啊古壮志，或许你前半生真是了不得！不过这些都不重要了，重要的是你选择相信了我……”

　　言尽于此，他缓缓停顿了下，旋即恢复了那副高深莫测的姿态喃喃道：

　　“我会还你一个天道都猜不到的结局，这步棋，下的不是你死我亡，而是改天换地！”

　　风呼呼的刮，此刻时值下午，偌大的峡谷内，苍凉依旧。

　　在不为人知的角落，栖息着安于现状的异兽，它们隐匿在人们看不到的地方，或多或少习惯了此地的气候。

　　比起外界传说中的万分险恶来说，万渊峡谷至今给人的印象好似名不符其实，可这也只是表面现象！

　　古壮志第一时间来到了迷雾地带的后方，这里一片萧索，没有万渊峡谷常见的杀人植物丛，然而却有凌云宗众人在此驻扎。

　　茫茫人群中，君好率先发觉了他的到来，于微微惊讶间，他也很快起身迎接。

　　“师叔安好，可喜可贺！”

　　客套的言辞并没有得到古壮志积极的回复，他只一颔首，接着来到苍松跟前。

　　后者见状，也是微微一愣，显然没料到会在这里碰上他。

　　而相比君好的随和，苍松可就没那个好脾气了！

　　见到古壮志安好后，他随即阴着脸沉声道：“你到底跑哪去了？时值战事，如此独来独往，还把不把我这个宗主放在眼里了！”

　　这番语气中不难听出他的恼怒，倒也不能怪他摆架子，实在是古壮志太不像话。

　　只是这种话显然古壮志也听得多了，他也仅是没心没肺道：

　　“得了吧师兄，大家不都好好的么，你也少来给我摆脸色！”

　　“你！”苍松闻言，愣是有气没处撒。

　　毕竟古壮志乖僻的性子也不是一天两天了，真要是生气，他早十八年气死了。

　　因此不过一会，他便捋平了胸中怒火，只是忽而又想到什么，当即面露犹疑，皱眉开口道：

　　“你怎么知道我们在这的？貌似我没有留下记号吧！”

　　此话一出，古壮志也没有多加解释，只翻了个白眼道：

　　“你这不废话么，我真想找你还用得着记号？！”

　　这话倒是不假，凭借他的底蕴，加上与苍松风雨同舟这么多年，对于他的气息已是了如指掌，哪怕他再隐匿也离不开古壮志的敏锐灵识！

　　苍松听了这话，亦是没了脾气，不过旋即他又疑惑道：

　　“不对吧！没事你不去当独行侠突然给我脸跑这来汇合，是查到什么了么？”

　　不得不说，苍松还是很了解古壮志的。

　　就冲他莫名其妙现身便能推断出他必定有所收获来看显然不简单，饶是古壮志闻言也不由怔了怔！

　　“嘿嘿，看来师兄你还是挺了解我的。”


第1550章 死了可惜么？

　　“少来这套，说说看，你这一天一夜没影的到底查到了什么？！”

　　苍松毫不客气，直接了当的问道。

　　古壮志闻言，却没有张嘴即来解释那套，只是忽而郑重起来，正色道：

　　“你先带门下找个隐蔽的地方躲起来，最好是死角，不见天日又能最大程度隐匿气息的，待会我要去做一件事，不能暴露你们！”

　　此话一出，苍松愣住了。

　　不是因为这话来的莫名其妙，而是古壮志很少如此郑重以待的面对他。

　　发生这种状况，往往意味着了不得的事情！

　　想到这，他旋即沉声道：“你要干嘛去？有什么事大可说出来，别再玩你独行侠那套，这种事有一有二没有三！你最好别乱来……”

　　话语间，苍松面露沉峻，显然不容古壮志一意孤行。

　　然而古壮志接下来要做的事又的确不好跟苍松等人交代，因此他略一踌躇后，也只是咬牙道：“师兄，你别问那么多，我这来到这不是跟你闹，是为你好！”

　　“为我好为什么不能把事情讲明白？你到底还要胡作非为到什么时候！我知道你厉害，比大多数人厉害，甚至比我厉害，然而这不代表你可以横行无忌，别忘了，你已经不是当年的你了，你也该正视下自己了！”

　　苍松神情激动，一口气说了这么多，唾沫乱飞间也能让人感受到他的关心。古壮志闻言，不由动容，可下一秒，他依旧拗着性子道：

　　“够了！如果你想要门下弟子随你赴黄泉，我无话可说，但希望你不要再搬这种话来刺激我了，即便我不复当年，也不是你可以指示的！”

　　丢下这句话，古壮志转过身去便不再搭理苍松。

　　苍松见状，怒的差点没背过气去，面容一阵青一阵白，过了一会又浮现出一抹苍凉神色！

　　“师弟……你这又是何苦呢！师兄不是在拿辈分压你，想想你我也共同度过了这么多年艰难岁月，平素里师兄虽然经常数落你，可那也仅仅是不想你再犯以前的错误啊，师兄可以容忍你不守纪律，但，但是你！”

　　苍松神情悲怆，就差没有老泪纵横，说出来的话也是无比煽情。

　　听得出来，他是深怕古壮志做出什么出格的事情导致身陷危机，这对他来说，不能坐视不理！

　　奈何古壮志已经下定了主意。

　　他能来这，也完全是因为心系这个刀子嘴豆腐心的师兄，旁人生死，他又哪会在意！

　　“我明白你的心意，但有些事是没有选择的，当年如此，现在亦如此！”

　　古壮志背手而立，语气坚定不移道。

　　“怎么没有选择！当年是你选择要抗天道才落得修为大损十年不得寸近的下场，今日虽然我不知道你要去干嘛，但就冲你的态度，我也能料知一二！师弟，你为何如此冥顽不灵？难道当年的教训还不够么！”

　　苍松言辞激烈，几乎是从沙哑的嗓门里挤出这番话的。

　　古壮志听了，身子略有颤动，只是他依然站如松，语气不变道：

　　“既然你能猜想到一二，那就不该阻止我！我所记得的不是当年的教训，而是当年失去的东西，既然当年我敢于问天道，今日又何妨！”

　　听到古壮志这样的回答，苍松神情苍凉，捂着胸口一副痛心的样子，同时颤颤巍巍伸出手指向他，饶是半天吐不出完整的话：“你！你！”

　　交谈到了这个份上，其实说再多也无用，古壮志的态度已然明确，且不容反驳，作为最了解他的师兄，苍松又岂能不明白？！

　　可他就是不忍……

　　当年古壮志意气风发把名气打的蓐收大陆无所不知，哪怕今时今日，他的名字依旧令无数人闻风丧胆。

　　然而这种表面的风光下，却暗藏说不尽的心酸，这种心酸是苍松能够体会到的！

　　如果没有当年天道的强势出手，此时的古壮志或许已经成圣。

　　可正因为他当初狷狂不自知，如今才落得个九天玄仙的境界！

　　苍松不难想象，如果今天古壮志还欲行当年事，那么不但连九天玄仙的境界都保不了，很有可能连性命也保不住！念及于此，他颤声道：

　　“难道，在你眼中，就没有回头路么？”

　　古语苦海无涯，回头是岸，他很希望古壮志能够看清前方，认知到自己的错误。

　　可他至始至终就想错了一点。

　　那便是在古壮志眼中，并非没有回头路的说法，而是他根本不认为当年做的那些事是错误的。

　　既然从头到尾都没有错，那又哪来的回头路呢？！

　　古壮志选择相信楚天，不是因为天狼说的话有多么动听，仅仅是他始终没有放下当年的心结。

　　这些年来，他一直试图打破常规，再复当年英勇，然而却因实力不足，没有底气再去做一次天不容的事迹！

　　直到有了楚天那番计划，令他多年不曾抹灭的心志爆发。

　　蠢蠢欲动的欲望最容易受到勾引，一旦引出，除非欲望得到满足，否则不得息！

　　此时的古壮志，便希望通过这久违的欲望，重拾当年被打压的勇气！

　　这一次，不为惊天动地，不为改头换面，只为胸中不灭的热血！

　　“天道不生我，我又何惧天？师兄，别怪我，你且好自为之吧！”

　　古壮志最后说出了这么一番话，苍松听了，身子颤了颤，终究低下头去不再言语。

　　依稀记得当年师弟也说过类似的话，只是如今这话又变了味，他仿佛也忽然能理解古壮志的言行，说到底，是为了一口气啊！

　　“我明白了……我会照你说的做，带着门下躲起来！无论今天过后你能不能回来，这场种子狩猎战，我凌云宗都不会再参与，你也好自为之！”

　　此话一出，容不得凌云宗门下之人震惊四起。

　　君好第一个忍不住凑上前来开口道：“师尊……让我跟师叔一块去吧！”

　　话音刚落，苍松再次怔了怔身子，旋即望向君好的眼神变的无比复杂。

　　反常的他没有张嘴便呵斥君好然后拒绝，只是看着他的目光无比深沉，接着，他又望了一眼背手而立的古壮志，最终居然硬着头皮道：

　　“去吧，照顾好你师叔！”

　　一语甫毕，君好神情肃穆，当即跪下对着苍松磕了几个头。

　　如此大礼颇显唐突，然而苍松却受得起，因为这一别，恐难再相见！

　　紧接着，事情的发展有点出人意表，苍松没有再多嘴，反身来到凌云宗一干不明所以的弟子面前喝令道：“全员听命，随我离开！”

　　口令一出，凌云宗子弟齐声答道：“是！”

　　这声并不惊人，却彰显出不同寻常的氛围。

　　或许大多数人难免会讶异苍松的决定，然而在大局面前，谁也不会发出疑问！

　　临战不质疑，对乱不猜忌，这便是苍松培养出来的精英子弟子。

　　这是属于凌云宗子弟独有的气质，他们能在短短二三十年间立足于蓐收大陆或许不仅仅是古壮志个人的功劳，苍松也有不可替代的地位！

　　纵使前面古壮志与他闹的不可开交，纵使君好临时做出那样的行为，都无法撼动凌云宗这个整体。

　　壮志凌云，苍松长青，实乃同辈楷模！

　　……

　　……

　　而接下来局势的走向也渐渐顺理成章，苍松很快带着凌云宗的子弟兵离开了迷雾地带的后方。

　　谁也不知道他们的目的地在哪，但至少古壮志很放心，因为他相信自己的师兄，那个心口不一的中年男人！

　　旋即，古壮志的目光不由移到身旁。

　　此时君好已然起身，往那一杵神情格外认真。

　　说来他没有抵制君好要与他同行的意思也是值得考究！

　　只是依照古壮志的乖僻性子，想要猜出他脑子里的东西实在很难！

　　至少君好自己都迷迷糊糊的，师尊能打破常规答应他的请求已经是破天荒的事情了，再到眼前的师叔一脸诡秘的打量自己，他显得很困惑！

　　而古壮志也没有多加解释，只看了他一会便莞尔笑道：

　　“小子，你毛遂自荐要跟我来，就不怕我把你带到火坑里去？！”

　　这话语中多少有点调笑的意味，君好不笨，一下子听了出来，遂笑道：

　　“师叔，你若是真想把我往火坑里推，我怎么着也要拉着你一起啊！”

　　此话一出，古壮志倒是愣了愣，看不出来，这小子还挺有幽默细胞！

　　不过这种幽默也仅仅是暂时的，君好很快作深呼吸，无比正色道：

　　“师叔，师尊他们都走了，你现在可以告诉我你打算做什么了吧？”

　　这话刚落，古壮志收起了那副玩世不恭的态度，转而看向君好的眼神变的有些严峻，同时他张嘴道：“小子，告诉我，你怕不怕死？！”

　　乍听到此话，君好想也没想就回道：“当然怕，不过我更怕死了可惜！”

　　“死了……可惜？”古壮志显然没料到这小子会这么回他。

　　以往他只知道死不足惜，这死了可惜的说法倒也是有趣，旋即他又笑了起来：

　　“死了可不可惜我不知道，但我觉得，你跟我走，不会觉得可惜！”

　　言尽于此，古壮志怪异的停顿了下，于神情百变间，突出一副玩味相：

　　“如果戏弄天道而亡也算一种可惜，那这世上哪有什么死不足惜？”


第1551章 激将法？！

　　古壮志玩味的说法颇为绕口，君好一时之间没能理会过来！

　　只是这些问题在大局观上都显得不那么重要。

　　或许是为了让君好有点心理准备，古壮志还是很快把接下来他要做的事大概叙述了一番！

　　这不说还好，一说君好愣是被惊的双目无神。

　　在这个乖僻师叔的阐述下，他大体知道了要借助监神者的力量铲除天机峰与百宝阁！

　　这件事无论谁听了都难免会感到不可思议，然而君好率先冒出的念头却并非这点，而仅仅是他和师叔联手能否抗下监神者的怒火？

　　这个念头有些无厘头，常人第一时间会思考的定是此计可不可行。

　　可君好倒是例外，他没去考虑那么多，只要是师尊或是师叔吩咐他的事，他不会询问过多的细节！

　　因此，即便古壮志保留了很多信息，君好依旧没有往深处想，仅仅是思量到一旦监神者发觉自己被古壮志戏弄后的结果，他便有些头皮发麻。

　　毕竟，那监神者可是实打实的大罗金仙。

　　“师叔，在我看来，哪怕你成功引得天机峰与百宝阁的人追击你，从而越过赛场引得监神者出面制止，在你喊出那句话后，监神者应该会第一个对付你吧？真变成这样，那咱们的行为岂不是在自掘坟墓？”

　　君好表情单纯，语气却颇为严肃的说道。

　　“额……”古壮志听完他的见解后，顿时沉默不语！

　　不得不说，君好的分析很在理，监神者是什么人不用再赘述，可以肯定的是他不蠢，诱导天机峰与百宝阁其实根本不算什么。

　　真正麻烦的地方在于监神者现身后的那几秒，如果不能在对方察觉前迅速逃离战场，那倒霉的就不是天机峰或百宝阁了。

　　意识到这点的古壮志忽然头疼起来，早前在天狼洞穴那他也不是没想过这个问题，然而当时他已经被热血冲昏头脑，也没来得及多加酝酿！

　　冥冥中，只记得楚天无形给他灌输了万渊峡谷的地图以及各大势力的方位后，他便匆匆离去了，直到此时君好提出这点，他才惊醒过来。

　　然而不管怎么说，总得先行动起来才好继续想法子应对，至少天狼的计划大体上没有纰漏，且看幸运女神站不站在古壮志这边！

　　念及于此，他也顾不上多加思量，旋即沉声道：

　　“走一步是一步吧，当务之急，咱们还是得先找到天机峰与百宝阁！”

　　丢下这话，也不容君好反驳，古壮志率先起身，依循脑海中的记忆地图，朝着峡谷东北方向飞去，君好见状只得老老实实的跟上。

　　飞离在高空之上，头顶万里无云，也就是一会功夫，古壮志便鸟瞰到了下方的密集黑点。

　　那是两拨人，正处于楚天传导给他的黑化地带！

　　不用说，那便是天机峰与百宝阁的势力。

　　“嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　待下飞到不足万米距离，敏锐的古壮志确定了这两拨人的身份后，他不由这般喃喃自语道。

　　听他的语气，好似猎人捕捉到了久违的猎物般，而紧跟在其身后的君好可没有这份闲情逸致，他神情肃然，很是凝重！

　　要说两者相距也就千米左右，下方分别领头的项熊与千代，竟愣是没能察觉到头顶来人的迹象，这或许也跟境界上有所差距有关。

　　古壮志没有过久迟疑，与君好打了个眼神后，他率先朝着底部俯冲而去！

　　俯冲的是一条曲线，带着穿透空气的烈风扑面而来，等到他的身影放大无数倍后，项熊与千代才意识到危机，两者同时抬头，目露警觉！

　　霎时，古壮志已然飘飘落地，神情淡定的看着虎视眈眈的两人。

　　没有当场爆发的冲突，唯有对峙的紧张局面，千代与项熊两人显然料不到古壮志居然会突然冒了出来，因此两人显得有些局促不安！

　　不安的情绪从两者面部的表情划了开来，纵使两人再如何伪装，也藏不住面对古壮志的那股忌惮。

　　只是不过一会，两人还是打破了沉默！

　　“这不是古先生么……您不跟苍松在一起，怎地跑到我们这来了？”

　　衣着露骨的千代率先出声道，说话间，她轻抚娇俏的面容，看上去一脸笑意，然而眼神中的寒芒却始终不去。

　　话音刚落，面目坚忍的项熊也勉强笑道：

　　“古先生大驾光临，吾辈有失远迎，还望见谅！”

　　这两人的客套话算是点到即止，古壮志听了却没有任何表示，只根据脑海里的剧本，把楚天要他放的假消息道了出来：

　　“闲话不多说，我来这是想告诉你们，玄冥大陆的势力已经被我们凌云宗灭了，不过为此付出的代价也不小。我师兄遭受重创，门下弟子也折损大半，眼下来找你们，是希望你们能派人协助我们退出峡谷。”

　　说出这番话的时候，他面色从容，不带丝毫情绪！

　　反观千代与项熊听了，神色却是无由大变。

　　两者显然没料到战事结束的这么快，可说归说，二人也没有傻乎乎的当场相信。

　　因为眼前的古壮志怎么看都不像经历一场大战的样子，因此二人仅是对视了一眼！

　　一眼过后，还是由千代率先发声道：

　　“这样啊，真是苦了先生和你师兄苍松，想我们理应沆瀣一气共同对敌的，没想到你们凌云宗独自就把事情办了，按理说眼下我们帮忙也是应该的，不过！古先生，你确定玄冥大陆的势力一个都不剩了吗？”

　　此话一出，无由暴露出她不信任古壮志的语气，同时，项熊也道：

　　“是啊，古先生，据我所知，玄冥大陆应该还有个大罗天域，这势力是与我们有过联合协议的，你们凌云宗不会顺手把他们也灭了吧？”

　　一语甫毕，古壮志表面不动声色，暗里却是在冷笑：两个宵小之徒，果然不好骗，不过仅仅是这种程度就想套我的话，也还嫩了点！

　　如此想着，他很快冷冷道：“项熊，你既然知道大罗天域与我们是有过协议的，我们凌云宗又岂会干背弃之事，放心吧，他们大部分人都还活的好好的，再者说，没他们的协助，我们想要灭其他势力也不易！”

　　这话算是替他完美补上了先前之言的疑点。

　　本来千代与项熊就不太相信凭借凌云宗一方势力的力量便能灭得了整个玄冥大陆的势力，哪怕凌云宗很强大，但毕竟孤掌难鸣，眼下再有了古壮志这个说法才合理！

　　念及于此，千代与项熊再次交流了一番眼神，两者目光飘忽，似在考量着什么，古壮志见状，恐久生变，不由强硬追加道：

　　“我可没时间跟你们在这耽误工夫，一句话，帮不帮？！”

　　话说到这个份上，也容不得千代与项熊多加思考，两人一咬牙，旋即发声道：

　　“古先生，说句不好听的你别见怪，我记得苍松宗主交给我们的任务乃是截杀玄冥大陆的残留分子，虽然现在你说玄冥大陆的势力已经被剿灭，但难保不会有余孽，我想我们还是到峡谷堵住出口才是正事！”

　　这番话的言下之意已经再清晰不过，不就是不想派人协助。

　　古壮志听到这话差点没笑出声，接着又听到项熊开口道：

　　“不错，而且古先生你刚才说的话不是很对，虽说我们与大罗天域的人联合了，但那也只是口头协议，眼下既然玄冥大陆的其他势力都被剿灭，我们也无需遵守协议，一并铲除大罗天域的人才是当务之急！”

　　这两人你一言我一句，倒是把古壮志绕了进去。

　　他皱起眉头，嘴上不好说什么，心里却是骂开了娘：狗屁不通！真要是这么想，你们倒是行动起来啊！在这笑里藏刀算什么。

　　当然，这番诽谤也只能在心里吐吐槽，唯一令古壮志感到无奈的是，这两人并没有像楚天说的那样，在听到凌云宗元气大伤后即刻对他出手！

　　显而易见，要么就是他们心存顾虑，要么就是他们还不太确信。

　　想到这点，古壮志意识到自己必须加点狠话才行，于是乎，他冷笑道：

　　“我说你们两个无胆鼠辈，战事进行现在，也没见你们出过力，眼下让你们协助我们撤退却这么多理由，真当老子好糊弄？！”

　　这话不可谓不难听，饶是隐藏颇深的千代与项熊听了都黑了脸！

　　不过饶是如此，两者也没有吱声，显然是在强忍。

　　古壮志见状，心知还不够狠，旋即提高嗓门，大声嘲讽道：

　　“看来用鼠辈来形容你们简直是在玷污老鼠，就你们这种货色，活着都属于浪费空气，没用的东西！赶紧哪里来滚回哪里去吧！”

　　此话一出，即便千代与项熊再隐忍也终究忍无可忍，两人当即神色一变，恶狠狠道：“古壮志！你别太过分……真以为我们对付不了你么？！”

　　两者这番同声同气，正中了古壮志的下怀，他嘴角噙着笑意，眼神斜道：“哟，是么？可我怎么觉得对付你们连一只手都用不了呢！”

　　话音落下，千代与项熊倒吸一口冷气，本忌惮的眼神终被愤怒取代。


第1552章 合光出击！

　　千代与项熊的愤怒来的毫无预兆，此时的古壮志还一脸享受，口中脏话不断的辱骂着对方，甚是痛快！

　　而不待他骂出个祖宗十八代来，作为一方势力头头的千代和项熊终于忍不住同时暴起！

　　两者皆为九天玄仙后期境界，所爆发出的威棱自是不同凡响。

　　刹那间，场间飞沙走石，两股强大的气息席卷周边！

　　“古壮志，这可是你逼我们的！孩儿们，给我上！”

　　于激愤中，千代与项熊倒还没有愚蠢到亲自动手，二人显然清楚凭借个人力量无法对抗古壮志，因此下一秒便号召起身后的大部队攻向古壮志。

　　天机峰与百宝阁的弟子应声行动！

　　当身着短衫布革的百宝阁弟子出手时，这只看似平淡无奇的势力也彰显出惊人的实力。

　　他们个个神情肃穆，双手错落间似在结什么手印！

　　接踵而来的是千奇百怪的灵宝法器，一时之间铺天盖地，甚是晃眼。

　　有小到如同骰子大小的不知名法宝忽而绽放出刺目的光芒，亦有大如铜鼎的法器实体打击，这无数宝器交加起来的攻势是可怕且充满毁灭意味的，即便是古壮志也不敢小瞧这股力量！

　　他第一时间收去嘴炮，凌空蹬起，离地十多丈，瞬间躲开了不计其数的法宝攻击。

　　几乎就相差半秒不到的功夫，他先前驻足的地面便被百宝阁子弟联合的攻击砸出一道百平深坑，其中漆黑一片，散出焦土气味！

　　“啧啧啧，你们是来犁地的么？”

　　漂浮在半空中的古壮志露出一副“心有余悸”的模样，还不忘故作后怕拍着胸脯，那“做作”的样子更气煞人！

　　“天机峰弟子何在？给我弄死他！”

　　眼见这货如此蔑视自己等人，项熊也忍不住催促门人发起攻势。

　　一声令下，相比衣不蔽体的百宝阁子弟，天机峰门人组成的铁皮军看上去声势颇足。

　　在掌门的催促下，看不出表情的铁皮人们纷纷套出类似于卷轴的东西，于一番默念咒语中，场间环境突变。

　　那些看着便显得冗余的铁皮人利用卷轴一般的物品造成的攻势不是什么法宝打击，却比百宝阁子弟兵来的更惊人！

　　肉眼可见，场间密密麻麻多了无数庞然大物。

　　在下午微醺的日光中，这群庞然大物全身反射出铁甲的光芒。

　　那是一群人形铁甲，每具俨俨有十几丈大小都有余，而天机峰的铁皮人便坐落在人形铁甲末端驱使！

　　这一幕，无疑是壮观的，然而古壮志却没有显露出任何慌乱的表情！

　　很显然，他不是第一次见到这群铁甲军。

　　同时，他也很清楚，这群铁甲军是比金晟门人更强大的存在。

　　如果说金晟门是精修炼器之道活生生把人锻造成杀人机器的话，那么眼前这批则是操控杀人机器的人……

　　这无疑是一种更高层次的境界，被天机峰的门人完美展露出来！

　　“项熊啊项熊，你也就这点不像狗熊了，比起你的名字，你门下的弟子看上去可要威风多了！”

　　壮志嘴角噙着不以为意的笑容道。

　　话音刚落，不容项熊发怒，天机峰的人形铁甲开始行动起来！

　　出乎意料的是，这群人形铁甲并没有因为庞大的身躯动作就显得缓慢。

　　恰恰相反，他们行动迅速且刚猛，坐落在巨大铁甲后方末端操控的铁皮人运用的手法十分特别，似把仙元力作为人形铁甲动力使用！

　　纯粹的仙元力能够托人身于万里苍穹，驱动这二十人大小的人形铁甲自然不是难事。

　　也就眨眼间的功夫，成千上百的人形铁军构造出密不透风的攻击阵型朝着古壮志扑来，一时之间，日月无光，大地撼动。

　　如果不是亲眼所见，恐怕很难相信作为世间顶尖存在的灵长类生物，能够与没有生命的机体配合出如此默契的攻势！

　　那些呼啸而来的拳头是真正的铁拳，同时还糅杂了修仙者的仙元力，其融合在一起的力量是不可斗量的。

　　不用怀疑，即便是大罗金仙被这样密集的可怖攻击命中也得遭到不小的创伤。

　　古壮志心知，所以他开始躲！躲的却是有些狼狈。

　　前一刻还笑称别人为鼠辈的家伙现在自己反倒成过街老鼠，借助飘忽身法游走于峡谷间，居然硬生生在密不透风的铁拳攻势下夹处逢生。

　　一波下来，只能听到空气被撕裂的波动音！而古壮志自身没有受到任何伤害，他就像条狡猾的鱼儿，游刃有余。

　　眼见这一幕的项熊与千代，眼神中不由喷出怒火。

　　要知道两者代表的可是蓐收大陆两方势力，这凝聚起来的力量或许不足以剿灭凌云宗，然而何以连对付一个不复当年英勇的古壮志都做不到呢？

　　他们不甘如此！

　　“孩儿听好，不要留力，以最大修为灌输法宝砸出去，定要击中他！”

　　“门下听命，配合百宝，以庞大身躯做屏蔽封锁区域，定要困住他！”

　　千代与项熊于无形中默契的达成一致，以法宝作为主要攻击手段，人形铁甲作为困锁方式。

　　如此一来，进可攻，退可守，实在是严丝合缝。

　　古壮志眼看二人配合的这般默契，总算流露出一丝真正的忌惮神色！

　　他从不小瞧任何一个对手，先前辱骂对方也仅仅是激将法，真正到了拼命的时刻绝不会掉以轻心。

　　这也是他能在当年那场教训中存活下来的原因之一，紧接着他开始改变策略，于神情严肃间，收敛嚣张气焰！

　　同时，古壮志微微闭目，游动的身体不止于峡谷间，一边躲闪那些来自四面八方的法宝攻击，另一边元力传音给君好：

　　“西南天际三点方向，待会我从那突破，你要帮我提前打开一个缺口，切记听我命令再出手，别太早也别太迟！”

　　发完这样的命令后，不见任何影子的苍穹之上隐有波动，旋即他收到君好的“是”字！

　　一字落下，古壮志眉眼间略有所定。

　　霎时，天机峰构造的封锁阵型完毕，无数人形铁甲构成的防御连一只苍蝇都飞不出去。

　　局部战场中，黑暗无限，若不是有百宝阁子弟的灵宝在散发光芒，当真如同深夜！

　　借助这些千奇百怪的异芒，古壮志有条不紊分析着看不见的方位。

　　数息功夫里，百宝阁弟子祭出的法宝攻势依旧存在，一波接着一波的凌厉攻击令古壮志颇为头疼，从游刃有余到心有不足也只是半响时间！

　　半响过后，总算有一记飞剑宝器命中了古壮志。

　　那宝剑只差分毫便能吻过他的脖颈，可便是这分毫差距，使得它擦肩而过！

　　饶是如此，宝剑的威力依旧刺破了古壮志的防御。

　　他的左肩渗出鲜血，很快浸湿了半个肩头，刹那间，他凝眸朝宝剑飞来的方向看了一眼！

　　“古壮志，今日便是你的死期，你的神话就让我来打破吧！”

　　宝剑的主人，赫然是千代。

　　想来除了她，场间也没有谁能够轻易刺透他的防御，古壮志并不觉得意外，只是听着她的口气颇为不爽！

　　接着，他抖了抖眉，动作如飞刀出鞘，紧接着真的释放出了一道飞刀的气息倾泻而下。

　　那气息在众多异宝穿梭间并不出彩，然而下一秒，底部的千代便发出一声凄厉的惨叫！

　　是那道飞刀气息划破了她的脸！

　　“聒噪的女人长那么好看有什么用？学会矜持点吧，小娘们。”

　　古壮志面不改色的丢下这句话，旋即再次微闭双目，对此时不知在何处的君好淡淡传了一个字符：“开！”

　　话音刚毕，密不透风的局部乍然射来一道细小的光芒。

　　这光芒并不危险，甚至一味柔和，不同于穿梭不停的众多法宝之光，因它是日光！

　　日光从西南天际射来，严丝合缝的人形铁甲防御阵型有了一丝破绽！

　　便是这一丝破绽，古壮志拿捏的无比稳当。

　　他陡然睁大双目，从那双时而流氓时而温柔的眼神中迸发出一道不符合其气质的光芒！

　　这道光，煞气十足，如星辰破碎！

　　此光出，古壮志的身影也随着这道光离去！

　　只不过须臾，西南方向的人形铁甲破绽扩大开来。

　　下一秒，峡谷重见天日，天机峰与百宝阁营造出的联合攻势便被这样轻描淡写的破解！

　　千代与项熊同时愣在了原地，两者眼睁睁看着门下弟子乱作一团。

　　再抬头望天，古壮志一袭血影漂浮在半空之上，嘴角勾起的笑容很邪魅！

　　然而令千代与项熊在意的是，古壮志并不是一个人。

　　在他身旁，一个颇为面生的年轻人握剑不前，他的剑宛如透明，恍如与日光交相辉映。

　　同时他还保持着剑指大地的姿态，姿态翛然不俗！

　　是君好……


第1553章 为了本心！

　　“那个人是……”

　　千代与项熊眼神深重盯着头顶的君好，纷而流露出不可思议的目光！

　　显然，两者都看出了若非君好那一剑，古壮志想要在百宝阁与天机峰联合的重重封锁下突破几乎不可能！

　　而那般年轻的君好，却拥有这样惊人的能力使得人不由往深处想去。

　　一时之间，千代与项熊双双怔住！

　　画面，变的极具戏剧性，底部人头攒动，乱成一锅粥。

　　苍穹之上，君好与古壮志的姿态又是那般翛然，而很快，这一幕便被打破……

　　“按照计划行事，你紧跟着我，不管待会发生什么，切记不要停留！”

　　古壮志语气凝重的丢下这句话，旋即转身飞往峡谷的另一边，君好闻言亦是没有迟疑，随手收起那把和光同尘的透明之剑，遂动身不见。

　　待到这二人的身影消失在天边，底部的千代与项熊才回过神来！

　　两者第一时间变了变脸，随即交流了眼神，转而神情肃穆的下令道：

　　“全军出动！一定要追上他们！记住，不论有谁拦着一律杀无赦！”

　　话音刚落，两边的子弟兵先是震了震身子，下一秒，千奇百怪的法宝乱天飞舞。

　　百宝阁的弟子架着那些说不上名字的灵宝率先出击，紧着，略显迟钝的天机峰铁甲兵也都振作起来，双方一鼓作气，朝天边追击！

　　形势转变的太快，从势若雷霆到全军出击，不过一会功夫。

　　峡谷上方便覆满了密密麻麻的黑点，那些时而绽放光芒又联合行动的黑点替代了天空的万里无云。

　　而黑点的前方便是“仓皇”逃路的古壮志与君好。

　　这一幕看上去有些诙谐，古壮志和君好宛如过天老鼠，后方无穷无尽的追兵更似黑幕，遮掩的日光暗淡失色！

　　刹那间，整个峡谷上方乱作一团！谁也不知道这场荒唐的闹剧什么时候是个头，答案或许唯始作俑者才清楚。

　　而便在这般荒唐的追逐中，双方渐渐脱离了万渊峡谷的范畴，这与古壮志计算好的轨迹一样。

　　可怜千代与项熊并不知情，他们追红了眼，一副势要歼灭君好和古壮志的模样，手下的弟子们亦是愤怒不减！

　　“差不多，该出现了吧……”

　　于危急关头，古壮志喃喃自语了这么一句。

　　身后的君好听了，无由迷糊起来：“师叔，你说什么？！”

　　虽说先前古壮志已经将大概行动目标告诉了他，然而他还是没能明白这样做的好处，于情于理来说，古壮志此番行为都有些莫名其妙。

　　只是眼下的时机又不恰当，古壮志自然不会解释过多，便在他吐出那番莫名话语后，身后密集的追军中，又是传来一声暴喝：

　　“古壮志！你就只会像个缩头乌龟一样逃跑么？你不是很厉害的嘛！有本事停下来战上一战，我倒要看看你是不是真的那么传奇！”

　　此声犹如洪钟，显然是项熊发出的，而此话刚出，又传来千代之音：

　　“无胆鼠辈！看来你真是被夸大其词了，古壮志，你真不是个男人！”

　　这话不可谓不难听，饶是古壮志无心恋战，也被说的脸红脖子粗。

　　君好见状不由叹了口气，旋即回头瞥了一眼。

　　这时，千代与项熊做着领头军的工作，距离二者不足千米，远远的还能看到他们面露的凶恶相！

　　眼看这一幕，君好不露声色，只无形祭出那把透明之剑，似有动作……

　　可不待他出剑，一旁的古壮志便出手制止了他欲行的动作，同时说道：

　　“无需做无谓的争斗，别忘了我们的目标，那个人，也该现身了！”

　　一语甫毕，君好轻皱眉尖，欲言又止的他显然是想替师叔正名，然而又因为古壮志的发言显得踌躇不已。

　　便在这会犹豫的功夫，骤然间！一道光，突兀的闪现当空！

　　这光来的突然，随之爆发出的气势却更加惊人，一个人影，便在震惊四方间缓缓现身，其势若神，正是监神者！

　　当监神者出现的那一刻，天空密集行动的黑点全都默契的滞纳下去，所有人的目光不由聚焦在他身上！

　　他就矗立于君好与千代之流的中间地带，仅随意往那一杵，饶是谁也不敢喘大气，直到古壮志一声尖叫：

　　“别愣着了！就等你现身动手呢，麻溜点！我们先撤了……”

　　这声尖叫来的格外“及时”，却又并不唐突，反而颇为自然。

　　而此话落下，古壮志与君好更是不待丝毫停留，刹那间加快速度飞离而去。

　　远远的，二者的身影终不见！接着，监神者却眉头紧缩，显然不明所以。

　　还略显疑惑的“嗯？”了一声。

　　然而这一道略显迷惘的声音犹如神来之笔，本来天机峰与百宝阁的人听了古壮志那声尖叫还愣着不知所措，待到再闻监神者这道根本没有任何解释意味的声音纷纷炸开了锅，千代与项熊几乎同时暴喝：

　　“狗日的！被阴了……给我上！这个监神者和古壮志是一伙的！”

　　此话一出，百宝阁与天机峰的弟子不再犹豫，虽说他们也讶异于监神者的出现，可有了头领的命令，谁都不会去质疑。

　　毕竟他们奉承的乃是自家宗门，甭管什么监神不监神，一旦得到明确口令，这都不是事！

　　战事一触即发，要说两边的弟子动起手来也真是快，根本毫不含糊，上来便挥发出自己最大的本事。

　　一时间，无数法宝以及铁甲兵朝着不明所以的监神者而去，霎时，万里无云的天空炸开朵朵“彩霞”！

　　当爆炸的光芒湮灭了原本的日光时，随之而来的是惊天动地的异响！

　　莫名的战斗来的太荒诞，监神者本人也没有迟疑。

　　或许他已经意识到自己被人利用了，然而以他的地位以及习性，解释这种东西也不需要！

　　任何胆敢挑战他权威的家伙都该死，无论是不是被“怂恿”的！

　　眼下的他只清楚一件事，那就是眼前这群愚蠢的人类向他出手了。

　　这个理由足够他打破种子狩猎战的规则，也足以成为他宣泄怒火的借口！于是乎，一场天人交战开始！

　　此战，必当掀起天地惊雷！

　　而与此同时，这场战乱的“罪魁祸首”却早已逃之夭夭！

　　有时候，一件误会的产生实在很没有理由，你不得不承认，这种狗血的遭遇只要条件允许，再不可能的事情都会成为现实，比如此时此刻！

　　真正该得到制裁的人潇洒到没边，无妄被蒙的白痴却陷入一场苦战。

　　“哈哈哈哈，笑死我了！什么监神者，统统都是没脑子的么？哈哈！”

　　古壮志笑弯了腰，兀自停留在峡谷峭壁一角，眼泪都快挤了出来。

　　君好见他这副没心没肺的模样，却没有他那么愉悦，反而担心道：

　　“师叔，即便我们成功引导了监神者与百宝阁他们发生角斗，然而战斗结束后，不论是哪一方，都不会放过我们，现在高兴太早了点吧？”

　　他的这番担忧并非没有道理，以监神者的力量或许不足以在短时间内灭了天机峰与百宝阁的人，然而这也仅仅是时间问题。

　　一旦时间到了，不管是谁幸存下来，想来最终都要找上他们算账，所以说眼下还不该幸灾乐祸！他们必须进行下一步计划。

　　只是这下一步计划古壮志却是没有与他提及，所以君好有些疑虑！

　　而面对他的这种忧虑，古壮志却是干咳了一声才道：

　　“该办的都办了，剩下的没你什么事了，我给你的建议就是绕路回凌云宗去，这几天没事最好别出来，不然被找上门别怪我没提醒你哈！”

　　这话也够不负责任的，明摆着就是榨干了君好的利用价值再赶他走！

　　往好了说叫作和平散伙，难听点不外乎鸟尽弓藏。

　　君好听了这话，自然有些忿忿不平，不过再看着古壮志那副无谓样，他心知跟这个师叔较真也没用，不得不叹息道：“师叔，别闹了，那接下来你打算干吗？”

　　说到底，他算是看出了离间监神者与参赛方的关系仅仅是第一步！

　　若想真正达成最终目的，古壮志必有下一步计划，而在不知道这个计划或者说他的最终目的前，君好仍旧放心不下独自离去。

　　念及于此，他盯着古壮志的眼神颇为复杂，看上去得不到进一步解答他饶是不肯走了。

　　而古壮志见状，也不由干笑了声道：

　　“师侄，你还年轻，有些事告诉你你也未必能理解，虽然我这个师叔当的很不称职，不过你能帮我到这已经足够，若今后师叔还能活着，也不会忘了你，现在，就听师叔一句劝，哪里来，回哪里去吧……”

　　此番话语中，不难听出些许伤感意，君好闻言，无由动容！

　　就冲古壮志这番话，已经足够显示出他的决心，无论他想做什么，必定是凶险万分，君好意识到这点，神情陡然郑重起来：

　　“师叔，尽管我猜不出你挑拨监神者的目的是什么，不过作为师侄，我希望你能够想清楚，现在收手还来得及，若你再一意孤行……”

　　君好的话还没有说完，古壮志当即打断道：

　　“无需多言，这套话你师尊已经与我说了无数遍，我也不想再听，君好，你的路还很长，师叔不愿意你继续随我冒险下去是有理由的。”

　　说到这的时候，他停顿了下，于神情微变间接着才缓缓道：

　　“师叔想要与你说的是，无论是修仙还是悟道，最关键的仍旧是本心，一个人的成就能有多大并不是最重要的，重要的是你能坚持自我，师叔这辈子短短几十年，拥有过很多，也失去有很多，惟独本心没有丢！”

　　“而如今，让我坚持走自己道路的原因也是因为本心依在，只是这颗心已经被人践踏过一次，眼下，我便要重新站起来，重振最初的心！”

　　一语甫毕，古壮志神情肃穆，在他满怀深意的目光中，君好好似看到了一种从未见过的东西，是什么？他不知道，但有一件事他能肯定！

　　那便是从今天起，要么仙界五大陆会流传古壮志新一轮的神话传奇！

　　要么，从今以后，三界再无古壮志……


第1554章 瞬息万变的状况！

　　“我明白了师叔！不过即便如此，我也想与你同行！”

　　君好深呼一口气，转而神情郑重的说道。

　　“哦？”古壮志显然不料这小子会如此执着，他倒是好奇起来，君好到底图个什么，毕竟这件事上，他得不到任何好处。

　　然而他并不知的是，君好愿意与他同行，也不是为了那可有可无的好处，他出身寒门，至今能修炼至此，全凭宗门提携。

　　而在宗门的这段时间内，君好也没少被师叔“笑话”，可除此之外，他更在意师叔的经历，或者说，他一直以来都崇拜着古壮志！

　　即便表面上，谁也不愿跟乖僻的古壮志共事，可实际上那也只是一种假象，无数次门下交流中，门人谈论最多的永远是古壮志，而非苍松。

　　君好也乐于静静的从旁人嘴里得知师叔的传奇，可这些传奇离他太远了，他想要与师叔亲近，听得更多切实的东西。

　　这些东西或多多少带有一些英雄色彩，而这种色彩又是年轻人所热爱的，所以他才会在这！

　　“无论是帮师叔找回最初的本心，还是跟随师叔感受天下之大，对我来说都是一种难得可贵的经历，如果说这种经历会伴随着死亡，我想也是在所难免，因为人生本就无常，哪有长胜不败，哪有一帆风顺……”

　　君好无比认真的说出了这么一番话，古壮志听了却愣在了原地。

　　看不出来这小子年纪轻轻糊里糊涂的，却有这番深中肯綮的见解！

　　恍惚间，他仿佛在君好身上看到了自己当年的影子，或许正是因为这点，古壮志改变了想法。

　　他难得伸出手来，以一个长辈的姿态和蔼的抚摸了下君好的头，同时道：“好一个哪有长胜不败，哪有一帆风顺！”

　　言尽于此，古壮志一改常态，接着意气风发道：

　　“就冲你这句话，师叔也豁出去了，就算我师兄苍松会怪我一辈子，你这小子我也收定了！君好，走吧，师叔或许没办法承诺带你走遍天下，但肯定能让你大开眼界，要知道，仙界那么大，可不止于此地！”

　　话音刚落，君好不太习惯的拍去了古壮志的“触手”，接着却眼冒兴奋的光芒，或许他期待的正是这个。

　　紧接着，两人动身起来。

　　“师叔，下面我们到底去哪？”

　　“先去见一个人，哦不，应该是一头不甘寂寞的‘野兽’，然后，咱们就隔岸观火，看一场大戏！”

　　“野兽？大戏？”

　　“恩，这场戏的主角可能并不是我们，但至少我们能见证这一切！”

　　“好吧……”

　　……

　　便在这头，古壮志与天狼的初步计划得到成功之际，另一边，选择穿越迷雾地带的陈恒也有了进一步动向！

　　从步入迷雾地带的那一刻起，陈恒便未松懈警惕之心。

　　为了安全考虑，他带领九玄天域的主力队伍攀附在峭壁之上，一路可谓小心翼翼，不敢发出任何异响。

　　即便如此，还是会有碎石滚滚而落，实乃步步惊心！

　　然而这样做的好处也很快得到了体现，一路攀附爬来，于伸手不见五指的迷雾地带中，他听得底部不时传来比碎石滚落更大的动静。

　　那些动静有的似猛兽咆哮，有的似野兽穿梭，只是终究没有受到它们攻击！

　　便在这种状况下，陈恒带领九玄天域以及紫幽山的众人很快来到了迷雾地带的后方，他们的视野也有所缓解，看起来距离空白地带已不远！

　　到这，陈恒也总算松了一口气，不料便在此时，宓儿忽然出声道：

　　“你下面有不少死人，注意点，别在最后的节骨眼上出错！”

　　此话一出，陈恒陡然一惊，不由目光下移。

　　可惜，他攀附的峭壁实在太高，想要在迷雾中看到底部的环境实在太难，不过这也仅仅是他的本能动作，在看不到任何形势后，他又不由脑念问道：“是什么人？”

　　刚问出这话，他就有点后悔。

　　想来宓儿能够感知到下方存在死人也只是感官比常人敏锐而已，先前天狼也曾有言，这里的迷雾能够屏蔽圣人的神识，想来即便是宓儿想要洞察也不可能。

　　然而他没想到的是！

　　宓儿旋即回道：“不出意外的话，应该是先前被你引入其内的家伙，死了有不少，如果不是因为血腥味太浓，我也不会感知到。”

　　听到这话，陈恒再次怔了怔，同时他还下意识的嗅动了下鼻翼！

　　可令人失望的是，即便宓儿这么说了，他也没闻到任何血腥味，只是少女话中的信息既令他感到欣喜却又满怀不安。

　　因为若这是真的，那只能说明天狼的话应验了。

　　此地的迷雾中果然藏着什么了不得的凶兽，要知道以大罗天域的整体势力哪怕遇上九天玄仙级别的凶兽也不会蒙受太大损失，而九天玄仙级别的凶兽放到仙界五大陆已是不弱！

　　可眼下看来，能令大罗天域损失不少死人的凶兽肯定不只九天玄仙级别。

　　意识到这点他也能理解为何宓儿会出言提醒，不外乎既然大罗天域的人多数折煞在此地，那么此地的凶险程度肯定超过了九天玄仙！

　　念及于此，陈恒警惕之余却又不由想到什么，当即疑虑道：

　　“就算下面死人很多，可你又怎么能判断出是大罗天域的人呢？！”

　　这倒是个差点被忽略的问题。

　　的确，死人的味道多半相同，从气息上分析出一个人的势力或许不难，可从血腥味上判断出来简直是笑话！

　　而宓儿听闻他的质疑，却也只是不轻不淡的回道：

　　“这种问题你只要动动脑子便不难想出来，新鲜的血腥味总归带着些热度，下方的热度明显超过了迷雾的界限，也就是说他们死了没多久，而在这段时间内，也只有大罗天域的人通过了这里，这还不够么？”

　　此话一出，倒是陈恒尴尬了。

　　可能他想事情真的狭隘了点，然而这也不算缺点，任何事情都能做到不耻下问只有好处多多。

　　而旋即，他又是紧皱眉头道：“既然在这遇险，那保不准幸存的人早已突破出去……”

　　喃喃自语间，他却是为接下来的路途思考起来。

　　从目前他们攀附在峭壁之上还未引得下方的凶兽出击，这已然说明底部的凶兽要么自动过滤了他们，要么就是刚经历一场争斗眼下已是没有多余的精力。

　　念想到这点，剩下来陈恒只需要考虑出去后的打算。

　　如果运气好的话，大罗天域的人恐怕已经没有余力再对付九玄天域，运气不好的话，或许还有残存的中坚力量，这是陈恒必须要深思的！

　　而思想重重间，他也很快放下了顾虑，只因宓儿一句话：

　　“先前面对万人你都不怕，如今他们很有可能元气大伤你却踟蹰不前？在我看，这是你一举消灭他们的最好机会，机不可失失不再来！”

　　一语甫毕，陈恒咬牙做下决定，旋即不顾其他，元力传音给身后的幻星宫主道：“准备加速通过迷雾，提醒众人进入战备状态……”

　　这道传令一出，幻星宫主也是不由疑惑道：

　　“发生什么事？前面有伏击么！”

　　“伏击可能没有，不过还是作一手准备吧……”陈恒当即回道。

　　“明白了，我这就下令，你领头也小心点！”幻星宫主很快嘱咐道。

　　接着，陈恒也没有多加废话，他第一个偏离峭壁，鼓足气势一鼓作气飞出了重重迷雾。

　　本就距离空白地带不远的迷雾深处乍然被突破，扑面而来的气息是醒人的，同时，陈恒也发现了底部残存的战斗痕迹！

　　那血染一地的风采倒是无需在意，重点在于空白地带周边的沟沟壑壑，那显然不是天然形成的，他一眼就看出了是罗霄的万象浮屠所致！

　　能够逼得罗霄于最后一段距离都爆发出这样的手段已经足够说明问题！他们遇上的危机看来比他想象的还要深重。

　　唯一值得庆幸的是，陈恒一路突破出来，并没有看到任何活物，或者说显眼的危机。

　　此地的空白地带继承了万渊峡谷一贯的荒凉，没有任何可见的朝气生物，微醺的日光下，气候严峻，眼中乃是苍茫一片！

　　眼看着这副寂静无声的画面，紧接着九玄天域与紫幽山的人也陆续从迷雾当中钻了出来，众者见到此地残留的战斗迹象无不变色。

　　“看来，陈堂主的计谋得到充分体现了呢，这下大罗天域与剑宗的人哪怕不死绝也差不了多少了！”婉媚仙子神情妩媚，同时轻声说道。

　　“恩，如此一来，我们的处境也好过不少，不过仍然要警惕啊！”

　　幻星宫主旋即抚额道。

　　面对这两人的一唱一和，陈恒倒是没有任何表示，他眉头紧锁，停留在原地打量此地残存的战斗痕迹，眉眼中流露出的尽是不解。

　　“在想什么？”宓儿感知到他有所在意，不由问道。

　　陈恒闻言很快回道：“我在想，这种程度的战斗为何我们在迷雾内的时候没有听到任何动静？要知道大罗天域也就比我们快个半柱香进入到迷雾深处，这种时间差再怎么也不会发不出任何战斗声音吧？！”

　　他的疑问恰到好处，也是他此时裹足不前的原因，如果不能解开这个困惑，贸然选择追击大罗天域可能残存的家伙未免来的不太妥当。

　　而宓儿听闻后，也不禁沉默了下去，过了许久她才道：

　　“或许那迷雾不但有屏蔽修仙者灵识的作用，还能自动消去间距稍远的声音，要知道，这对于诡谲莫测的环境来说并不是不可能的事……”

　　此话一出，算勉强解决了陈恒的困惑，他一咬牙，不再胡思乱想，姑且就当是这么回事，旋即，他转身对幻星宫主以及婉媚仙子说道：

　　“你们且在这里等我一会，我一个人继续深入查探一番！”

　　话音刚落，不待陈恒动身，幻星宫主与婉媚仙子同时出声道：

　　“不可！如此过于冒险，要去也是一起去！”

　　两人刚说完，也是尴尬于各自的默契，然而陈恒却没有多加迟疑道：

　　“不用说了，我一个人去的快回来也快，人多反而麻烦！”


第1555章 惊天一击！

　　陈恒此话一出，幻星宫主跟婉媚仙子也不好再强求下去，两人只得眼睁睁看他独自朝着峡谷未知的深处离去，颇多担忧尽在无言中。

　　战事进行至此，人人岌岌可危，谁也不知道下一秒会发生什么。

　　最大可能的抱团行动的确能减少不必要的损失。

　　只是在陈恒看来，有些事情还是不宜成群结队，他再次离队来到峡谷从未踏足过的地域，目光一刻不敢松懈的扫视四周，同时探出的灵识也在不断搜寻周边！

　　从迷雾地带残留的痕迹纵深不小，沿着那些剑痕沟壑前行，一路上陈恒所见之处皆是被破坏的迹象，大如深坑，细至缝隙，空气中充斥着紧张氛围。

　　大约徒步了几公里后，他终于驻足在一块罕无人迹的地方！

　　此地很是空旷，底部鲜有植物丛之类的路障，唯有峭壁两边的溶洞引人注意。

　　陈恒的眼神停留在那些看不到内部的溶洞边缘，排除了那些或是狼兽栖息之地的可能，从而进一步警惕起来。

　　如果他猜的没错，侥幸从迷雾地带逃离的大罗天域等人很有可能就潜藏在这些溶洞中！

　　得出这样的结论并非空穴来风，而是基于大罗天域突破至此，必然已意识到被自己所蒙蔽贸入的事实！

　　在这种情况下，罗霄但凡有点脑子都不会再率领残部继续深入。

　　因为无法确定深入的危机，只要甩去了身后的“追兵”，他必定会想方设法躲藏起来安养生息，而眼下又没有比眼前这些天然形成的溶洞更适合作为休整的地点了！

　　唯一令陈恒不敢肯定的是，他独自步入至此都没有发觉到一个眼目！

　　想来罗霄吃了亏也该长一次教训，所以于情于理他都应安个眼线！

　　可实际情况却让陈恒踌躇不前，看着两边深不见底的溶洞，再望了望地面已经没有人群路过的迹象，他有些拿捏不准，释放出的灵识也没有得到进一步回馈，此行看上去确实一无所获！

　　“不应该啊……难道在迷雾地带他们被全灭了？”

　　陈恒皱起眉头喃喃自语道，这个可能性不是没有，只是太低了。

　　毕竟没走到这块的时候，地面还有残存的轨迹，想不通的他不得不向脑海中的少女求助道：“宓儿，你的神识到这应该没有被屏蔽吧？”

　　“没有倒是没有，不过如果对方刻意想要躲藏起来，依照此地的诡谲环境，除非他们主动泄露气息，不然即便是我也不好锁定。”

　　宓儿接着便如此回道，陈恒闻言，自感无趣。

　　少女的意思再明了不过，指望她是不可能了，说到底，若陈恒想要查出个矛头必须亲自涉险！

　　意识到这点的他咬了咬牙，旋即做深呼吸，紧接着便凌空而起，缓慢而小心的朝着周边溶洞一个个察看过去……如此做法其实很危险！

　　因为你根本不知道哪个溶洞里有人，万一露个头被暗箭伤及也是在所难免，然而需要做到这个份上也只因陈恒没了法！

　　正如不入虎穴焉得虎子，陈恒此时还未入穴却已然忐忑不安。

　　事实证明，他的担心不是鳃鳃过虑，就在他察看完一边的溶洞无果后，忽然间，一道阴冷至极的气息从另一边的溶洞深处爆发出来！

　　或许潜藏之人早就洞察出陈恒来此了，只是不便泄露才到这时动手！

　　随之而来的气息似剑意，并不如何磅礴，却裹挟一股凌厉意直指陈恒！

　　得亏陈恒早有防备之心，在那道气息还未掠及到自身前便强行逆转身躯！

　　也就是分毫差距，这似剑意的杀气笔直的擦过陈恒头顶射入到一处溶洞内，刹那间，临洞峭壁一阵剧烈抖动，那处溶洞顷刻崩坏圮塌！

　　惊险来的太快，容不得陈恒多加反应，接着又是一把血剑袭来！

　　血剑硕大无比，正是罗霄本命神器——浮屠血剑！

　　它带着比前者更猛烈的杀机穿破层层空气逼向陈恒！

　　千钧一发之际，只见陈恒本能释放出大衍虚天法相，竟是打算硬抗硬，下一秒，一声闷响砰的传了开来！

　　“呼，呼！”

　　接连两记充满杀意的暗击使得陈恒冷汗涔涔，他喘着粗气，目光深重的盯向另一边还未来得及勘察的溶洞，目光中止不住的余悸！

　　“桀桀桀，小子，你真是走运，这也能躲开，不过也到此为止了！”

　　溶洞中兀自传出的声音随着罗霄本人的现身而清晰起来。

　　此时的他完全不复最初的风采，浑身血迹不说，披头散发的形象更是为他作为一方门主的风范大打折扣。

　　看得出来，他在迷雾地带遭遇的袭击不简单！

　　再到此际映入陈恒眼帘，罗霄已如变了个人，赤红的眼神里满是杀戮！

　　空气中紧张的分子瞬间攀升，陈恒不动声色，只死死盯着罗霄未有动作！

　　如他所料，罗霄还真藏在这溶洞中，不过有点意外的是，除了他，好像还有谁在。

　　先前那第一道稍显凌厉的剑意显然不是浮屠血剑迸发的！

　　会是谁呢……他不知道也不期待。

　　唯一可以肯定的是，这个人不会比罗霄弱，也就是说，待会他将面临两个九天玄仙后期境界者的攻击！

　　念及于此，陈恒忽然有点后悔只身前来了。

　　然而这个世上没有后悔药卖，罗霄也没有给他召唤队友的时间，只数息功夫，后者面目狰狞，爆声大喝道：“你毁了我的门下，现在就让我收了你这条命作‘报酬’！”

　　话音刚落，他撑开法相，其万象法身再次与浮屠血剑融合！

　　当两者混为一体后，一股强大的气息不胫而走。

　　陈恒见状，依旧不动如山，唯留有余光打量着罗霄身后的溶洞……。

　　不过这个人好像诚心不想此时就冒出来，待到罗霄大爆气势，操控浮屠剑阵引得场间爆响不断，其身后依然了无痕迹。

　　眼见如此，陈恒也不敢再大意下去，旋即撑起大衍虚天法相，同时化出幻象分身作防备！

　　与此同时，罗霄狰狞的面目不止，紧接着便操控万象法相手持浮屠血剑裹挟无尽威棱袭来。

　　那一刹，天地隐有惊雷，似被罗霄爆发出的气势所影响，下一秒，煌煌不可测的浮屠血剑再次穿透层层空气袭来。

　　“小子！我要拿你的血祭奠老夫门下的英灵！”

　　危急关头，罗霄还不忘口出妄言，陈恒自当咬牙，动用意念操控幻象分身作诱饵。

　　奈何两者境界上颇有差距，须臾间，浮屠血剑便穿破了他的幻象分身，不过这也有效滞纳了浮屠血剑的进攻速度。

　　下一秒！

　　陈恒默念龙耀九天的无上身法，并祭出夔牛足下——撼天震地锤！

　　“破天三式！式式破天！”

　　一声令下，破天之威凸显出来，借用浮屠血剑滞纳的数息功夫，陈恒已不可思议的身法突破至罗霄跟前，同时以破天三式之威层层打压！

　　“嘭嘭嘭！”

　　激烈的炸响来的迅猛至极，罗霄根本没能反应过来便蒙受了破天三式的恐怖打击，这等威力即便是大罗金仙正面捱中也得受伤，何况他？

　　刹那的功夫，只见罗霄祭出的万象法身隐有破碎。

　　不得已下，浮屠血剑的攻势也逆转为防守状态，他咳出一口血来，旋即面露痛苦之色！

　　“好子，看来老夫不但小瞧了你的智力，还小看了你的实力！”

　　仓皇的出声并没有惹来陈恒的停手，破天三式得手后他立马脱身，接着又是神情肃重，口中低语道：“神遁，破神！”

　　口语掺杂着复杂的手印，奇术九遁也迸发出它应有的威力，此道神遁法甚至能撼动灵宝道人那等存在，更不用说罗霄！

　　恍惚间，又见其神遁法引下神雷数道，道道直劈罗霄本尊！

　　然而这次，罗霄却没有蒙受多大打击。

　　他显然看出了陈恒快速制敌的决策，收回手中的浮屠血剑迎苍穹而上，与那数道神雷直接碰撞！

　　“轰隆隆！”恐怖的雷声不绝于耳，造成的异动更令人感到天威难测！

　　眼见这招未能得手，陈恒也没有流露出失望的神色，反而抓住机会直冲罗霄足下，以低打高的方式抛出了撼天震地锤。

　　肉眼可见，夔牛足下以不可思议的速度朝罗霄下体打击而去，罗霄感知，不由失声！

　　“如此阴毒攻法，你也真敢露手！”

　　面对他的“嘲讽”，陈恒自当不去理会，而提前感知到的罗霄也成功避开了撼天震地锤的攻击，不过却因为刻意躲避这道攻击身形隐有不稳。

　　便在此时，陈恒觅得先机，嘴角勾起诡谲笑容，口中再次低吟道：

　　“炎火玄天水！”

　　此道口令落下，陈恒全身毛孔渗透出不可名状的气息，其若游丝，更甚游龙，于轻柔间却发出天河之水的力量，这正是玄冥寒魄水在引导！

　　比炎火玄天木更强力的炎火玄天水，不但传承了五行极致的变异属性，更得了颛顼本命神力的加持，其释放开来的威力本就不能以同级相对比。

　　以往陈恒没能施展过几次，也只因此法过于霸道且耗心神！

　　如果不是特殊情况，一般情况下陈恒不会轻易动用……

　　而眼下面对罗霄这等劲敌，陈恒终究不敢留手，抛却了常用的血煞雷龙以及五色麒麟，直接动用这等惊天秘技也只为能够瞬息打倒罗霄！

　　“你要拿我的血祭奠死去的门下，我也想拿你的命为我的同袍报仇！”

　　陈恒一声激喝，打破了沉默。

　　罗霄闻言，却是难以得空回话，因为他感受到了炎火玄天水的强大！

　　那犹如天河崩堤的压力倾数而来，水是至善之物，却也能湮灭一切！

　　他第一次感到恐惧，不由祭出全身的修为支持万象浮屠法相抵抗，同时改变防守姿态，操控浮屠血剑竟想冲破陈恒的炎火玄天水……

　　只可惜，这是徒劳的。

　　炎火玄天水带动的力量刹那间便抹杀了浮屠血剑裹挟的气势，血剑不再浮屠，反而成了滔滔天河水中的孤剑！

　　孤剑难鸣，更不得势，炎火玄天水带动的压力终究向罗霄压去！

　　“不！”大地震动间，罗霄的惨叫很快被覆盖。


第1556章 砂暴葬

　　“呼呼呼……”陈恒喘着粗气，目光略显疲惫，这一记炎火玄天水如预期般消耗了他大半精力，不过所造成的效果却是不错。

　　眼帘中，罗霄耸拉着肩膀跪倒在一旁，他的万象法相已然破碎不存，浮屠血剑也斑驳不堪的歪插在地面之上，给人的感觉很是颓唐。

　　“这……怎么可能！”失意间，罗霄神情痛苦，似迷惘的喃喃道。

　　显然，他对于陈恒能够一击击溃他的能力表示不可置信，鲜血淋漓下，半死不残的罗霄颇为不甘，然而已成定局的事实也不容他反驳。

　　陈恒见状，并没有接着下死手，不是所谓的心怀慈悲，而是在养神。

　　战斗进行到这一步，看似结束实则不然，陈恒的眼神从来没有只放在罗霄身上，他的余光一直在打量罗霄身后的溶洞。

　　“骄傲使人自负，看来你儿子的缺点是从你这里传来的，如果我是你，应该早早反思到自己的错误从而做出正确的选择，而不是为了私仇来破坏玄冥大陆的联盟局面，这是你咎由自取，结果早就是注定……”

　　养神之余，陈恒不忘如此说道，其实也是开诚布公！

　　而此话一出，罗霄浑身一震，旋即瞪大双目死死盯着陈恒！

　　那被血液浸湿的瞳孔看上去十分可怖，可真正让他在意的是陈恒话中蕴含的信息。

　　他并不清楚具体是谁镇压了他的儿子，直至此时此刻才恍然大悟！

　　“是你！”

　　“是不是我都已经无所谓了，人在做天在看，善恶终有报！”

　　陈恒一语成箴，语气不变道。

　　“呵呵呵呵！好一个善恶终有报！敢情到头来，是老夫自作自受么！”罗霄近乎癫狂的发笑道，扯动的面部表情更加惊悚。

　　看着这般模样的他，饶是陈恒也有所不忍，只可惜，他不会留情。

　　对敌人的慈悲就是对自己的残酷，眼下，他养神也养够了。

　　如果溶洞里的那个谁还打算坐视不理的话，那他可就要下杀手了！

　　“希望下辈子你能学聪明一点吧！”

　　陈恒最后放出这么一句话来，旋即身躯微动，打算结果罗霄。

　　然而便在他一步一步接近罗霄的时候，峭壁那边沉静的溶洞内总算有了动静！

　　一道凌厉的剑意再次迸发出来，陈恒早有防备，故而止步。

　　紧张的气氛再次不胫而走，陈恒恰到好处的停下，作足了防御姿态，可下一秒发生的事情却令人始料不及。

　　他本以为，那道凌厉的剑意是冲着他而来，可实际情况却是罗霄当即毙命！那剑意竟不是指向了他？

　　“……”眼看着罗霄就在自己身前殒命，甚至连死前的遗言都来不及交代，就那么直截了当的倒了下去！一时之间，陈恒看呆了眼。

　　这是什么情况？溶洞里的那个人不是跟罗霄一伙的么！

　　陈恒糊涂了，意外的状况来的太突然，他压根没能想明白这是怎么回事，溶洞里潜藏的那个人终于缓缓现身了。

　　此人衣着怪异，全身裹满纱布，只露出一双阴森的眼睛，凸显惊人！

　　看着打扮如此奇特的他，陈恒屏住呼吸，不敢有所妄动……可冲他一露面就先灭了罗霄的举动，陈恒实在想不通。

　　事实上，他的不理解也是情理之中，所谓常理只针对正常人！

　　而眼前的纱布男显然不是正常人，他第一次露面乃是在峡谷会盟。

　　那时，他是作为剑宗的代表，并在随后与罗霄一路。

　　表面看来两者乃是狼狈为奸，其实也只是各取所需。

　　纱布男愿意帮助罗霄打压九玄天域的目的在于乱中得利，而当他发现罗霄已经不足以给他利益时，他自然不会手下留情，归根结底，世上没有永远的朋友。

　　可即便如此，他也没有必要杀死罗霄的疑点，这时痛下杀手也不过是他性情乖张。

　　同古壮志略显相似的乖张性情，纱布男却多了一份残忍，或许他仅仅看不下去罗霄那副将死残废的模样，顺手给他一个痛快。

　　而这种行为又是陈恒所不忍的！

　　他看着纱布男，终究率先打破了沉默。

　　“相逢何必曾相识，兄台，若我记忆无差的话，你我应该无怨吧？”

　　这句开场白有些落了俗套，可也是一种示好行为。

　　如果不是必要情况，陈恒的确不想与他交恶，毕竟两者之间没有什么利益纠葛。

　　再者说，罗霄死于他手，想来他也没有理由再对自己出手！

　　抱着这种想法，陈恒希望冲突就此打住。

　　可天不从人愿的是，纱布男很快推翻了他的这种想法！

　　“你害得我底下门人尽数折在那迷雾中，如今还有脸与我说无怨？”

　　纱布男语气阴测测的说道。

　　陈恒闻言，不由咬了咬牙，他实在很不想辩解，唯心中想道：若非你们先想要我亡，我又岂会害得你们损失惨重？！

　　当然，这种话也只能放在心里。

　　他算是听出来了，这个纱布男摆明了就是找茬。

　　念及于此，他深呼吸了一口气，不再婉转其词，直接道：

　　“既如此，你是打算与我拼个鱼死网破咯？”

　　说出这话的陈恒已然做好了拼命的打算，从气息上他能够分辨出此人乃是九天玄仙后期境界，与罗霄一般，甚至只会更强！

　　基于这种情况，若不借助外力，陈恒想要获胜的可能性很小！

　　毕竟他最强的一记攻击已经给了罗霄，眼下再想如出一辙击败跟前的纱布男显然是痴心妄想。

　　不过即便如此，纱布男想要杀他也不容易！

　　对于这一点，纱布男好像也能看出来。

　　只是他既然选择了现身，便断然不会什么都不做就离开！

　　旋即，他目光阴森的看着陈恒道：

　　“你以为我为什么到现在才肯冒出头来？小子，不得不说，你很了不起，以九天玄仙中期境界便能打的罗霄半死不残，不过想来现在你也不复巅峰状态了，也就是说，接下来你我的争斗不会是鱼死网破……”

　　言尽于此，他微微一顿，接着才冷笑道：

　　“我会一举击溃你，为我死去的门人报仇！”

　　一语甫毕，陈恒听的头都大了。

　　怎么跟罗霄差不多的台词？难道就不能换个么！

　　如此思想的他也仅是苦中作乐，眼看着纱布男来势汹汹，他自身却稍显体力不济，接下来这场战斗或许真能应了纱布男的话！

　　可这依然不足以令陈恒退缩，出道至今，他经历的越级杀人不要太多，如今虽然没有自负到能够以不济状态击溃纱布男，但拖延点时间总没有问题。

　　如果他计算的没错，九玄天域与紫幽山那边也该赶来了。

　　“虽然我很想每个人都能心想事成，不过你说的这件事不可能实现！”

　　最终，陈恒长呼了一口气，转而平静说道。

　　话音刚落，纱布男目光有所变化，似乎没想到此时此刻陈恒还能面不改色。

　　不过这些都不重要了，死到临头还逞强的人他见的不少。

　　然而这些人大多数都成了他的剑下亡魂……

　　“希望你待会还能像这般嘴硬吧！”

　　纱布男最后冷笑了这么一句，旋即不再迟疑即刻动起手来！

　　他只微微抬起双臂，本裹紧的纱布忽然松了松，下垂的犹如流苏，看上去颇为奇妙。

　　陈恒盯着他的动作不敢大意，可实在是看不明白他玩的这算什么法门！直到其纱布陡然自立！

　　自立的纱布以违背引力的姿态将纱布男整个“吊”了起来！

　　他凭空浮起，下一秒凸显出其真实而粗糙的手。

　　那手布满老茧，一看就是经常持钝物形成，陈恒看到这里好似明白了什么，紧接着场间狂风大作！

　　大作的狂风自然是出自纱布男的手笔，无形的空气随着纱布男的动作紧缩！

　　渐渐的，本空手的他却好似持了一柄无形的大剑！剑势随纱布引导，陈恒当即感受到了比先前更加凌厉的剑意，忽而一阵恍惚……

　　这家伙不但来历不明，修的也不是一般法门，无法相加身，却散发出了堪比法相加持的恐怖气势，那纱布或许是一种压制他气息的东西！

　　一旦纱布解封，他的气息也将暴走！

　　“小子，就让你见识一下，什么才叫真正的力量吧！”

　　纱布男暴势之余，又追加说了这么一句。

　　陈恒总觉得这句话有些耳熟，却想不起来出自谁的口中，或许大多数反派都是这副口语。

　　不过紧接着他却无法再轻松下去，因为纱布男暴起的气势直逼他而来，那凌厉至猛烈的气势俨如惊涛拍岸，滚滚长流！

　　“该死……这到底是哪门子的手段！”

　　陈恒从未见过有人能够把气势当成攻击法门，那扑面而来似要把人活活挤压成碎片的气息简直可怕，他随之撑开防护罩，同时口中低吟：

　　“麒麟十八变！现！”

　　一声令下，五色幻化麒麟闪现当场，带着不可一世气息的麒麟残魄随着陈恒意念的操控直接顶风冲向纱布男！

　　“嘶嘶嘶！”狂风怒号，麒麟鸣叫，一上来便是硬抗硬，任由纱布男狂暴的气势拍打在身躯上，五色幻化麒麟以顽强不服输的姿态紧逼。

　　“啧啧，看来你还藏了些小把戏，不过这种虚幻之物统统是狗屁！”

　　纱布男倒是不料陈恒还有所藏拙，然而这对他而言根本不成威胁。

　　“砂暴葬！去死吧！”

　　他嘶声吼道，转而双臂间的纱布脱落的更多，接踵而来的气势也更加可怕，并且空手所持的无形大剑也渐渐化为实质性！

　　陈恒能够模糊的识别出纱布男正是以手中无形大剑作压势！纱布每落下一块，他的手势也沉下半分，应对的则是无形大剑倾轧而来！

　　这应该是一种操控自身仙元力以作绝对打击的力量！

　　而想要对抗这种力量，除非你拥有比他更强的力量压过去，否则，任何取巧的法术都只是无用功！

　　果不其然的是，五色幻化麒麟很快在纱布男的无形气压下寸步不进，并在片刻功夫中呜呼哀哉消失于原地！

　　“这样下去不是办法，必须要压制他的气势！”

　　陈恒终意识到了危机，眼前的纱布男远比罗霄要厉害！


第1557章 狂暴的残魄神力

　　要说这纱布男的修身法门，倒是与金晟门的饕餮男有所类似，顶多境界上存在偏差，可也着实不是好对付的角色。

　　要知道昨夜九玄天域为了灭掉饕餮男几乎全军覆没，再到此刻陈恒面对纱布男却又不同。

　　以目前的陈恒来说，的确挥发不出比纱布男气势更加猛烈的力量！

　　五色幻化麒麟的消失仅仅是开始，下一秒，没有麒麟残魄压制的无形剑气更加放肆起来，纱布男双臂间剥落的纱布越来越多，手中所持的透明大剑也愈发真实，那是一柄如他手掌般粗糙的沙色钝剑。

　　钝剑无锋却能起风，所谓的砂暴葬或许是一种抽象法门！

　　这以沙色钝剑造成的气息打压不可谓不粗暴，直接压的陈恒抬不起头来，他所撑开的防护罩隐隐也有破碎的征兆。

　　下一秒，陈恒咬牙不定，只得硬着头皮再次低吟道：“龙耀九天二重，血煞冰雷龙！出来吧！”

　　一声落下，紧接着冰雷龙庞大的身躯凸显出来，充满遒劲的冰雷龙在声势上看去要比五色幻化麒麟更加给力，实则并没有太大的差别。

　　仅仅是承受面积更广，替陈恒更大程度消去了纱布男的砂暴葬攻势！

　　可也不过数息功夫，血煞冰雷龙哀嚎连连，庞大的身躯一阵颤抖扭曲！

　　如此症状，显然是它也撑不过几回合，陈恒见状，面色不由难堪几分。

　　而纱布男却是气息不减，一味张狂道：“虚幻的生物终究是虚物！你以为召唤出头麒麟或是龙，就能堪比神兽么？！小子，你太天真了！”

　　听着这刺耳的嘲讽，陈恒心中自知无力，不容他反驳，事实已然表明。

　　也就是片刻光景，陈恒引以为傲的龙耀九天二重再次被打破。

　　“嗷呜！”血煞冰雷龙一声惨叫，最终步了五色幻化麒麟的后尘。

　　当冰雷龙消失于天地的瞬间，纱布男手持沙色钝剑的姿势又沉下半分。

　　这半分几乎要了陈恒的命，他的防护罩随之破碎，大衍虚天法相也不足以抗压，霎时间一阵胸闷，口中狂喷鲜血，面色也苍白了几分！

　　“在这里就要倒下么？不！大寂灭神诀，给我抗！”

　　苦苦支撑的陈恒不顾心神损耗，当即爆发出这等神级功法，而大寂灭神诀的力量很快凸显出来。

　　于场间狂风大作际，寂灭神诀引发的波动也是不容小觑，肉眼可见，两股狂暴的力量碰撞在了一起，闷响不断！

　　“哼哼，负隅顽抗么……只是这等伎俩未免寒碜了点吧！”

　　纱布男眼见陈恒法术不断，饶是不以为意，只目光阴冷间再次起势！

　　“刚才只是开餐点心，现在就让你尝尝大餐吧！剑起！灭四方！”

　　话音刚落，纱布男手中的沙色钝剑陡然完全沉下，其无锋剑尖触地时，顿时引起大地颤动。

　　连带坚硬的黑化地面瞬间裂开无数深缝，缝中又起瘴气！同时一道道化为实质性的剑意打击从四面八方袭向陈恒！

　　如果说刚才的砂暴葬是一种全方面的气息打压的话，那么眼下纱布男的这记剑灭四方无疑是更为精准致命的攻击。

　　陈恒第一时间感知出了地面裂开的惊人危机，可四面八方涌来的实质剑意实在是无从躲闪！

　　“轰隆隆！”便是如此，于恐怖声响中的剑意实实在在打击到了陈恒！

　　这次，没有心血喷洒，亦无肉体横飞，可见的视线完全被纱布男带动的剑意所覆盖，大地裂开涌出的瘴气和空气中爆炸的因子纷纷扬扬！

　　陈恒便在这副人造大爆炸的画面中消失不见，谁也不知道他是否还活着，唯有纱布男高高在上收起了钝剑，那睥睨峡谷的气势饶是不去！

　　“杀人者必被杀之……小子，别怪我无情，这也是你该有的报应吧……”

　　最终，纱布男如是说道，算是为这场惊人的交锋作了一次收尾。

　　风，呼呼的刮，不再狂暴，只剩苍凉，沙尘漫天飞舞的爆炸余景中，看不到任何生物。

　　这副末日沙场般的景象很难不让人唏嘘，遗憾的是，陈恒没能撑到九玄天域赶来支援，哪怕到了此时，后方依旧无援！

　　纱布男盯了下方许久，像是要确定陈恒殒命，可沙尘缭绕的状况并不是人为能够制止的，他也渐渐失去了耐性，于片刻等待后欲转身离去。

　　或许在他心中，已然确定陈恒活不了，毕竟刚才那记攻击乃是他精修许久的战技，也是多年不曾使用的杀招，同级之中罕有人能够扛过去！更不用说仅仅是九天玄仙中期的家伙。

　　抱着这种想法，他背过身去……

　　一切，终究都结束了么？答案，被沙尘中传来的一句话掀开：

　　“我的报应么……呵呵，你只说对了前半句，后面这一句我可不赞成！”

　　这句话声音并不大，却足够清晰，能够让人一耳听明。

　　可纱布男闻言后却颤了颤身子，当即转过身来，目光吃惊道：“什么？！”

　　或许他的这句什么并不是疑问，而仅仅是愕然于沙尘中传来的声音……

　　毫无疑问，这声音是陈恒发出的，只是令纱布男想不通的是，他怎能还活着？而且听声音好像也不似虚弱至极，难道说他抗下来了吗？

　　不！这不可能！哪怕是大罗金仙吃了这招不跪也要弱势三分！何况他？

　　纱布男犹疑了，他眼神穿透层层沙尘，却终究看不透深处的陈恒……

　　唯有一股从未感受过的残暴气息渐渐弥漫了开来，这是比他的剑势更加狂暴的气息。

　　纱布男第一次感到了惊慌，他目光复杂，死死盯着沙尘深处一动不动，直到乱舞的沙尘渐渐消散不见，陈恒的身影显现。

　　当陈恒的身影伴随他清晰的口吻一同映入眼帘时，纱布男不由语无伦次道：“你！这！”

　　他再次吃惊的话都说不明白，只因此时此刻的陈恒像是变了一个人般，全身上下衣服破烂不堪不谈，亦是伤痕累累。

　　可这些都不重要，重要的是，纱布男分明看到了他嘴角勾起的一抹笑容。

　　是的，就是笑容，明明被打成了乞丐模样，偏偏他还笑的安然自得。

　　并且从这丝笑容里，纱布男看到了一种叫做自信的东西，这使得他无法理解。

　　而抛去这些，更让他在意的是，陈恒此时散发出的狂暴气息。

　　明明他风轻云淡的往那一杵，周身却缭绕着股不可名状的强大气场！

　　这气场并不是九天玄仙者能拥有的，甚至大罗金仙也不外如是！

　　纱布男困惑了，他眼看着陈恒静静的站立在原地不动如山，可他却无法容忍这种行为，因为他还能活着就是对自己最大的侮辱，更不用说他还以那副瞧不起人的姿态笑看自己！

　　于是乎，纱布男再次暴起气势！

　　“小子！不管你在耍什么名堂，我都要你后悔故弄玄虚！”

　　一声呵斥下，纱布男调动全身纱布，于纱布自立间，沙色钝剑又现！

　　这次，他连口令都没有吟出，直接操控沙色钝剑朝陈恒的头顶砸下！

　　恍惚间，风再起，狂号不断，沙色钝剑带动的气势是可怕的，空气被压榨成丝丝缕缕，人处于其中，呼吸都显得困难重重！

　　这一记若是砸实，不用说也能想象出陈恒的下场，只怕拍成肉泥都是轻的！然而令人意外的是，陈恒看上去也没有躲避的意思。

　　他就微笑着看纱布男操剑砸了下来，直到沙色钝剑无比精确的砸到了他的头顶上！

　　只不过！没有预想中的闷响，亦没有先前的大爆炸……

　　“这，这不可能！”

　　纱布男发出了不可思议的声音，他瞪大了眼睛，与先前的罗霄何其相似，这也只因沙色钝剑虽应势落在了陈恒的头顶，却没能碰到他分毫！

　　钝剑距离陈恒的头发看似只有一厘差距，可就是这一厘，偏不能近！

　　纱布男还从未遇上过这种状况，他不信！于是他接着暴起气势施压！

　　“呼呼！”狂风怒号，可纱布男使劲了力气依旧不得寸近……

　　“你！你到底使了什么法子！”

　　在意识到这与力量大小无关后，纱布男不由恼羞成怒道。

　　也怪不得他如此失态，的确是眼前的状况太违背常理，然而造成这副局面的最大原因也只因场间并非只有纱布男不是正常人。

　　要说非正常人，陈恒的确是当之无愧的那个！

　　他一路走来太多奇遇太多造化，数都数不清，这或许是命运的选择！

　　他陈恒无论如何都不该在这个时候倒下……

　　而导致纱布男无法砸下钝剑的始作俑者，无疑是那股狂暴气息！

　　缭绕在陈恒周身的狂暴气息看似虚无缥缈，但它实实在在存在，又并非是宓儿的神力，这股狂暴的气息早就潜藏在他体内，只不过由于特殊原因不得已正常挥发。

　　要知道，有史以来这股狂暴的气息也只爆发过一次……

　　那一次，陈恒于失去意识间暴走，间接与颛顼对打了一次。

　　这股狂暴的气息正是麒麟残魄的真正力量！

　　早在麒麟葬身之地的时候，陈恒就已经得到了麒麟残魄的传承，而作为传说中的万兽之灵，神兽王麒麟的真正力量当然不止麒麟十八变。

　　它那狂暴到践踏三界六道的力量才是可怕的存在，毕竟这可是兽神！

　　眼下，由于陈恒差点身死，这股狂暴的力量再次被引导出来。

　　只是与上次不同的是，这次陈恒能够主观的掌控自己的意识，他不再混沌，而是可以真真切切操控这种神力，这其中或多或少也有玄冥寒魄水的功效！

　　所谓上善若水，水不但是生命之源，也是甚为奇妙的物质。

　　可能颛顼当初下界，也正是为了帮助陈恒有效压制或控制麒麟残魄的神力，这才赐予了他本命属性吧！

　　念想至此，陈恒目光斜视，看着纱布男的眼神宛如死人。

　　他从来没有觉得什么时候有如今这么强大……缭绕在周身的狂暴气息或许无法完全达到神兽麒麟的程度，但即便有十分之一也很了不得！

　　更确切的说，眼下的他，至少达到了大罗金仙的层次！


第1558章 意外的邂逅

　　当然，这也仅仅是一时的，陈恒能够感知到麒麟残魄的狂暴力量并不稳定，所以他能控制的时间不长，一旦超过界限，便要即刻收回。

　　如若不然，那么他将再次失去心智，被麒麟残魄的不死意念主导！

　　只不过在此之前，陈恒依然有足够的时间戏耍纱布男。

　　他带给自己的打击不可谓不小，哪怕陈恒再没有戏弄他人的恶趣味，这时也想看着纱布男如何从狂妄步入绝望！

　　正是如此思想着，陈恒微笑自然，而纱布男的反应也如他预料的那般，从不可一世到不知所措也只是数息功夫，然而这一幕终究要被打破！

　　无论是陈恒自身还是纱布男，都无法继续忍耐下去。

　　纱布男深呼一口气，于双目怒瞪间他收回了沙色钝剑，可这并不代表他打算收手！

　　恰恰相反，纱布男准备来一次惊天动地的攻击……

　　他再次调动全身纱布，当他全身上下的纱布都散开时，一股强大的力量也随之扩散，那是无比接近大罗金仙的气息，陈恒能够感应出来，纱布男只差一步便能晋入大罗金仙！

　　不过就差这一步，两者之间也是天壤之别！

　　所以他不在意，只静静的看着纱布男还欲如何！

　　紧接着，纱布男目光流露出一丝疯狂的战意，随之他凝聚了全身的气势于沙色钝剑之上，霎时，沙色钝剑表面附上了一层纯黄色的光芒！

　　纯黄乃为罡气，是道家无上之意，看到这里，陈恒颇有讶异！

　　敢情这货修的还是道家本源力量，这其中考究甚多，一般来说修仙者的法门五花八门，可大多都是旁门左道，即便是较为正宗的法相，也只是一种辅助手段，真正的修道者与修仙者不同，他们不讲究法术！

　　道者以无为为概念，无为即是不刻意追求，只一心向道，所以练就出来的大多是类似于罡气的存在，没有修仙者那么多法术可言！

　　这种区别看似没什么大不了，然而却能区分出野路与正宗！

　　毫无疑问，以无为意念专修的罡气属于正宗道门，而讲究艺多不压身各种法术拈手即来的修仙者属于左道，前者难学，后者易成！

　　这也是大多数人选择修仙悟道，而不是追寻悟道成仙的原因！

　　而若是将两者对比，同等层次道者的力量更为强大也是不容置疑的！

　　陈恒念想到这些，再看着眼前挥发出纯黄罡气的纱布男，若有所悟！

　　“万法同源，或许修仙者一开始选择的道路便是错误的……”

　　恍惚间，他有感而发，而便在他兀自思索之际，纱布男凝聚的力量也已完毕，接着，纱布男目光坚定，手持纯黄钝剑狠狠的劈向陈恒！

　　这一记，并不如何惊人，然而其蕴含的势却又撼动着大地！

　　陈恒清晰的感受到那钝剑中蕴含的无上罡气，饶是身负麒麟残暴的神力他也不敢大意，当即作深呼吸郑重以对！

　　“作为对手，你值得尊重，不过你和罗霄犯了一样的错误……”

　　“那就是，不该惹到你不能惹的人！”

　　陈恒最后说出这样的话来，旋即收缩缭绕周身的狂暴之力，下一秒举头并进，迎向纱布男劈下的纯黄钝剑出击！

　　两者挥发的力量很快在半空中交接，先是一阵极致的光芒扩散开来，接着天地间爆发出雷霆般的巨响。

　　一时之间，轰隆隆不断，峡谷方圆百里仿佛都受到了波及，这一幕饶是持续了数十息功夫才有所缓解！

　　待到尘埃落定后，陈恒与纱布男交战的场地完全变了样貌！

　　两边峭壁像是被生生磨掉一般，千仞高的山岩瞬间化为低矮的山丘，从高空鸟瞰的话，宛如一个盆地，盆地纵深几里，一股焦土气息弥漫！

　　于这块盆地中，两个人的身影也显得十分突出。

　　站立在地面一动不动的是陈恒，此时的他狂暴气息不再，面色较之先前来说也更加苍白！

　　不过所幸他没有受到致命的伤害，总体看上去还好！

　　另一个身影无疑是纱布男，此刻的纱布男依旧漂浮在半空中，然而全身的纱布全都化作了碎片，脸上同样毫无血色，空洞的目光十分游离！

　　从这副局面看去，不好说谁赢了，随后这一幕又是持续了颇久没有变化！

　　直到陈恒缓缓开口道：“杀人者必被人杀之，这句话，我还给你了。”

　　话音刚落，纱布男目光陡然暗淡了下去，接着噗通一声坠落！

　　陈恒看着他瘫死在地，心中颇有感慨，最终只化为一句叹息：

　　“谁人断生死，不过造化弄人而已……”

　　一语甫毕，不待陈恒有所动作，后方忽然传来动静，掉头望去，原是幻星宫主与婉媚仙子姗姗来迟！

　　两者一看到眼前这副局面，不由愣在了原地，显然吃惊不已。

　　而陈恒见状，却没有解释什么，只是稍作屏息，旋即走到二者身边道：

　　“大罗天域与剑宗已灭，接下来我们只要针对蓐收大陆的敌人便好！”

　　此话一出，幻星宫主与婉媚仙子才从失措中清醒过来，二人也来不及询问过多，只多看了一眼死相恐怖的罗霄以及一边瘫死的纱布男，愣是一句话也说不出来。

　　陈恒对此，不由摇了摇头，旋即兀自动起身来！

　　看着他渐行渐远的身姿，幻星宫主终究忍不住开口道：“你去哪？！”

　　“我独自离开一会，你们只管找个地方先行安札下来，注意提防蓐收大陆那边即可，没事最好别乱行动，一切等我回来再说吧！”

　　陈恒头也不回的回道，幻星宫主见状也是没了话语，一旁的婉媚仙子目光复杂的盯着他离去的背影，妩媚的眼神中似乎还带着份好奇！

　　甭管是好奇陈恒如何做到一人灭了罗霄与纱布男的，还是奇怪这时他选择离队是怎么想的，总之真正了解他内心想法的……或许只有宓儿！

　　……

　　“现在去找天狼，你想好说什么了么？”不知名的路上，宓儿问道。

　　“能说什么？也就是从他嘴里套点情报，看看蓐收大陆的人在哪呗！”

　　陈恒耸了耸肩膀，颇为随意的回道。

　　听他如此口气，宓儿却好像听出了其他意味，兀自沉默了一会才道：

　　“我不清楚你的具体打算，但从刚才的情况看来，我不觉得你是一个把希望压在对方身上的家伙，不然刚才的话，你完全可以向我求助！”

　　少女此话可谓一语双关，显然，若陈恒真能开口，她也不会不助！

　　然而先前面对罗霄与纱布男时，他依然选择自己去面对。

　　如果不是最后关头麒麟残魄得到激发，他的下场可想而知，而麒麟残魄的激发其实是个意外，恐怕连陈恒自己都没想到会变成那样，所以说！

　　刚才的胜利多多少少带着份侥幸，这份侥幸中实则蕴含着大惊险！

　　而面对少女这番质问，陈恒只是笑了笑没有回答，他内心想着：

　　无论是悟道还是修仙，旁人只能作为参考，若是一味强求他人意愿，最终也成长不到哪去，至于眼下选择去找天狼，还是有些问题要解决！

　　这些问题如果天狼能够解答自然更好，如果不能他也会自己想法子！

　　所谓能利用就要利用上是要看人的，打内心里他把少女视为知己！

　　而楚天……却又大不一样！

　　抱着这种想法，陈恒依循脑中的地图，不由加快脚步前往天狼所居地！

　　只是令人意外的是，还未到天狼的洞穴，半路中他却遇上了另外一人！

　　这个人的出现让陈恒呆在了原地，不是谁，正是雪子！

　　“你，你怎么会在这？”他百思不得其解，很快出口问道。

　　而面对他的吃惊，雪子见到陈恒的心情却是激动莫名的，谁也不知她从天狼所居地出走后居然没有第一时间离开万渊峡谷！

　　这不但打破了楚天的计划，更是在玩命……若是天狼知晓的话，她的下场也可想而知！

　　不过即便如此，她还是不顾性命之忧四周游离在峡谷内部，只为陈恒！

　　不得不说，雪子是幸运的，这一路寻找而来，居然没能碰上天狼的眼目以及其他危机，可再到遇上当初放过自己的人，她却不知该说什么好！

　　支支吾吾间，陈恒倒是看出了她有什么心事，不由强压下吃惊的情绪转而玩味道：“别告诉我，你是特地在这等我的？！”

　　可能陈恒自己都猜不到，他无意间的一个玩笑居然无比接近事实。

　　而雪子闻言后，脸上却又闪过一丝不好意思的神色。

　　有时候，一个女子的转变真的快到你无法想象。

　　明明前会还势如水火的敌对，经过这么会功夫雪子对陈恒的态度已然一百八十度大转变！

　　说到底，这个女人不是傻瓜，她能体会到陈恒对待自己的尊重以及留情，于情于理，她都不该再视其为敌人，再者说，她本就不是无情人！

　　念及于此，雪子很快恢复了常态，转而却严肃起来，咬着牙把天狼在洞穴里对她说的那些话一股脑告诉了陈恒！

　　陈恒始料不及，居然会从雪子嘴里得知到这些信息！

　　而这些信息又是极为可贵的，甚至可以不夸张的说，如果没有雪子的这些话，到现在他还被楚天牵着鼻子走！

　　想到这些，陈恒也没了玩笑的心情，当即郑重道：

　　“你说的我都知道了，谢谢你能赶来告诉我，现在，你还是尽快离开此地吧！这里对你而言已没有留下的必要了，继续逗留实在太危险！”

　　此话一出，雪子愣了愣，脸色略有所变，似失望似不甘！

　　陈恒倒是没想太多，他会说出这话也完全是为了雪子好。

　　只是，雪子岂会不明白这些？可陈恒越是如此，她越不想独自离去！

　　两者各怀心思，不由沉默在原地。

　　最终，这略显尴尬的局面还是被雪子大胆的打破了！

　　“我想跟着你……不管危险与否，我都希望你能带着我……”她神色恍惚，有些忸怩的说道。陈恒闻言，再次呆住！

　　这一语，道破了佳人怀春君不知，君迷情事不知度。


第1559章 抽丝剥茧的分析！

　　雪子的这番“表白”不可谓不大胆，陈恒算是懵了圈。

　　虽说他的情商并不高，可傻子都能看出来眼前的女人对他有意思，然而问题是，他从来没有往这个方面想过，毕竟两人顶多算是相识，远远称不上相知！

　　所谓但曾相见便相知，相见何如不见时。陈恒感之有愧，他何德何能能接受眼前这个之前还是对手的女子！

　　“雪子，我们还是不提这些了，听好，你早不再是我的俘虏，所以无论去哪都行，我不愿你跟着我的原因只是怕会危及到你的安全……”

　　尴尬间，陈恒只得搬出这一套言辞来。

　　他说的是真心话，且看雪子如何回应。

　　殊不知，雪子在来之前已然把生死之事看透，面对陈恒这般措辞，她想也没想便轻笑道：“要是没有你，我的性命只怕早就不保，所以……”

　　话说到这，她微微一顿，旋即换上了一副坚定的神情接着道：

　　“只要能跟着你，无论生死都无所谓！”

　　这一句生死无谓，听的陈恒不由动容。

　　先前倒是没能看出来，这雪子竟然这么果敢，不过话又说回来，人家女子都把情意讲到这个份上了，陈恒饶是再没心没肺也不该一味拒绝。

　　可他依旧有些摇摆不定，这一切也只因天狼那边的情况有所变化。

　　如果说他把先前的楚天当成朋友，那么有了从雪子身上得来的消息，他甚至连基本的盟友都不能信任了，念及于此，陈恒的计划也被打乱……

　　他本打算再去找天狼要点情报，现在看来不被他反手阴到就不错了！

　　而便在他踌躇的这段时间里，雪子仿佛也看出了他的担忧，旋即她咬牙道：“不管你打算做什么，我都可以帮你，不要把我当成手无缚鸡之力的弱女子，别忘了，我好歹也是一方宗门的统领，哪怕是曾经……”

　　此话一出，不但显露出雪子的决心，同时也令陈恒回过神来！

　　是啊，他貌似想当然的以为雪子毫无能力，应该着手保护起来。

　　可真实情况却是，这个女人动起手来连他都要忌惮三分！说到底，雪子总归不是无用的女流之辈，且恰恰相反，她的身份以及实力很有用处。

　　想到这些，陈恒豁然开朗，这倒有点失之东隅收之桑榆的意思。

　　东隅是楚天，桑榆是雪子，哪怕两者没有太大可比性，可作为蓐收大陆的人，雪子知道的内部情况或许要比天狼都要多！

　　就凭这一点，哪怕没有天狼协助，陈恒也能从雪子嘴中获知到蓐收大陆各方势力的弱点。

　　一旦掌握了他们的弱点再加以行动那胜算便可提高！换个角度来理解，要是一切顺利，有没有天狼的情报都无所谓了。

　　想明白了这点，陈恒也不由放下了心结，接着对雪子正色道：

　　“我明白了，我想我的确需要你的协助，那么在接下来的这段时间内，就让我们携手并进！我可能无法承诺什么，但赛事完毕后我定会把你引荐给我的宗门，以你的本事，再当个统领阶层想必也不是何难事！”

　　话音刚落，雪子展露笑颜，她哪里在乎再当什么统领不统领，真正令她开心的是陈恒接纳了她。虽然还不到亲密的那一步，但也算是进步！

　　一口气吃不成大胖子的道理显然她也懂，所以紧接着她温婉大方道：

　　“有你这番话就足够了，需要我怎么帮你都成，只要你别丢下我！”

　　陈恒闻言，自感羞愧，他怎么有种拐骗单纯小女孩的罪恶感呢？

　　罢了罢了，这些无用的想法统统抛去吧！眼前还得思考下一步如何。

　　“根据你的话，眼下不难分析出天狼另有目的，无论他找那个古壮志是打算谋划什么，这其中必然有一些东西是不能透露与我的……”

　　思量间，陈恒回到了主题上，他轻皱眉尖，作一副思考的样子，雪子见状亦是在旁分析搭腔道：“不管他抱有何种目的，总之能够推断出于我们没有直接关系，换句话说，他所做的一切都只是为了自己的私欲！”

　　听到雪子这样的分析，陈恒不由露出赞赏的目光，看来这个女人不但漂亮，还有脑有胸……咳咳，脸上一红，他接着又有些疑惑起来：

　　“不过雪子啊，即便楚天目前所构造的局面是为自己铺垫，可我实在看不出来他找你口中的古壮志是为何……无论怎么看，两者都是没有交集的家伙吧？！”这个疑问他始终不放下，毕竟其中牵扯面积太广。

　　古壮志是蓐收大陆人尽皆知的传奇神话，这点他已经从雪子口中得知。

　　而天狼却是万渊峡谷内不得显露真章的圣兽，两者无论是在层次上或是生活里都属于碰不到一块的角色，楚天找古壮志的确很奇怪！

　　便是这样奇怪的组合，令陈恒怎么也想不通。

　　而雪子听闻他的困惑，好像也有些不解，不过不同的人看待事物的角度也总归有些偏差，她很快就察觉出陈恒没能想到的猫腻！

　　“天狼是个什么样的家伙我并不了解，可古壮志这个人在我们蓐收大陆是家喻户晓的，道听途说也好，流言蜚语也罢，多多少少存在些真实的信息，首先要说的是，古壮志这个人不但天生傲骨，且不屑天道！”

　　雪子神情认真，无比专注的叙述道，陈恒听到这，适宜的露出异色：

　　“哦？不屑天道么……那看来也是个桀骜不驯的主啊！”

　　他的感慨刚发完，雪子接着点头分析道：

　　“不错，不过我想表达的并不仅仅是这点，因为不屑天道，早年传出他曾经与少昊金天有过过节，而恰逢此地的天狼因为某种特殊原因不得擅自出离峡谷，我想多多少少也与少昊金天的钳制离不开关系……”

　　“你的意思是，天狼正是看中了这点，才主动与他谋和？并策划一起共同对抗天道的戏码？”

　　陈恒闻言大感吃惊，首先不谈古壮志哪来的勇气敢于与一方天帝较真，更令他在意的是雪子接近真相的猜测。

　　不得不说，眼前的这个女人的确在很大程度上帮他解决了一些困惑！

　　如果是这样的话，那楚天种种奇怪的部署便有了一个合理的解释。

　　他愿意帮助陈恒，是为了造势，不让种子狩猎战如天道预期那般发展。

　　一来这样能够打破天道的如意算盘，二来他也能暗地里联合古壮志，这样做的好处陈恒还不了解，唯一可以肯定的是，他肯定还有什么部署！

　　而这个部署是陈恒猜想不到的……

　　换句话说，眼下的陈恒要提防的对象又多了一个！保不准天狼还会耍什么心思危及到他们九玄天域。

　　念及于此，他紧锁眉头，颇为不安，楚天步步为营的最终目的他还看不透，但可预料！

　　如今陈恒的预测不外乎是一切都按照天狼的谋算进行着，下一步峡谷的局势会变的如何也早在楚天的预料中，这可以变相的理解为，天狼从头到尾都是为了自己不可告人的目的才做出种种行为，而非帮他……

　　想明白了这点，陈恒又陷入迷惑中。

　　哪怕多了一个古壮志，天狼也远远对抗不了天道吧？他不是那么天真的家伙。所以说，无论楚天最终肯定还有下一步计划！

　　而陈恒若想不被天狼牵着鼻子走，必须要赶在他成功前知晓这计划！

　　“看来我还得亲自跑一趟与他面对面的交谈，看他到底想要干嘛！”

　　思想重重间，陈恒决定铤而走险，哪怕知晓了楚天动机不纯，他仍旧想要去天狼所居洞穴问个清楚。

　　如此做法当然不是奢想楚天能够全盘托出，而仅仅是通过与他的交流，看能不能再获得些情报，好分析出他下一步可能要实施的行动！

　　因为凡事只有面对面，才能不漏掉任何疑点。

　　而他不待做出行动，雪子却有些着急道：

　　“不可，你这样太冒险！既然我们已经得知天狼并非一心帮助你，你再跑到他那里去，万一被他识破你洞察了他的计划，你岂不很危险？”

　　她的这番忧虑不是没有理由，不过陈恒对此却并不担心！

　　因为天狼若想要对他不利早动手了，令楚天一直有所顾忌的原因自然不是什么恩德，而仅仅是他体内有个宓儿。

　　只要宓儿还在，天狼定不敢轻举妄动！

　　正是如此，陈恒才胸有成足，只是宓儿的存在眼下又不方便告诉雪子！

　　略一踌躇，陈恒笑着说道：

　　“放心吧，我自有分寸，只要你不出现，他也不会知道我洞晓了这么多事情，同时我也会伪装成什么都不知情的样子，再去套他的话！”

　　此话一出，雪子咬牙不定，看上去还是有些不放心，陈恒能够感受到她的关心，不由心一暖，旋即上前拍了拍她的肩膀，说道：

　　“没事的，只要你好好的，我定会回来接你，在此之前，我会划个路线图给你，你沿着路线图去找我的主力部队，我也会给你信物。”

　　说出这话的同时，陈恒默默释放灵识，以脑中印记的方式渡给了雪子，雪子感知后香躯颤了颤，再看向他的眼神变的复杂莫名。

　　“那，那你万事小心，我会一直等你！”

　　离别的话语总归带着些伤感，陈恒闻言后微微一笑，旋即他不带丝毫留恋，转身便飞往天狼所居洞穴地。

　　停留在原地的佳人看着他远去的背影，神情迷惘君不知，唯有一缕淡淡的哀愁缭绕峡谷之间久久不散！

　　“陈恒……你一定要活着回来啊！”

　　……

　　“宓儿，你应该都听到了吧？待会还得仰仗你护身啊！”

　　路途中，陈恒半开玩笑的对脑海中的少女说道。

　　然而令他感到尴尬的是，宓儿并没有回话，他摸了摸鼻子，稍显无奈，但也知道这仅是少女暂时懒得搭理他，而一旦他真的出现状况，宓儿绝对不会不管不顾！

　　念及于此，他深呼一口气，不由加快速度朝着目的地飞行而去。

　　楚天，古壮志，你们两个到底在搞什么鬼？！


第1560章 阴差阳错的接头！

　　楚天与古壮志谋和之事算是大局已定，唯一令人猜不透的是天狼以此打破天道计划并伺机逃离峡谷的进一步谋略。

　　正是对于这点，陈恒抱着面对面交谈套话的心思赶往天狼所居洞穴，可意外的状况接连发生！

　　他虽然如期摸到了天狼洞穴，可惜并没能见到楚天。

　　若仅仅如此倒也罢了，然而令陈恒感到举足无措的是，天狼洞穴内还多了两个人……

　　这两个人不是谁，正是年轻稚嫩的君好及剑眉星目的古壮志！

　　一时之间，三人双双愣在原地！

　　戏剧性的画面逐步展开，比起陈恒略显局促的模样，君好与古壮志也好不到哪去。

　　两人大眼瞪小眼，默契的盯着陈恒饶是不说话。

　　看起来，他们也蛮紧张的，事实上造成这副局面的原因也是巧合大于了预料。

　　对于陈恒马不停蹄赶到此地，并没能料想到天狼所居洞穴内还有其他人，同时他也认不得君好与古壮志。

　　雷同的是，君好与古壮志也是认不得陈恒的，要说他们二人倒是比陈恒早一步摸到了这里。

　　继离间了监神者与天机峰和百宝阁后，古壮志按照约定带着君好来此与楚天谋和，然而他们也并不比陈恒幸运多少。

　　因为二人也没能见到楚天，显然早在他们赶到此地前，楚天就离开了！

　　谁也不知道他去哪了，唯留下小黑在此打理后事。

　　只不过小黑的性情不同于人类，比古壮志更古怪，比君好更不露真章！

　　他连人形都没化，只在陈恒来到这之前告诉了古壮志与君好，自己的主人已去实施下一步计划，可具体又没能跟他们说明。

　　古壮志闻言后自然不甘心就这么离开，于是乎他跟君好决定在这里等待一会，可不曾想！

　　天狼没能等到，反而等到了陌生的陈恒。

　　至于面对陈恒，小黑更是一句话没说，只淡淡看了他一眼便独自跑到外边去了，鬼才知道他是去望风还是干嘛，只留下没有交集的三人于洞穴内面面相觑。

　　空气中沉闷的因子愈发浓烈，画面也更戏剧性。

　　当然，在这副沉闷的局面中，陈恒并没有什么都不做。

　　他不引人注意的用余光默默打量着古壮志与君好，根据二者的衣服装饰以及面容气质去猜测他们的身份，别说，这一审视还真有收获！

　　虽然不多，却能可以肯定他们并非玄冥大陆的人，那么也就是说二人是蓐收大陆出身？

　　意识到这点的陈恒不由警觉起来，再从气息上分辨，他也渐渐感受到古壮志与君好的内敛强大，他们表面压制的气息虽然不得已扩散，但绝非他能够媲美的！

　　念及于此，他无由紧张了些！

　　既是蓐收大陆的人，一身修为又高于自己，这二人究竟是何方神圣？

　　而便在他兀自推测的时候，古壮志与君好自然也没有放松警惕，二者对视了一眼，纷纷开始注视起陈恒，最终的反应却跟陈恒相差无几。

　　身为曾经半圣的古壮志能够隐隐察觉出陈恒体内那股不属于他的可怕气息，是麒麟残魄也好，宓儿也罢，终究都不是他能小看的对象！

　　至于君好看待陈恒的目光就简单许多，仅仅是出于年轻人的好奇心。

　　在发觉到一个与自己年纪相当，境界也颇为不俗的家伙后难免会多几分兴趣。

　　便是在这种互相审视的环境下，洞穴内沉闷的气氛愈发不减！

　　而最终，或许是难以忍耐这股憋死人的沉默气氛，古壮志率先开口：

　　“小子，你是玄冥大陆的？！”

　　这其实也是很容易推断出的事情，他能够从服饰气息上分析出古壮志与君好非本土人，后者自然也能从这点上分析出他非蓐收大陆的人！

　　如此一来，气氛更加紧张起来。

　　时值狩猎战，并非同路人，结果可想而知，对立的氛围几乎霎时弥漫开来，陈恒多留了个心眼，暗自运转仙元力，准备随时防备或出手，而嘴上还得故作轻松的笑道：“是又如何？”

　　这一句看似风轻云淡的是也当即令古壮志挑了挑眉！

　　他倒是没想到陈恒能够大方承认自己的出身，不过这也使得他流露出一份赞许的目光。

　　临危不乱并不是说说那么容易，真正能做到这一点的家伙不是胸有成足便是过分自负，显然，他认为陈恒属于前一种。

　　接着，古壮志嘴角勾起一抹邪魅的弧度道：

　　“看来那家伙除了我之外，还联合了其他人啊，我该说他是面面俱到呢，还是墙头草两面倒？”

　　说出这话的他语气颇为怪异，陈恒却听出了他口中的那家伙是天狼！

　　如此一想，他再次一惊，却又很快把吃惊的目光收回，转而保持了那副轻描淡写的模样，实则内心狂澜四起！

　　根据这家伙的话已然不难推测出，他或许就是雪子口中称颂的那个古壮志。

　　念及于此，陈恒有些难安！

　　在毫无准备的情况下与不该碰面的人交头了……

　　毫无疑问，经过雪子的口述，古壮志这三个字已经深深印在了陈恒的脑海里，同时他也将其列为威胁人物，这不仅仅因为他与天狼谋和！

　　更重要的是，古壮志本身就是个玩世不恭又肩负实力的主！

　　从他对抗天道的事迹上看来，哪怕存在什么水分，他都不好惹！

　　意识到这点，陈恒很难不忐忑，不过值得欣慰的是，古壮志好像并没能从天狼嘴里得知陈恒的存在，因此他只把陈恒当成楚天的棋子了。

　　抱着这种想法，古壮志似乎对陈恒的兴趣不大，自然也无意跟他交恶！

　　一来是没有必要，二来恐怕还是不屑。

　　如此想着，古壮志很快懒得打量陈恒，兀自靠在洞穴壁上闭目养神起来，看上去已经不把陈恒当回事，露出这样姿态的他倒是令陈恒哭笑不得。

　　一时间，他对于古壮志的漫不经心有些恼怒，毕竟他太目中无人！

　　不过转念一想，这倒未必不是好事！

　　有些时候，被人关注并不是一件值得高兴的事，特别是当下……

　　陈恒显然清楚这点，所以他缓缓松了一口气，可正当他稍有松懈之余，君好的目光却进步让他有些紧张起来。

　　君好不似古壮志，他始终没有放下对他的观察。

　　而且不但如此，在发觉到眼神不足以打探到一个人的全部信息后，君好甚至大胆的释放出一道灵识在陈恒身上勘察，这种不经他人允许便擅自探灵的行为，往好了说是不尊重，往坏了说根本就是挑衅！

　　对此，陈恒微垂眼帘，不动声色地释放出一道更为磅礴的灵识回了过去。

　　这种以牙还牙的行为其实并不可取，甚至会造成双方交恶的局面！

　　然而他不是年少逞强，而是陈恒想的比大多人都多！

　　他试想：如果让你一味放肆勘察，我却毫无行动，保不准你当我好欺负，不如反手刺激下你，你若知趣，趁早收回，不然，谁怕谁？

　　说到底，陈恒自恃有宓儿存在，加上前一会刚激发了麒麟残魄的力量，只要不是超越了大罗金仙的存在，以目前的他来说都能应付一二。

　　抱着这种想法，沉闷的洞穴内顿时活跃了起来，两道不同却类似精湛的灵识来回穿梭着，无形中紧张的氛围徒升！

　　这种情况饶是持续了半柱香之久，最后的结果是出人意表的！

　　君好的灵识未能侵入陈恒体内，陈恒的灵识亦是如此，接着二者都默契的收回了试探的行为，紧接着还相视一笑，倒颇有惺惺相惜之意。

　　而有了这么一番无形的“交流”，洞穴内的沉闷气氛也一扫而光！

　　君好很快出声道：

　　“我叫君好，很高兴认识你，你是同辈中我见过最出色的家伙！”

　　如此言语，颇为友好，陈恒闻言，自是笑道：“彼此彼此，我叫亨成！”

　　“亨成？！”

　　君好听闻他的回答，不由露出奇怪的神色。

　　显然这个名字比较绕口，而且属于罕见的类型。

　　陈恒对此亦是没有过多解释，哪怕对方托出的是真名，他也不会傻乎乎的去推心置腹，真诚这种东西是对朋友而言的！

　　眼前的二人，哪怕还没有流露出敌意，但总归不是一路人。

　　这必要的保守百利而无一害，陈恒想了想，旋即又是不引人注意的瞄了一眼兀自闭目养神的古壮志。

　　他很想接着问问这位前辈叫什么名字，可又怕打草惊蛇，不由改变想法，紧接着轻声道：“你们是，凌云宗的？”

　　这话一出，不容君好回答，古壮志陡然睁开眼眸，眸中散发出的一抹目光并不如何凌厉，然而却充满警惕意味！

　　陈恒见状，知道自己猜对了。

　　虽然不能直闻其名，然而提到可能与其相关的事物，一旦对方有所反应，也能印证他的猜测。

　　如今看来，他刚才的询问恰到好处，既没有暴露自己的身份又确定了一件事，至于君好听了，倒没有古壮志那么大反应，只单纯讶异道：

　　“是啊，怎么！你之前见过我们的人？”

　　“呵呵，我只是猜的，素闻蓐收大陆的凌云宗威名显赫，宗下弟子个个卓尔不凡，如今百闻不如一见，果真如此呢……”

　　陈恒留了个心眼，嘴里故作吹捧，内心却更加紧张起来！

　　万万没想到，被天狼视为蓐收大陆至强的凌云宗人居然会在这种情况下与他碰面，真是令人啼笑皆非！

　　而此话一出，君好倒是不好意思起来：“哪里哪里，不知亨兄出自玄冥大陆哪一方势力？如果不介意的话，可否吐露呢！”

　　凌云宗先前就已经私下决定不再御敌，此时即使知道陈恒是玄冥大陆的人，他也不会一见面就剑拔弩张了。

　　这话听起来，倒没有陈恒那么多心眼，仅是简单的过问。

　　陈恒仿佛也听出了他们确没有恶意，可再三酝酿后，他还是撒了个谎！

　　“在下出自剑宗。”

　　“哦！剑宗？”

　　君好闻言，不由面露犹疑，陈恒见状，表面不作声色，实则却无时不刻担心对方识破，只是他的确不方便吐露真实的出身。


第1561章 各怀鬼胎的机锋！

　　事实上，陈恒没有说自己是大罗天域的人已经聪明至极！

　　他早已知情大罗天域与蓐收大陆的人通了气，因此难保双方没有过碰面，一旦被对方看出他并非大罗天域的弟子那可就覆水难收了。

　　至于剑宗嘛，那又完全是另外一回事，从天狼那里得到的情报已经可以确定剑宗的人是后来才与大罗天域联合的，也就是说，蓐收大陆的人或许并不知道剑宗，因此，以剑宗的名头挂身总归来的要保险些！

　　果不其然的是，君好只面露一阵犹疑后终究没有再起疑心，只是道：

　　“既是剑宗子弟，应该都佩剑的吧？可兄台看上去不似耍剑的人啊！”

　　这话听起来是质疑，其实不然，不过是君好单纯的好奇心使然。

　　陈恒自能听出他语气中的友好，听起来，哪怕他说公布真实出身君好也不会怎样，这倒是令他进一步奇怪了。

　　难道凌云宗的人不该视玄冥大陆的人为敌人么？哪怕他真是剑宗的，君好也不该如此友好吧！

　　抱着这种疑虑，陈恒不知道该如何回话，便在这时，古壮志忽然道：

　　“小子，虽然我不知道你是怎么看出我们是凌云宗的人的，我也不在乎你到底是不是剑宗的子弟，我只想告诉你，你大可不必紧张如斯，无论你是哪方势力的人，都与我们无关，放下你那不必要的警觉吧！”

　　这话有够简单明了的，可陈恒听了却愈发糊涂……

　　这算什么？作为蓐收大陆至强宗门，凌云宗应该是此次初赛夺魁获胜的热门势力，可为何眼前这两个人表现的态度完全不符合常理呢！

　　抱着这种想法的陈恒还是知道的太少，雪子也没来得及告诉他更多关于凌云宗的内幕，不然他也不会无法理解，而且更重要的是，既然三人能够在此地碰面，这就注定了三者打不起来，毕竟这里是天狼地盘！

　　同为天狼联合的对象，无论楚天在不在，三人都没有理由交恶。

　　陈恒用了数息时间才汇拢过思想，渐渐的，他也明白了古壮志的话！

　　“前辈言重了，有前辈这句话在下也放心许多，不过所谓防人之心不可无，还望前辈见谅，在下的警觉其实并非针对你们……”

　　此话回的又是滴水不漏，既表面了自己没有恶意，又衬托出三人友好相处的意味，古壮志闻言，兀自讪笑了声，接着才道：

　　“你这小子倒也有趣，看来玄冥大陆的人并非没有警觉意识。罢了，不管你来这里的目的是什么，我也可以大大方方的告诉你，这场初赛，你们玄冥大陆的人赢定了，所以你也别在我们面前装什么好人了……”

　　真是语不惊人死不休！如果说前面他说的那番话就足够令陈恒讶异的话，那么再听到他这番言语，陈恒的心情只能用大吃一惊来形容了。

　　什么！我们的人赢定了？这话又是从何说起……

　　虽然他自认为有天狼的协助以及大罗天域与剑宗尽数覆灭的前提，哪怕玄冥大陆的人在此次初赛中败北，九玄天域的主力队伍也能存活。

　　可他万万不敢想，能够从敌对势力中至强的宗人嘴里听到这样的话。

　　这话自然不仅仅是长他人威风灭自己志气那么简单……首先可以排除古壮志这是故弄玄虚，让自己放心的假话，因为他没有必要这么做！

　　以他的实力以及凌云宗的底蕴，不放声说自己赢定了就不错了，因此断然没有称颂他方势力夺魁的必要……那么古壮志究竟何出此言？！

　　陈恒百思不得其解，唯皱紧了眉头盯着古壮志的眼神一刻不敢移。

　　“这货真的不是在诓我么？”

　　思来想去都想不通的陈恒只能希冀古壮志能够透露更多信息，毕竟光凭他的一句话就断定玄冥大陆的胜局未免太儿戏！

　　而如同洞察出陈恒所有心思一般，古壮志仿佛也不介意多抛点真料。

　　他紧接着淡淡道：“我们凌云宗的人已经退出了初赛，我想你们玄冥大陆内部的敌人也不会是你们的对手，至于眼下为何监神者没能出面公布你们的胜讯，恐怕也只因他暂时腾不出空来，不过我想也快了！”

　　接连不断的惊人话语从他口中吐出，陈恒没来得及理会他后面那句有关于监神者腾不出空来的意思，唯听到他如此肯定自己这边能够歼灭内部敌人的话，陈恒已是足够愕然。

　　看来这货知道的比自己多了去！

　　念及于此，陈恒倒是没有怀疑他此话的真实性，只是不由联想到监神者没空公布胜讯的可能，接而恍惚起来。直到古壮志又淡淡公布道：

　　“不用想太多，我愿意告诉你这些只是觉得没必要藏着掖着，因为很快这些事情都会成为现实，在此之前，我可不想看着你那副故作战战兢兢的样子，老子最看不惯扮猪吃老虎的家伙了，虽然我也是一个……嘿嘿！”

　　一语甫毕，陈恒哭笑不得，这货也真是敢说，变着花样损他还把自己带进去了，他该说这是一种豁达呢还是蠢到家了？！

　　说不清道不明，唯有胸中疑虑久散不去，即便古壮志说的这些都是真的，可他依然不明白，明明是夺魁热门的凌云宗干嘛要退出赛事？

　　且除了凌云宗，蓐收大陆还有其他势力啊，不论是天机峰还是百宝阁，都不是好对付的角色吧？想到这些，陈恒只得硬着头皮请教道：

　　“前辈，您的直白令在下无地自容，如果您不介意的话，在下还想请问，监神者那里为何会没空公布胜讯？而且，不是还有其他势力吗？”

　　他先是绕开了凌云宗为何突然退赛的疑问，这也是为了避免刺激到对方，接着才逐步把心头的迷惑给问了出来。

　　而古壮志闻言，忽而笑道：

　　“将熊熊一窝，白痴痴一门，我能理解你的疑惑，不过说了这么多信不信在你，我只能告诉你，蓐收大陆其他势力自身都难保，至于监神者，更是被老子弄的一身骚，想想就痛快，所以你就安心等待着吧！哈哈哈……”

　　他笑的无比自在，言语间更是充斥着一股洋洋自得，陈恒似乎听出了什么，可就是不确定。

　　奈何再看古壮志，已经没了解答的耐心！

　　对此，他也不好强问下去，然而便在此时，一直被他忽略的君好忽然轻声道：

　　“师叔与我演了一出戏，令监神者无从所适，眼下他与蓐收大陆另外两大势力应该打的不可开交着呢，这么说，你应该懂了吧？！”

　　此话一出，陈恒总算明白过来。

　　敢情玄冥大陆所谓的胜局已定还是拜眼前这两个活宝所赐！

　　听到这，他已经不再有所怀疑，且心中的愕然远远大于疑惑，这是啥情况？好好的初赛怎地突然变成这副局面了！

　　陈恒愕然于古壮志与君好联合耍了一把大戏，虽不明所以，却渐渐猜到了这可能是楚天与古壮志联合的计划一环。

　　联想到楚天，那么一切矛头便显得不是那么难以理解，只是他一时又难以接受这突变状况！

　　有时候，胜利来的太容易反而使人迷糊不已，眼前的陈恒显然就中了这种情况。

　　他不明白的事情太多了，哪怕前方局势一片大好，可他总有种不安的感觉，归根结底，造成这副局面的家伙都不是他所能控制的！

　　换句话说，天狼能够如此简单的把种子狩猎战初赛玩转手中，谁又能保证他不会分分钟将胜者再推入绝望的深渊？然后他再最终得利！

　　念想至此，一切问题都指向了楚天，眼前的古壮志与君好也正是为此而来。

　　自从开赛以来，陈恒真正感受到了什么叫做可怕。

　　那可怕的不是人心，是狼心，楚天这个家伙不愧于人面兽心，所构造的局面更是令人胆颤！

　　“我知道了，所以，二位来这，便是等待他的下一道部署么……”

　　思量间，陈恒作深呼吸，神情变的无比郑重道。

　　而话音刚落，古壮志皱起眉头，似有所不愠道：

　　“不要说的好像我是他的棋子一样，小子，我公布了这么多对你有利的信息，你难道不该诚实一点，先说说自己的情况么？”

　　说出这话的古壮志目光锁定了陈恒，那玩世不恭的眼神中异芒连连！

　　陈恒见状，知道自己终究伪装不下去了，或许古壮志早就看出了自己的真实出路，只是一直没有揭破罢了，直到眼下，他不打算再隐藏！

　　“看来是在下冒昧了，想来以在下的年龄怎能比上古……前辈的心机……”

　　陈恒着重咬了古字，待到话毕，古壮志终于露出了真面目！

　　他咧开嘴角，眉眼含笑，明明笑容可掬，却让人感到心里发寒……

　　“亨成……这应该是你的假名吧，从你张嘴的那一刻起，我就知道你嘴里没一句真话，即便如此，我还是对你开诚布公了，因为无论你再如何伪装，对我来说都没有太大意义，但是，我还真没想到你知道我！”

　　古壮志笑里藏刀，语气晦深道：

　　“原以为你小子只是他手中的一枚棋子，不过眼下看来，你可没有做棋子的觉悟啊，因为棋子不会做出出格的行为，而你明显越过了界限！不得不说，你让我感受到威胁了，所以，在我没有动手前，你懂的！”

　　“我不懂古前辈是什么意思，或许在下的确伪装的有点过分了，不过在下对二位没有恶意倒是真的，所以你是不是有点误会？”

　　陈恒皮笑肉不笑的回道，表面不动声色，手心却满是冷汗！

　　“误会？呵呵，我喜欢看在误会发生在他人身上，但厌恶误会缠到我，你以为我跟你说了这么多是为什么？不放点真饵，鱼儿岂会上钩？！”

　　古壮志一味冷笑，神情略显阴森，说话的同时还移步朝陈恒走来！

　　看着步步紧逼的他，陈恒冷汗涔涔，咬牙不敢妄动。

　　原来这货从头到尾都看穿了我么！


第1562章 不谋而合的决定！

　　“等等！”

　　面对威逼不止的古壮志，陈恒终究有所顾忌，随之脱口而出道：

　　“我承认早从他人嘴里得知了你，不过在这碰上你的确是个意外，如果你能给我点时间，我想我可以解释清楚，而且，这对你来说未必不是好事。你说的对，我的确不甘成为楚天的棋子，可你就愿意了么？”

　　此话一出，古壮志挑了挑眉，对于陈恒的这番言辞，他显然是在意的！

　　“那你最好能说服我……否则！”一句充满裹挟意味的话语无须说全，陈恒自能理会，旋即他咬了咬牙，汇拢脑中的思想，过了一会才道：

　　“如果我猜的没错，楚天他定是以对抗天道的理由撺掇你为他做事，可你难道就没有想过，他凭什么能够对抗天道？！我大概猜出了你离间监神者的目的在于帮楚天躲过天道监视，然而这还远远不够吧……”

　　他一语中的，言简意赅的把要点提了出来。

　　古壮志闻言，威逼的神情略有缓解，看样子果不其然信了七分。

　　不错，楚天欲在监神者自乱阵脚时伺机离开万渊峡谷，还不足以完成他对古壮志夸下的海口，而古壮志来此，也正是为了让他履行先前的诺言！

　　可令人没想到的是，楚天竟然没有与他打一声招呼便先行离去了！

　　这使得古壮志疑虑起来，到底楚天还在搞什么鬼。

　　对于这一疑点，陈恒很快分析道：“或许你并不知道，他与我商谈的时候，曾经提起过万渊峡谷的另一个出口，眼下我想他正是从那个出口离开了，因此……”

　　说到这，他微微一顿，神色略显苦涩道：“你我可能都被他耍了！”

　　话音刚落，古壮志再次挑了挑眉，眉眼间流露出的精芒尖锐无比！

　　“你的意思是，他根本无意与我联合，只想行一己之私么？”

　　“或许是，或许也不是，重点在于，那个出口通往传说中的神遗森林！”

　　陈恒脑念飞快转动，转而语气深重道。

　　这话一出，古壮志当即变了变脸，显然，他是知道神遗森林的，而关于神遗森林的一切，但凡知晓域外天魔存在的家伙多少存在些畏惧！

　　古壮志也不例外，他知道神遗森林曾是域外天魔与天道神仙的主战场，哪怕他敢于一人对抗天道，可论到神遗森林难免多存了一份顾忌！

　　这份顾忌是针对传说中可怕的天魔。

　　他倒是不料万渊峡谷还有这么个出口，再联想到临走前楚天对他说的那句话：“我会去下一个地方做一些事，到时你只需稍加等待，天道便会大乱，届时你我可乱中得利！”

　　想到这些，古壮志不由皱紧了眉头，从陈恒嘴里获知的信息或多或少令他感到不可置信。

　　若这是真的，那么也可以分析出楚天并非一心一意想要与他联合，因为若出自真心实意，他岂会不把这些告诉他呢？

　　便在他如此思想的时候，陈恒观察到了他的犹疑。

　　如他所料的是，古壮志也被天狼蒙在了鼓里，或许天狼从头到尾都没想过古壮志能够进一步帮助他，让他去离间监神者与蓐收大陆两方势力已算难得可贵！

　　而再到古壮志成功后，他也没了利用的价值，剩下的事情且看天意……

　　念及于此，陈恒既感到不安却又多了一份心思，旋即他缓缓道：

　　“前辈，同是天涯沦落人，既然你我都被楚天当成了棋子，何不反将军他一回？！”

　　这话一出，古壮志又是怔了怔身子，转而望向陈恒的眼神变的复杂起来。

　　两者敌对的关系转变的太快，一时之间，他们好像成了一根绳上的蚂蚱，而操控这根绳子的人显然是楚天，这于他来说又是不能忍的！

　　本以为联合天狼是双双得利，现在看来他被晃点的成分要多得多。

　　念想至此，古壮志心知继续留在这里等待天狼的消息已是不可取！

　　这种行为恐怕跟被人卖了还帮别人数钱属于一个性质。

　　他感到恼怒的同时，又不知道接下来该做什么，毕竟原本的计划已经被打乱！

　　而便在他踌躇不定之际，一直沉默的君好忽然质疑道：

　　“你怎么能保证现在说的这些不是假话？”

　　“恩？”这话一出，陈恒才想起场间还有个人。

　　不得不说，君好不说话的存在感实在很低，可一旦他张嘴便使人不能忽视！

　　陈恒看着这个面相友好的家伙，从他平静的面容里竟嗅出一丝危险的意味，看得出来，这货也不蠢，先前的友好只怕也是装出来的！

　　意识到这点，陈恒不敢大意，梗着脖子说道：

　　“我没有理由欺骗你们，正如我也相信了你们告诉我的信息，说到底，大家能够在这碰头已然可以说明很多问题，现在看来，你我之间各缺少了一些必要的信息，而一旦开诚布公，想来事情也能进一步明了！”

　　这话说的又是滴水不漏，所表达的意思不外乎就是天狼对双方各有隐瞒，可只要大家都能诚实点把自己知道的交代出来，那么也不难猜想出楚天下一步的计划。

　　君好是聪明人，听他如此说道，当即也领会了！

　　“师叔，看样子你口中说的那个人不是什么好鸟呢，我选择信眼前这个人！”

　　君好神情戏谑，语气坚定道。

　　一语甫毕，古壮志眉头皱成了川字。

　　他着实有些无措，本果断的思维伴随着陈恒抽丝剥茧的分析变的混乱不堪。

　　一来他还想不透楚天的最终目的是什么，二来君好的信任也令他感到头疼，他该选择信谁呢？

　　“说不通，说不通……你没有理由骗我，他也没有理由诓我啊！”

　　古壮志越想越混沌，渐渐语无伦次起来。

　　君好见状，面带涩然，却又不知如何安慰他。

　　毕竟师叔这个人虽然性子乖僻，可从某种方面来说也单纯的很，他认定了一件事几乎没有回头路，可如果他发现认定的这件事从一开始就是假的！那又变的不同！

　　眼下，显然是因为楚天不可告人的目的打乱了古壮志的计划，若想让古壮志好起来，除了揭破天狼的目的好像也没有其他办法了……

　　面对这种状况，陈恒不动声色，过了一会他才开口道：

　　“或许前辈不必如此苦恼，既然我们都被楚天晃点了，那么接下来的事倒也好办！如果前辈推算的没错，待会天道那边便会公布我们玄冥大陆的胜讯，届时我们便能顺理成章的借由天道指引进入神遗森林！”

　　他说的容易，古壮志听了却陡然一惊，转而面露愕色道：

　　“进入神遗森林？天道怎会指引你们进入神遗森林！”

　　看着他那副不可置信的模样，陈恒不由面露怜悯，看来古壮志知道的并不比他多。

　　想必天狼也没有告诉他种子狩猎战的决赛乃是迈入神遗森林击杀将苏醒的天魔，而他又是提前知晓了这点，因此很快开口道：

　　“这一点前辈大可不必质疑，如若不信，待会你们且看着就好！”

　　话音刚落，冥冥中像是在印证陈恒的猜测，天狼洞穴之外，忽然有霞光大放，这霞光来的莫名，明明此时是黄昏时分，霞光却充满温热！

　　便是在这般温热的霞光中，苍穹顶上，忽而又传来一道平和的声音：

　　“紫气东来武不屈，霞光四溢撒和煦，吾乃武神赵公明，特来宣示峡谷初赛，结果如下！”“本次初赛由玄冥大陆九玄天域及紫幽山幸存胜出，天道有令，命你们休整一夜，明日起早前往东南方向，那里已打开一个出口！”

　　此声绵绵不绝，不胜洪钟，却令人听的真切，恍惚间一股威武不屈的气息缭绕于天地间，更多人都来不及辨明这是什么情况，只又听道：

　　“出口直入上古战场神遗森林，尔等的最终任务是截杀内里沉睡的天魔，切记，神遗之内有大凶险，且会有各方势力进入角逐，这便是种子狩猎战的决赛，尔等若想活到最后，定要同气连枝一心向敌，钦此！”

　　一语甫毕，洞外霞光渐渐退散，陈恒闻言倒还好，并没未出他的意料。

　　可古壮志听了却大惊失色……果然，被眼前这小子说中了么！

　　没有比这更有力的佐证了，一时之间，他垂首不语。君好见状，知道师叔在思考，思考待会是离开此地，还是听陈恒的共同前往神遗森林！

　　这个选择并不好做，因为作为失败方，君好与古壮志没有理由再入神遗森林，他们没有参加决赛的资格。

　　不过若二者真的想浑水摸鱼进去倒也不是难事，从此次赛事结果换了武神赵公明公布来看，已能表明！

　　看样子，先前天道指派的监神者真的自身不保，这才使得天道换人，而抓住这个机会“滥竽充数”进去想必很容易。

　　想到这，古壮志最终昂起头颅，再次换上了那副桀骜不驯的表情道：“管他神遗不神遗！”

　　言尽于此，他又瞪大双目，放声喝道：“五个字！进去就是干！”

　　话音刚落，君好笑了笑，再看向陈恒，亦是一副冁然相……

　　或许楚天做梦也没想到，被他“晃点”的三人居然打算同行了！


第1563章 自去东南！

　　“前辈能疏通大局，在下实感钦佩！”

　　陈恒嘴角犹挂着笑意，旋即又是肃然起敬道。

　　“客套话就免了吧，你小子在我看来也不简单，能够在如此短的时间内把事情分析的头头是道确实不俗！不过说服我仅仅是第一步，接下来你具体打算怎么做呢？”

　　古壮志不以为意，摊了摊手神情平淡道。

　　话音刚落，陈恒作沉思状，天道这边下达的结果恰逢其时。

　　神遗森林的出口也不再是万渊峡谷的秘密，至少眼下处于峡谷内的人们都知道了决赛任务，而那位赵公明上仙的命令又一目了然，可他却不想听命！

　　“赶早不如及时，我想我们也无需再休整一夜了，最好现在就出发神遗森林。一来，我们此次的目的不仅仅是完成决赛任务，最重要的还是找到楚天，二来，赶在大队伍前面出发，一旦状况有变也能调整！”

　　陈恒思索了会，很快这般建议道。

　　君好与古壮志闻言相视一眼，彼此好像都没有异议。

　　毕竟二者都清楚抢得先机最为可贵，原地等一夜再随大部队行动显然是在浪费时间！

　　念及于此，两人接着点了点头，陈恒见状，无由微微一笑，心中的石头也落了下去。

　　他还真怕这二者不配合，眼下看来三人联合的气氛比预想中的要融洽许多！不过即便做下了决定，眼前依然有个小麻烦……

　　这个麻烦不是其他，正是目前三人处于天狼地盘，来的容易去却未必！

　　那黑化苍狼去了外边把风至今没有回洞，可从气息上，三人依旧能分辨出他的方位距离洞穴不远。

　　也就是说，如果陈恒等人想要此时就赶往神遗森林，必须先得过小黑这一关，这或许不是那么简单的事情！

　　明面上的小黑拥有九天玄仙后期境界，而作为狼兽，一旦爆发起来甚至不亚于半个大罗金仙，凭借陈恒三人之力想要制服它可能不是太难。

　　问题在于，一旦交战那动静肯定小不了，只怕会引来其他狼兽啊！

　　念及于此，陈恒目光盯着洞穴之外踌躇不定，而君好与古壮志也很快意识到这点，二者交流了下眼神，最终由古壮志出声道：

　　“他那里让我来对付吧，待会我钳制住他，你们以最快速度转移！”

　　此话一出，陈恒怔了怔。

　　从武力上来看，的确没有比古壮志出手更合适的对象了，毕竟三人中他的境界最为高深，一时压制黑化苍狼理应可行，然而稍作酝酿了会，陈恒却忽然有了不同的意见，他接着道：

　　“打草惊蛇总归不好，并非在下不信任前辈的能力，只是我觉得能不交恶还是避免交恶吧……”

　　说出这话的他语气翛然，听上去想不战而屈人之兵！而古壮志听了不由轻佻眉梢，表情略显怪异，旋即疑虑道：

　　“这恐怕不是你想不交恶就不交恶的吧？你一心结善，他人可未必！”

　　话音刚落，君好亦是面露肯定之色，两人对于陈恒的态度都比较好奇。

　　看上去，陈恒也不是那般天真之人，何以说出这样的笑话呢？

　　面对该二者的质疑，陈恒苦笑了声，自知没有解释清楚，紧接着才道：

　　“是在下唐突了，不过在下也并非不自量力，事实上，在下或许有几手小本领，能够从他眼皮底下溜走！”

　　他此番的语气很是自信，听的古壮志与君好纷纷愣了愣，转而二者道：

　　“既如此有趣，不妨说来听听！”

　　话音落下，陈恒略一迟钝，最终还是没有选择藏拙，他直截了当凝结手印，口中默念着什么咒语，下一秒，只见他化身流光，消失在了原地！

　　这一幕顿时看呆了古壮志与君好，不仅是肉眼不可见，甚至从气息上二人都感应不出陈恒的方位。

　　若陈恒的境界远远超于他们倒也不是无法理解的事情，问题在于陈恒的修为压根不比二者，这才显得奇怪！

　　“有意思……看来你这小子深藏不露啊！”古壮志很快带有深意的说道。

　　而君好只一味挠头，似乎怎么也看不出陈恒消失的猫腻，直到陈恒再次出现在两人眼帘，并谦逊道：“哪里哪里，在下的这手隐形本事也只对大罗金仙以下的修仙者有效，让二位见笑了，总之这招应可行！”

　　“可行倒是可行，不过能隐形的貌似只有你吧，我们可做不到……”

　　古壮志不愧是古壮志，一下子就把问题戳到了点子上。

　　君好听了，也不由在旁嘀咕道：“是啊，你这样不是把我们卖了么？！”

　　听着这二人言辞不一的话，陈恒大感惭愧，看来他还是没把话说全！

　　“二位误会了，在下说过我有几手小本领，这隐形只是其中一手，还有一手指化本领，应该能够结合使用令二位也隐遁起来。”

　　这话一出，古壮志与君好才恍然大悟，同时两人目光放出异芒来。

　　陈恒带给他们的惊奇可谓一波接着一波，只是眼下又不是互相揣摩的时候，二者只得把好奇心放回肚子里，紧接着陈恒屏息道：“开始吧！”

　　时机不容耽搁，说开始就开始，古壮志与君好郑重以待，陈恒旋即敛神施法。

　　要说这隐形与指化的本事他也是第一次尝试结合使用！

　　大圣有言，指化存在限制性，并非什么东西都能指化，不过陈恒却想尝试一次。

　　接着，他引导古壮志与君好凑到他身前，先是自己隐去了身形，再通过指化心法将二者联结起来，无形中，只听得他嘱咐道：

　　“切记待会出洞的时候你们要贴紧我，最好把手搭在我的肩膀上，根据我的走向行动，不然出现偏差我不敢保证你们不会现身当场……”

　　一语甫毕，君好与古壮志纷纷点头领会，下一秒，神奇的事情发生了。

　　连同二者在内，三人的身影一同消失在洞穴内，同时其气息也隐匿的无从可循，恐怕谁也想不到，其实三人眼下还在洞穴内原地一动不动！

　　只是不可见，不可辩，而待到法术成功应显后，也不容陈恒带领二人离开洞穴。

　　而此时洞穴外的黑化苍狼仿佛感知到洞内的变化，当即一个闪身映入三人眼帘。

　　刹那间，陈恒元力传音道：“屏住呼吸，切不可妄动！”

　　“明白！”

　　“了解！”

　　古壮志与君好默契回道，洞穴内的气氛陡然变的紧张起来。

　　黑化苍狼进入洞内的第一时间便四处打量周边，紧皱的眉头显得颇为不解……

　　显然，他在外面望风的同时一直没有忘记锁定洞穴内的气息！

　　可能他听不见三人交流了些什么，不过一旦洞穴内的气息有所变化，他依旧能第一个赶至现场。

　　然而这次他却想不通了，明明也没看到人出去，怎地好端端的全都不见了？

　　百思不得其解的他只得驻足原地！

　　他深邃的眼神扫过每一处角落，掠过隐形的陈恒三人却是看不见。

　　最终，黑化苍狼低吼了一声，似乎有些不愠，陈恒三人见状更是一动不敢动，任由小黑踱步于洞穴之内，这紧张的气氛饶是持续了许久！

　　最后，小黑好像放弃了这种“无用”行为，他无奈的摇了摇头，继而一脸失望的离开了洞穴。

　　眼见如此，陈恒只踟蹰了数息功夫便没有再停留在原地，他抓住机会嗖嗖嗖行走如风，不过一会便重见洞外天日！

　　当三人的身形飘飞在天空后，迎面而来的黄昏气息十分醒人，确定了身后没有追兽，陈恒也很快撤下了地煞法术。

　　这等法门用起来虽然颇具奇效，可也耗神不少。

　　联想到接下来他还得去神遗森林闯上一闯，陈恒也不敢多加费力。

　　待到完全脱离危机后，古壮志不由讪笑道：“小子，算我欠你一次人情，有机会定会还你！”

　　听着这话，陈恒笑道：“前辈言重了，你我虽非同路人，却有缘在此联合，等此次狩猎战终结，在下只想与前辈痛饮三杯，聊天说地！”

　　“哈哈，好好好，想我古壮志一生落寞，没曾想今时今日还能结个缘分朋友，你若不介意，叫我古哥就好，我想你也没必要隐瞒真名了吧！”

　　古壮志旋即豪声道。

　　话音刚落，不等陈恒回应，君好倒是在旁摸了摸鼻子，颇显无奈道：“师叔，他要叫你哥，那辈分不是比我都大了？”

　　“嘿嘿，你这忿货，被我师兄教的一点世故都不懂，真是呆子！”

　　眼见这二人兀自调笑起来，陈恒也乐得开怀。

　　人与人之间的信任真的很可贵，想要得到他人的真诚其实并不难，重要的是你也托出真心。

　　念及于此，他干咳了声，旋即正色道：“在下陈恒，能结识二位当属有幸！接下来，就让我们共同应对难关吧……”

　　“陈恒……亨成，你小子想个假名也不带思忖的啊，哈哈哈！”

　　古壮志兀自放声笑道，君好闻言却念及正事，遂郑重以对道：

　　“陈兄，这一去神遗森林，你可有把握？”

　　把握么……陈恒自认没有，但即便没有楚天，他终究是要去神遗森林的！

　　因为那里，还有良人等他追寻……

　　“青凌，诗悦，你们还好么？”

　　陈恒口中喃喃自语。


第1564章 步入神遗！

　　神遗森林，一个充满传说的地方，作为远古时期的神魔主战场，神遗森林的坐落位置一直是后辈众人议论纷纷的要点。

　　然而至今为止，知道神遗森林具体方位的人却是少之又少，这不仅仅因为它的神秘异常。

　　更重要的是，神遗森林早就因为当年的神魔大战被撕扯成了数块碎片，不复完整的神遗森林由此落在了不同位面。

　　这也能让人联想到当年的神魔大战究竟有多么惊天动地，竟然能令一片完整土地分化之！

　　而若非有天狼提点，陈恒也根本不知万渊峡谷内藏着一片神遗森林的出口，不过这些显然都不重要了。

　　他在意的是，万渊峡谷通往的那片神遗森林是否有青凌与凌诗悦的足迹。

　　根据上次幻星宫主于三生石查探，青凌与凌诗悦陷入的神遗森林好似是在祝融大陆那，换句话说，万渊峡谷通往的神遗森林应该不是！

　　只是即便如此，陈恒依旧抱着三分希望前来寻找，因为指不定各片神遗森林之间有所联系。

　　若是那般，说不准他真能跨越位面找到她们！

　　念及于此，他不由心急的加快速度。

　　沿着日落的地平线，东南方向隐射过来的霞光散发出一股朦胧未知的气息，显然，那里的霞光是人为制造的，或许也正是上仙赵公明为初赛众人打开的神遗森林通口处。

　　而有了这道霞光的指引，陈恒三人的目标也变的十分明确，只是愈发接近霞光的发源地，三人的呼吸都无由沉重了些。

　　他们不再嬉戏玩笑，空气中充斥的紧张因子很快达到临界点，一股危险的气息不胫而走……

　　“到了！”

　　最终，陈恒第一个落脚在霞光终止处，这里也是万渊峡谷的尽头，后方了无人迹，两边峭壁高耸如云，萧索的秋风呼呼刮来……

　　古壮志与君好随后落地，最后三人的目光聚焦在前方的光芒处。

　　那道光芒是霞光，且呈现漩涡状，光芒很大，几乎覆盖了整个峡谷尽头！

　　可以遥想，如果没有这道漩涡光芒，再往前走，便是蓐收大陆。

　　而眼前多出的这道漩涡光芒，也应该就是上仙赵公明打开的缺口！

　　意识到这点的陈恒作深呼吸，接着谨慎走到光芒边缘处，可不待他触及到一丝光芒，漩涡中央陡然爆发出一阵强劲引力！

　　古壮志与君好见状，不由失声道：“小心！”

　　二者的喊话终究迟了半分，也就是眨眼间的功夫，陈恒便被吸了进去！

　　而这漩涡吸进了陈恒后再次恢复正常，古壮志与君好当即面面相觑！

　　突发状况来的过于意外，两人都还没有心理准备。

　　“师叔，这下如何是好？”旋即，君好哭笑不得道。

　　“去他呀的！拼了！”古壮志一咬牙，旋即朝前迈了一大步，当即，漩涡再起引力，他也步了陈恒的后尘。

　　君好眼见如此，虽然心有畏惧，可空留他一人于此地明显更加忐忑。

　　最终，他咽了口唾沫，脖子一梗，遂追随古壮志的脚步没入了漩涡内！

　　待到三人接连卷入光芒后，峡谷尽头秋风平静。

　　一切却不寻常起来……

　　……这类似于传送阵的缺口也不知是谁发明的，总之多多少少给人一种惶恐的感觉，所幸的是，陈恒三人很快在漩涡不可见的另一边碰头！

　　“这，就是神遗森林么？”

　　作为最后进入的君好，待看清眼前的景象后却第一个发出不可思议的声音。

　　他瞪大了眼睛，被望到的一切所震撼着！

　　如果不是亲眼所见，一般人很难想象神遗森林是什么样……

　　比如君好，天真无邪的他一直认为神遗森林应该十分恢弘壮观，可真正见识到神遗森林的景象后，他却无法形容眼前的这副画面！

　　总之肯定与他预想中的不一样……因为眼前的景象唯有苍凉孤寂。

　　比万渊峡谷更苍凉的环境，一眼望去只有枯木丛生，地面则是一片焦土，空气中弥漫的分子尽宣示着一股悲壮蛮荒的氛围！

　　是的，这便是神遗森林，一副宛如蛮荒之地的样子。

　　不管怎么说，这都与君好心中所想背道而驰。

　　他看着那些毫无生机的枯木林，感受着呈现暗红色的焦土柔软，脑中只剩下一丝哀愁！

　　这种哀愁是环境带来的，用死寂沉沉来诠释神遗森林都不够。

　　入目中，不闻声响，不见神魔，可不知为何，当身临其境后总有一种错觉！

　　那是死亡的错觉，涉身此地无作为，便能感受到一股沉重的死亡气息！

　　同时，神遗森林的苍穹又与外界大不相同。

　　天空是血色的，没有残阳，没有月光，介于白天与黑夜间，这便是神遗森林永恒的色彩。

　　陈恒便站在君好的前方，身旁是古壮志。

　　面对君好的震撼，两人亦是颇为无语，不过他们思想的却更多。

　　两者的目光穿越前方的枯木林，并落在了稍远的后方，那里，乌压压一片黑，应该是森林的中央地带！

　　而他们目前所处的位置，便是这片神遗森林的外围。

　　外围植被较少，就算有过也被破坏掉了，因此没有什么可循的东西。

　　不过远处的乌黑景象却令陈恒与古壮志踌躇不前，他们驻足的眼神中有充斥着白色，那乌压压中的白色很显眼。

　　而君好也很快注意到了！

　　“那是什么？”接着，他发出疑问道。

　　“白骨如山……”古壮志应声回道。

　　“骨……山……”这个词很苍白，君好不是胆小之人，昨夜里他还听师叔说一堆死人堆积如山，可这次他却听出了古壮志语气中的不同。

　　真正能堆成骨山的场面得有恐怖？

　　那并非在沧澜谷金晟门与九玄天域一场恶战就能媲美的，与前方的骨山相比，沧澜谷一夜血战最终都只能用蝼蚁叠加来形容，而此地前方映照出的骷髅却是犹如大海……

　　是由森森白骨堆出的尸骸之海！

　　“我们走吧！”最终，由陈恒打破了这股压抑的交谈，并第一个动身。

　　古壮志见状，什么都没说，跟着他行动起来。

　　君好对此，亦无可奈何！

　　或许如果上天再给他一次机会，他不一定会选择进入这里吧。

　　无关害怕与否，只是人的本能—活着，谁会向往死亡呢？

　　便是如此，三人踏上了一条通往死亡森林的路。

　　这一路上，罕见的轻松，他们没有遇上任何阻碍，苍穹顶上不知怎地映照出的血色衬托着三人的背影显得十分孤独落寞。

　　仿佛这偌大的天地间，只有这三个人的足迹！

　　这是一种无言的可怖，当天地间只剩你我他的时候，便会发现，原来长生不朽也不是值得追求的事物。

　　至少此时此刻缭绕在陈恒三人心中的想法不外乎是尽早完成任务，然后最好有多远就滚离此地多远！

　　当然，这种想法也只能放在心里，他们选择进入此地不是冲动。

　　无论是找到楚天问个明白，还是各自的使命，都有足够的理由令他们迈开艰难的脚步，继而一步一步朝着不愿接近的地方走去……

　　时光荏苒，血色惯常。

　　没多久，三人来到了神遗森林的骨山前，这里还不及森林的中央地带，然而也不似外围般那样空旷。

　　周边可见的视野里，矗立着无数高耸的黒木，群犹如剑林，孤傲而奇特的耸立！

　　看着四周密集的黒木剑林，再到眼前高不见顶的骨山，极致的黑白辉映出令人恶心的惊悚色调，君好只望了不到几眼神色便苍白了几分。

　　他还是太年轻了，虽实力不凡，但毕竟不是从底层厮杀上来的！这副情景对于他而言，无疑是巨大的冲击，反观古壮志，倒是自然许多。

　　唯见他轻皱眉头，盯着眼前耸人的骨山许久，然后喃喃自语道：

　　“不对……这白骨不该是这样的……”

　　“白骨不是这样的，还能是哪样？”君好听闻他的念叨，不由反驳道。

　　说白了，他也只是不想在此地多呆，借机欲推翻师叔的言辞然后离开！

　　只是令古壮志发出这般疑惑的原因又是切实存在的，他接着皱眉道：

　　“既是神魔主战场，哪怕牺牲的都是些无名小卒，你也不想过了多少年头？按理说，白骨都该成灰，怎会于此地堆积成山！”

　　这个疑问抛出的恰到好处，先前他们在远方注意到这里也没顾上仔细思考，直到临近观察，古壮志却尖锐的发现了问题所在。

　　听他这么说，君好也没了言辞，只愣在原地不知所措！

　　而一旁沉默的陈恒在审视了许久后，也不由喃喃道：

　　“这只有一个可能，那就是眼前的骨山并非当年神魔大战的牺牲品，而是近日来才形成的……”

　　此话一出，陡然袭来一阵凉风，凉风刮骨，令人瑟瑟发抖！

　　“你们能别说这话吓人么！”君好闻言，自不能理会，尽一味反驳道。

　　然而陈恒二人并不会因为他的害怕就停止思考。

　　这件事可大可小，一旦出现偏差，很有可能危及自身！

　　紧接着，又听古壮志分析道：

　　“换句话说，我们进入此地前，已经有人捷足先登了！而这个人，不仅仅是楚天！”

　　他一针见血，陈恒紧接着补充道：

　　“如此数量的白骨，至少超过十万人，从骨迹来看，再根据此地空气中的腐朽因子，他们的死亡时间也就是不久前……而那时种子狩猎战初赛还没有开启，也就是说，这些人并非仙界五大陆的家伙！”


第1565章 白骨逆流成血河

　　陈恒与古壮志你一言我一句的分析令君好忐忑不安，无论是他两谁说的话，都似乎潜藏着一个可怕的信息，这个信息是目前三人还猜不透的。

　　唯有一点可以肯定，除了仙界五大陆的人，还有一方不明势力提前进入了神遗森林，这一点令人感到可畏，毕竟神遗森林不是一般的地方！

　　且不说还有谁知道神遗森林的具体方位，在神遗森林没有被建立传送阵的情况下，除非拥有滔天大能才足以打破常规进去自如。

　　这其中，楚天肯定要算一个，只不过眼前这帮白骨的主人又定然不会是楚天……

　　开玩笑，如果他有这样的势力，早就反了天。

　　因此，这堆白骨的主人还有待考究，而如果陈恒三人还想继续安然在此地寻找下去，必须先知道这帮人的出身何来，否则他们便岌岌可危！

　　毕竟能将一支数十万的军队覆手间化为骨山，这样的家伙岂能无视？

　　而很快，陈恒便率先推测道：

　　“你说，会不会是天道那边提前派人下来肃清过一次神遗森林了？”

　　这个猜测还算靠谱，从天狼那里得知的天机已经可以确定此地将欲苏醒的域外天魔十分厉害，想来天道也不会尽拿种子狩猎战的势力当牺牲品。

　　哪怕本着慈悲之心，先手驱个十万天兵天将下界也可以理解。

　　只是古壮志听了这样的猜测却当即讽刺道：

　　“我不知道该说你是吃错药了，还是脑袋被门夹了！那劳什子天道在你脑海里就那么好心么？我告诉你，那些假仁假义的圣人不把你们当炮灰使唤就不错了，还指望他们替你们考虑提前肃清这里的天魔？”

　　他的话中难免存在些针对性，陈恒也无意跟他拌嘴，可仔细想来倒也不是没有道理。

　　如果天道真是这么想的，也不会把决赛任务改成肃清这里的天魔，也就是说，很有可能天道那边都不知道此地发生了什么！

　　想到这，陈恒不由忐忑起来。

　　如果真是如此，那此地的白骨如山问题可就大了，指不定这些人乃是仙界之外的角色。

　　可再转念一想，仙界之外的角色无非是人间，佛道，总不可能鬼怪之类的货色会跑这来吧！

　　然而即便是人间或佛道，都不符合常理……

　　首先，人间哪有力量进入到这神遗森林内？至于佛道那更是扯淡！

　　排除那些地位尊崇的菩萨罗汉，他们是不可能作炮灰角色的，那么在这种情况下还能拿出十万之众数量的战力也只有天龙八部！

　　可这也不对啊！天龙八部的部众直隶如来佛，没有佛祖的命令断然不敢出动。

　　而佛祖又不可能掺和到这种事情上来，他不乘着神魔大战际趁机捞地盘就不错了，断然没有做出这等出力不讨好行为的可能性！

　　而排除了这重重可能，三界六道又哪还有势力能拿出这么大的手笔？

　　陈恒想不通，古壮志亦是如此，唯有君好不管不顾，兀自在旁嘀咕道：

　　“在意这些做什么，我们只做好自己的本分不就行了？！”

　　他说的轻巧，却也符合情理，陈恒与古壮志闻言，不由面面相觑……

　　或许，的确是他们鳃鳃过虑了，无论怎么看，此地的白骨如山都是意外情况，既是意外，那肯定不好猜。

　　而他们偏偏要在这里思考出个所以然，难免存在些杞人忧天的想法，念及于此，两人一咬牙不再顾虑！

　　“罢了，咱们还是赶紧离开这吧，不管怎样，争取赶在仙界五大陆的胜利队伍进入神遗森林前找到楚天！至于这里的猫腻暂且放任它。”

　　“早就该这样了嘛！你们啊，就是想太多咯。”

　　君好一听这话，别提有多高兴了，陈恒与古壮志亦是无奈的很！

　　接着，三人继续踏上了未知的行程。

　　他们绕开了此地的骨山，朝着神遗森林的中央地带前行，不管楚天来此的目的是什么，但可以料想，他若是欲让天道大乱，那首先要做的是就是找到此地沉睡的域外天魔！

　　再后面，他想做什么那便是司马昭之心路人皆知了……

　　不外乎提前令域外天魔苏醒，从而打破天道的计划，再掀起一阵神魔大战，这是陈恒理性分析下最大的可能。

　　而本着怜悯同类之心，他不希望楚天成功，至于古壮志，纯粹是没能想明白才随他来此地冒险的！

　　不得不说，冥冥中，三人的命运被系在了一起。

　　只是谁也不敢说，这种关系什么时候会被打破……

　　毕竟古壮志的心志，也是要挑战天道。

　　陈恒只能希冀他迟钝些，再晚些时候把事情想通，这样一来，在他没有想通之前他还能仰仗古壮志深不可测的力量继续寻找下去。

　　毕竟于这种地方，多个人也多个帮手！

　　思想着这些，陈恒很快带着古壮志与君好步入了神遗森林的中央地带，或许因为完整的神遗森林被划分了好几块，因此他们涉身的这片地域还不算无边无垠，这多多少少为他们寻人减少了一些覆盖面积！

　　然而便在陈恒等人安然搜寻了小半天后，他们畅通无阻的局面终于被打破。

　　在一处潮湿黑林地带，三人发现了一条河流。

　　那是条血河！

　　血河并不宽，却绵长不已，看不到下流尽头，也看不到上流源头！

　　唯有空气中刺鼻的腥味令人皱鼻，根据这血河的浓稠程度以及气味，陈恒与古壮志第一时间分析出了血河的形成也正是不久前。

　　意识到这点，哪怕再宽心的三人都感到危机将近！

　　无论是后方的骨山还是此地的血河，已然凸显出一种危险讯号。

　　“不能再这样走下去了……你们有没有发现，到这的地势有些陡峭？”

　　古壮志紧锁眉头，旋即开口道。

　　此话一出，君好不明所以，陈恒却听出了他话语中的意思！

　　地势陡峭是上坡的迹象，这也就是说他们刚才所处的白骨位置是下坡，这上有血流，下有白骨似乎存在着某种关系。

　　“你的意思是，造成白骨如山，血河流长的原因就在我们前方？”

　　陈恒深中肯綮道。

　　古壮志闻言，接着点头道：“这是我的猜测，不过应该八九不离十，如果我猜的没错，前方必定有什么存在，且很有可能就是提前苏醒的域外天魔……而导致了白骨血河出现的原因，只怕也跟域外天魔有关！”

　　他的这番猜测很是在理，陈恒听了，无从反驳。

　　唯一令他感到不解的是，既是域外天魔所为，怎会刻意的把白骨堆积成山？

　　这不符合天魔的性格吧！而且，白骨相距血河这么远，理应血流在下坡白骨在上！

　　这个疑点令陈恒颇为难解，古壮志显然也在怀疑这个，不过他旋即道：

　　“你说，有没有这样一个可能，一支队伍误打误撞闯入了此地，结果遇上了提前苏醒的域外天魔，然后双方发生血战，再往前，应该就是血战地点，毕竟血河是在这里发现的，至于骨山的形成……会不会是……”

　　“是域外天魔的恶趣味，生吃了他们的肉，然后把白骨放在森林的前方以作标识，警视外来之人？！”

　　不待古壮志说完，君好忽而咋呼道。

　　还别说，他的这番分析也有一定道理，至少陈恒听了没觉得哪里有不对的地方，除了有些牵强，倒也不失为一个合理的解释。

　　不过哪怕这些猜测都是真的，还有一大疑点始终挥之不去！

　　那便是，神遗森林不是其他地方，怎会有一只如此庞大的军队误打误撞进入呢？

　　首先可以肯定能够进入这里的军队定不是凡人！

　　那么也就是说，后方骨山的主人定是一名实力强大的家伙……

　　至于这般强大的家伙，整个仙界也数得过来，但无论如何，这样的家伙都不该出现在此地！

　　问题到这，矛头又回到了最初的方向。

　　不思考出骨山的主人究竟是何方神圣，陈恒三人每一步走下都显得十分凶险。

　　可这个问题又太不好猜了，能想到的人物他们都想到了！

　　偏偏这些人物中，无论是道，还是佛，都无法成立。

　　便是如此，陈恒与古壮志陷入难题，而便在这时，君好忽然出声道：

　　“会不会是你们一开始想的方向就错了？很有可能出现在这里的家伙不是三界中人？”

　　“什么！”陈恒与古壮志听闻君好这番话，不由惊了惊。

　　“你们想啊，既然这个人不可能是道或者佛出身，又不可能是鬼怪之类，那不就剩下脱出三界之外的人了么？这样想也能理解啊！”

　　君好神色天真，语气却是无比认真道。

　　此话一出，陈恒与古壮志不由面露犹疑，过了一会二者才异口同声道：

　　“对啊！差点忘了这点，三界不止于六道，同理，能出现在此地的也不会只局限与道与佛……”

　　问题仿佛变的简单起来，就差拨开云雾见青天，而有了君好这番打破常规的发言，陈恒也很快在脑海中搜寻着有关于三界之外的传说！

　　这不想还好，一想还真被他记了起来……

　　“难道，是西方世界？！”

　　这一语，凝固了空气，场间顿起莫名氛围，一时之间，三人失神。


第1566章 拨开云雾见青天！

　　“不对吧，不是说佛家不可能掺和到这种事情上来的么！又谈何西方世界呢？”仅是略一踟蹰的功夫，古壮志忽而疑虑道。

　　确实，前面有言，道家或许会派人下界肃清神遗森林，然而佛家没有立场出面，因此那骨山绝对不会是天龙八部的部众！

　　不过他会这么想，也只因思想受到了限制……

　　唯见陈恒神情不定，很快说道：“西方世界可不止佛家一门，我所指的西方世界之人，当然也不局限于佛门！”

　　此话一出，古壮志若有所思，而君好却愈发不解起来：

　　“怎么？西方世界难道不是佛宗的地盘么！除了和尚，那里还有人？”

　　他单纯的可爱，陈恒却爱不起来，事实上如果不是有脑海里的宓儿，他以前也只认为西方世界单指佛门，可真实情况却是，除了佛门，西方世界另有异邦无数，这其中，更是有十二天使也就是星神的传说！

　　如果说误闯此地的并非三界中人，那么最大的可能便是西方异邦……

　　念想至此，陈恒豁然开朗起来，只是刚想到这个环节，他却又生疑窦！

　　即便西方世界另有他人，由十二星神主导的异邦怎敢进入天统世界？

　　这恐怕不仅仅是误闯那么简单，神遗森林又不是什么边境线！

　　哪怕西方异邦有意入侵天统大世界，也闯不到神遗森林来吧……

　　抱着这种想法，他更加困惑起来，明面上看来，徘徊在此地的谜题得到最佳解答，可实际上牵扯出的疑团却更多……他不知所以，显得苦恼！

　　而便在这时，沉默许久的宓儿总算在他脑海里出声道：

　　“或许不仅仅是你们撞上了意外，西方世界那边的人也有突发状况！”

　　“恩？”少女的话语提点了陈恒，只是一时之间他还难以领会。

　　而宓儿一旦开了口，好像也还有更多的话要说，接着她又道：

　　“神遗森林既是由于神魔大战被划分了好几片区域，破碎中自然存在些异常力场，从另一个位面误入到此地也未必不可能，别忘了，我曾跟你提过，西方世界十二门徒里有个预言者，他早有预言，所以……”

　　“所以什么？！”陈恒渐渐想起了出发前在星辰宫后山的那块无名神龛，再到此时此刻，一切仿佛得到了印证，他也变的急不可耐起来。

　　“所以说，现在恐怕到了预言成真的时候，星辰陨落，守护不在，那位预言者既然放出了这样的诅咒，足以说明他从来都不甘安身于西方，因此，你在此地看到的骨山与血河，说不定就是他领导的军队！”

　　“这！”宓儿的假设实在太大胆，陈恒不可置信，可思来想去，貌似也只有这个可能最符合现状，只是即便如此，眼前依旧有些状况说不通，首先，那位预言者门徒怎能找到捷径闯入此地的？更重要的是！

　　他既然拥有那样的力量打入神遗森林，那又怎会顷刻间被覆灭呢？

　　后方赤裸裸的骨山已可以表明，他们遇上的意外是针对性的，不可能是由于力场失调才尽数陨灭，最真实的情况依旧是碰上了域外天魔！

　　换句话说，以那位门徒空前的力量，还是不敌域外天魔么！？

　　意识到这点，陈恒实在很难不恐慌，对此，宓儿倒是不再多言。

　　与此同时，古壮志也从思忖的状态中清醒过来，他当即言辞凿凿道：

　　“如果按照你的假想，那这支异邦军队的意图便昭然若揭，不妨再大胆的假设下去，楚天之所以步步为营且神不知故不觉的潜入这里，恐怕最大的可能也是他料知了这只异邦军队的存在，所以他的目的是！”

　　“是打算联合异邦人，在天道与天魔斗争的时候伺机起事！”

　　陈恒一语中的，把古壮志的话续了下去，一语甫毕，古壮志面露诡笑，点头肯定道：“不错，如此一来，天道腹背受敌，自顾不暇之际，他的目的也能达成，我想，这便是他说要送我个改天换地的局面之意！”

　　言尽于此，谜团逐渐被揭开，陈恒愕然当场，着实没想到楚天下的棋局居然如此之大……他本以为天狼的最终目的仅仅是让天道认可自己的存在，从而逍遥三界自由，这已足够宏大，不曾想，他竟是要覆天？！

　　这重重部署下来，何止是步步惊心，简直是吓傻旁人……

　　作为这场棋局中的一份子，陈恒忽然感到无比的沉重！

　　不仅仅是因为心系青凌等人的安危，更重要的是，他不敢想象一旦楚天成功，那三界将会变成何等样子……而唯一值得庆幸的是，楚天计划的这个环节出了致命的错误，这个错误当然还是指后方的尸骨累累！

　　显然，如宓儿言，他欲要引导的这支队伍发生了没能料想的突变状况。

　　不管那位领头人如何，失去了这数十万生力军，想来楚天的目的也终将被打破，可即便如此，也难保天魔不会尽数提前苏醒……

　　如果是这样的话，那么明天奔赴此地的仙界各方势力毫无疑问将遭受毁灭性打击！这里要提及的误区是，在狩猎战没有正式开启前，神遗森林的域外天魔并没有全部苏醒，有也只是一部分，想必天道也知情！

　　而最先苏醒的那帮天魔，恐怕都是些小角色……

　　可能正因如此，天道才会想引导仙界五大陆的势力率先进入剿灭！

　　说到底，众者同为天道的一份子，临危之际出把力也是应当的……

　　不过眼下看来，能够覆灭异邦人数十万军队的域外天魔，肯定不是什么小鱼小虾，至少也是侯级甚至王级！

　　如真是侯级还好，顶多等同于人类大罗金仙层次，可若是王级……

　　陈恒不敢往下面想了，依稀记起大圣当年差点被打的神魂俱毁，正是域外天魔的王级强者——怀幽王所致！而一旦此地提前苏醒的真是等同于怀幽王的天魔强者，那么仙界五大陆势力的集体进入则毫无意义……

　　这是绝对碾压的级别，一个王级至少是三步圣人甚至更强！

　　这样的存在哪怕是天帝出手都未必能够镇压得下去！何况九玄天域？

　　意识到这点的陈恒不由渗出冷汗，若是可以，他真的想插上翅膀飞出此地通知幻星宫主等人即刻放弃决赛权，开玩笑，这已经不是在玩命！

　　而是在送死……

　　“你在想什么？”恍惚间，古壮志见他失神莫名，不由皱眉道。

　　这一句话，当即把陈恒拉回了现实中！

　　旋即他作深呼吸，尽可能压下心头的恐惧，转而咬牙道：“或许我们提前进入此地是个错误，这场狩猎战的开启也是个错误，都是错，大错特错！”他神情激愤，面露红潮，就差没有把天道骂个狗血淋淋……

　　古壮志与君好一见他这副失心疯的样子，纷纷愣住了！

　　陈恒很少有过失态，特别是这种状态，因此古壮志与君好不由紧锁眉头，他们想的倒是没有陈恒那么多……毕竟他们在乎的人已经退出了赛事！无论过了今夜，神遗森林将会掀起何等腥风血雨都与他们无关！

　　二人来此的主要目的，还是要找天狼问个明白。

　　而现在看来，他们已经无需再寻找下去，毕竟谜团逐步得到了解答……

　　只是陈恒做不到啊……不谈青凌与凌诗悦还等着他，九玄天域的安危也是他要考虑的，眼下看来，要避免这种危机，除了赶紧离开此地去奔走相告，似乎也没有更好的办法……可，可现在就离开，青凌那边呢……

　　他自然做不到抛弃青凌等女，既然已经来了，不找个底朝天真的对不起她们！一想到这些，陈恒便头疼不已，他彻底陷入了两难的局面！

　　而古壮志与君好并不知情这些，因此看他一副愁眉苦脸的样子，只是面带好奇，对视一眼后，由古壮志出声安慰道：

　　“小子，虽然我不知道你在担心什么，不过若天真要塌下来，也不是你我能够抗的，楚天那边我们无意追寻了，甭管他的计划会不会成功，到这就算结束，我想，我们也可以离开了，你是跟我们一块走还是……”

　　“不！不行……还没结束！我才刚弄明白这些，怎能轻易离开？！”

　　不等古壮志把话说完，陈恒忽然坚定了决心，他低头看着流淌不尽的血河，又抬头望了一眼充满未知危险的前方，最终踏出了艰难的一步！

　　这一步，踏的是不惊惧，不放弃，饶是令古壮志与君好双双傻了眼！

　　“你，你这又是何苦……再往前走会遇上什么谁都说不清，总之肯定是我们无法对付的危机，事实上我们能走到这里已经极为难得，剩下的，就让天道那边自己处理吧，小子，我念你有胆有魄，劝你还是别去！”

　　接着，古壮志长叹一口气道，话音刚落，君好也在一旁附议道：

　　“是啊陈兄，生命可贵，留得青山在不愁没柴烧，你还是跟我们走吧！”

　　两者你一言我一句，尽是出自肺腑，陈恒听了，却无动于衷，只道：

　　“我不记得是谁说的那话，但我依稀记得那话的意思，虽千万人吾往矣，透出的不是胆魄或骨气，而是一个人坚持自我的意念……或许你们无法理解我的执着，但我想说的是，有些东西哪怕是死也值得追寻！”


第1567章 冥冥中的相遇！

　　这一语甫毕，听的古壮志与君君双双动容，明知山有虎，偏向虎山行还没什么大不了，更让人感到钦佩的是，明知死路一条还坚持自我！

　　“看来倒是我小瞧了你，就冲你这番话，我与你同行又何妨！”

　　接着，古壮志拍拍胸脯，踌躇满志道。

　　话音刚落，陈恒愣在了原地，他着实不料古壮志竟能不顾生命危险陪自己走下去，或许这便是义薄云天。

　　而君好见状，亦是无奈道：

　　“罢了罢了，既来之则安之，三人行总比两人要好，我也随你去！”

　　此话一出，陈恒感动莫名，明明三人还不相熟，此时却能以死相伴！

　　这种义气，人生几难得……

　　“大义不言谢，若此行过后还能活着，我陈恒必当与两位结为兄弟！”

　　深呼吸了一口气，陈恒大义凛然道，说出这话间，他却无由想到了小白。

　　如果运气好的话，指不定明天他就能看到小白了，毕竟以小白的心性，想来不论身处何方恐都不会放过种子狩猎战的机会与他相逢！

　　不得不说，陈恒很是了解小白，此时此刻的小白，的确已经在初赛中胜出，并且比万渊峡谷这边结束的更快。

　　他代表的灵源宗几乎不费吹灰之力便在与祝融大陆的角逐中夺魁，眼下也正受天道派谴，等待进入神遗森林！

　　不过在此之前，陈恒需要担心的也仅仅是自己。

　　在假设出楚天的最终目的后，再到猜想出异邦军队的动机，眼下摆在他面前的问题在于，如何绕过前方未知的危机并准确找到青凌与凌诗悦，这可不容易。

　　眼前的这片神遗森林虽然不大，但要说小也小不到哪里去，如果这是一片无人的森林那倒还好，大可搜寻个痛快。

　　问题在于，在洞察出有域外天魔可能提早苏醒后，陈恒等人的行动也大大受制，念及于此！

　　他飞快转动脑念，打算思想出个保全之策。

　　而偏偏就在这时，处于他们正前方的地带，乍然传来一些动静！

　　“轰隆隆！”

　　这动静可谓平地惊雷，于寂静异常的森林里陡然爆发出来，差点没把陈恒三人吓出心脏病，而再到三人听出了这动静像是战斗声响后，三人的脸色无疑变的凝重起来！

　　莫名的战斗动静从何而来实在是诡异。

　　“看来有不安分的家伙比我们预想中更快出手了，不管是域外天魔还是幸存的异邦人，我们都得尽快行动起来了，此地着实不宜久留！”

　　古壮志很快郑重道，话音刚落，陈恒点头赞成！

　　接着，三人移动开来。

　　当然，他们没有傻乎乎的朝着动静的发源地摸过去，而是绕开前方的地带移步到外围伺机行动。

　　也就是半柱香的功夫，神遗森林中央地带扩散的战斗动静渐渐平息下去，然而又说不准。

　　指不定因为他们相隔太远，因此才听不到深处的动响了……

　　陈恒等人尽可能远离危机地带，沿着神遗森林的外围作观察工作，如此谨慎微行下，好似也足够安全。

　　不过便在三人略松警惕之际！令人意外的状况再次发生，有那么两个人陡然出现在他们前方路上！

　　要说与这两个人的相遇也真是狗血，明明他们已经尽可能伏下身子利用沿路的枯草遮挡身子，并且还不忘隐匿气息行进，可还是没能与前方的两个人避开。

　　这也只因前方的三人正对他们以相同的方式前行着……

　　双方几乎是在同一时间发现了彼此并驻足不再前行，而交汇在半空的眼神又是充满复杂意味的。

　　陈恒三人见到前方来人的本能反应不是出击，而是深深的错愕，这股错愕不仅是因为他们没能想到会碰上生人！

　　更重要的是，这两人中的一个他们还认识。

　　不错，正是楚天！

　　戏剧性的画面实在令人忍俊不禁，然而真实情况是谁也笑不出来！

　　虽说有种众里寻你千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处的意味。

　　可这种意境又不是很符合眼前的画面，用踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫来诠释这一幕或许更为合适。

　　按理来说，这时的陈恒三人不是该上去暴打楚天一顿，就是回头便跑，然而他们却什么都没做，只愣着！

　　愣着愣着，还是天狼打破了这股生硬沉闷的氛围。

　　“看来你们比我想象中的进来的要快一些……咳咳！”

　　楚天神色苍白，说着说着却咳出一口心血来。

　　待到他话音落下，陈恒等人也不由恢复常态，可下一秒，众人望向楚天的眼神却更加复杂！

　　无由其他，只因此时的楚天与他们预想中的完全不一样。

　　他不再是那副潇洒帅逸的模样，一身破烂不堪，不复英俊的同时，脸上显露的虚弱神情也十分明显，看上去，他好像受了不小的伤！

　　这可真是出人意表，本以为这个时候楚天应该是春风得意马蹄疾，岂料他破落的跟条丧家犬没有区别。

　　一时之间，陈恒等人有口难言！

　　千言万语，抵不上沉默是金，他们本来准备了很多责备的言辞打算给楚天，不劈头盖脸的骂他一顿难消被骗之恨。

　　可当真正看到如此狼狈的天狼后，几人居然动起了恻隐之心，说到底，天狼没把他们怎么地！

　　仅仅是利用了他们，但同时也帮助了他们不少。

　　因此，抱着这般复杂的情绪，陈恒等人还是很快保持了平常心！

　　不过饶是如此，三人依旧没有走上前去，因为眼前的楚天并非一个人。

　　他保持着那副伏身的状态一动不动，显然是在躲避着谁，同时身旁还搀扶着一个家伙。

　　这个家伙长了一副陌生相，除了一脸虚弱与楚天无异外，最引人瞩目的还是他那身似黑夜中也能散发星辰光芒的银袍！

　　当陈恒等人的目光与他交接时，谁都不由的心跳加速起来。

　　仿佛在他那双漠视的眼神里看到了星辰爆炸，那是种强大且不甘落寞的目光！

　　是的，他正是西方的神使，即被放逐的堕天使——布拉格门徒！

　　而便是如此诡异的画面，持续了有数息时间，楚天见陈恒三人始终没有动作，不免神色微变，转而惨笑道：“看样子你们已经猜到了我的计划，不过即便如此，在我落难的时候搭把手总该没有那么困难吧。”

　　此话一出，陈恒等人略有所动，几人终究还是难以狠心！

　　带着三分警惕与七分同情，三人旋即谨慎凑上前去，先是搭了楚天一把手后，几人的目光依旧落在银袍男子身上不敢移。

　　而楚天仿佛感知到了他们的心思，旋即平静说道：“不用担心，他与我是盟友，无碍！”

　　听到天狼这话，陈恒三人才略显放松下去。

　　毕竟他们能够从对方的眼神中识别出他至少是圣人境的高手。

　　一个圣人境的天狼已经足够他们头疼，这再来一个陌生的圣人，如果得不到保证，他们怎能安心？

　　饶是如此，五人稍作休整，最终靠在了一方偏僻的下坡处！

　　周边依旧是常见的黒木林，血色映照下，死寂的气氛持续缭绕。

　　陈恒等人面面相觑，一边打量着楚天的同时也不忘审视那银袍男子。

　　他们不是傻瓜，几乎在照面的时候就猜出了这个男子的身份！

　　只是不得天狼肯定，他们也不敢下结论，唯有陈恒不露声色，在脑海里默默召唤宓儿道：“他，应该就是那骨山军队的领队者吧……”

　　而宓儿闻言后又是毫不客气的回道：“知道了何必多嘴一问？”

　　这话倒是呛到陈恒了，其实他真正想问的是，这个骨山军队的领队者是不是西方世界的那个预言者，不过又怕猜错了被少女笑话，这才拐着弯子询问道。

　　哪曾想少女跟自己耍起了性子，过了一会才淡淡道：

　　“应该没跑了，西方世界拥有圣人境的家伙屈指可数，加上这家伙的衣着特征，我想他便是陨落的十二星辰守护神之一，且是预言者！”

　　得到这样的回答，陈恒才有所甘心，可接着他又是惊惶起来。

　　听人说起过与亲眼所言完全是两个概念，早前从宓儿嘴里听闻，他便感慨于十二星辰守护神的可悲遭遇！

　　可再到眼下，他又难免生出其他的心绪。

　　毕竟如果没有出错的话，这家伙可是带着数十万军队反攻天统大世界的主，换句话说，这样的家伙是不为天庭所忍，同样也是三界不允许存在的，哪怕陈恒不屑天道！

　　但就冲他不顾生灵涂炭也要带军队闯入此地来看，这货完全是不顾平民百姓性命的复仇者。

　　本着悲天悯人之心，他实在难以认同对方。

　　殊不知，在陈恒默默动念的时候，银袍男子的目光似乎也有意无意盯上了他！

　　或许场间唯有陈恒的气息最为特别，饶是他也不敢忽视。

　　这其中，最大的可能还是宓儿的气息有所泄露，同为圣人，哪怕再怎么隐匿气息，如此近距离下总归难以完全遁藏。

　　陈恒能够感受到银袍男毒辣的目光，终究不敢有所妄动，唯咬紧牙关对脑海里的宓儿说道：

　　“那照你看，他与这天狼到底是被谁打成这样的？域外天魔？！”

　　恍惚间，最不容忽略的还是楚天与银袍男怎会落得如此田地……


第1568章 一颗钉子可灭国！

　　要说这位布拉格门徒也是倒霉，精心谋划百年的反攻计划仅得到初步实施，岂料接着便一头载倒在了神遗森林，且不说到底是何方神圣覆手灭了他的数十万军队并重创了他，总之他此行东方算以失败告终！

　　陈恒在意的是，他到底钻得哪里的缝隙进入了这神遗森林……

　　如果说神遗森林还有其他缺口的话，难保不能作为一条退路！

　　毕竟接下来的战事已不可避免，为了减少最大损失，陈恒必须为自己以及九玄天域众人留一条后路，只是这件事他又实在不方便直接问对方，一来这位布拉格门徒没有义务告诉他，二来，两者关系还很朦胧！

　　抱着这样的想法，陈恒只得强压下内心的好奇，转而看向楚天开口道：

　　“虽说我们已经把你的计划猜的八九不离十了，不过我想你还是有必要给我们交代一下吧……”他问的理所当然，更不怕楚天不肯说。

　　事到如今，再藏着掖着已经没有任何意义，哪怕楚天不把事情讲明白，他们也能随着时间的推移进一步肯定，眼下让天狼自己主动说出来，其实也是给他一个解释的机会，如果他不好好珍惜的话，后果很严重！

　　要知道，以目前的陈恒来说，联合古壮志与君好的实力，完全可以制服眼下的楚天与布拉格门徒，这也只因他两受的伤非同小可……

　　可以毫不夸张的说，眼下随随便便来一个大罗金仙便能覆灭了二者！

　　先前的顾虑也只因陈恒三人没能更具体的观察出二者的伤势，直到眼下确定了这两人已是强弩之末，哪怕没有宓儿在身，他们也有底气！

　　而面对陈恒的质问以及古壮志和君好不带善意的目光，楚天好似也意识到穷途末路，于虚弱间不由叹息道：“我本以为计划的巨细靡遗，却不料人算不如天算，罢了，到了如今这一步，告诉你们又何妨……”

　　此话一出，陈恒三人面色稍有好转，他们还真怕这节骨眼上楚天还嘴硬，那样的话保不准三人要玩一次严刑逼供的戏码！

　　而眼下看来，楚天还算有自知之明，接着他缓缓道来：

　　“我最初的打算，只是利用监神者不得抽身之余溜到此地，再与这位盟兄汇合，同时隐藏起来等待天道与域外天魔厮杀的差不多，再乘机崛起，然而在这个计划中我唯一失算的就是，域外天魔苏醒提前了……”

　　他的阐述刚到这里，陈恒等人便又变了变脸色，显然，这与他们先前的假想有出入之处，之前他们以为楚天意在主动让域外天魔提前苏醒，可听了他这话却又不难让人听出其实他根本没想天魔提前苏醒！

　　这却是令陈恒等人糊涂了……而不待他们发出疑问，楚天紧接着叙道：

　　“或许你们以为我是那种不顾大局，誓死也要让域外天魔提前苏醒从而打压天道的家伙，可事实上这并非我的本意，因为一旦域外天魔主动苏醒，天道那边便会被压制的抬不起头，这样的话其实于我不利……”

　　说到这，他微微一顿，转而才喟道：

　　“两军交战，第三方势力要想从中获利，必须要等到对方两败俱伤，而不论是哪一方稳占上风于我们都不是最有利的局面，因为一旦如此，战事便会一发不可收拾，开启的快结束的也快，对我们无益也！”

　　言尽于此，陈恒等人紧锁眉头，于不解间困惑道：

　　“不对吧，哪怕天魔占了上风，你们也可以等到他们完全胜利后元气大伤再起事啊，这于你们也没有太多坏处吧？！”

　　三人的疑问恰到好处，殊不知，楚天本来也是这么想的……直到！

　　“如果提前苏醒的域外天魔仅仅是小鱼小虾，那么于我们的确没有害处，然而一旦他们苏醒的都是些王级强者，那么天道的应对便有所错误，你们也知道，第一批进入神遗森林的只会是仙界五大陆的势力……”

　　“这样的联盟势力或许能够有效抹杀域外天魔中的小鱼小虾，只是面对王级强者，不过是挥手即灭的事情，想必你们也看到那里的白骨了……这种差距并非数量能够弥补的，因此，天道一开始就定错了部署！”

　　楚天神情平淡的叙述道，陈恒三人听的却愈发心惊，听到这，也算是为神遗森林中部地带的白骨作了个注解，这与他们猜测的大抵没分别，不过楚天的言外之意却令三人感到可怕……真有王级天魔苏醒了？

　　虽然早前曾预料过，可一旦这成为现实，三人都知道其蕴含的意义！

　　换句话说，如果王级天魔不得压制，那么接下来的战事，天道只会被牵着鼻子走，最终的结果可想而知！这并非个人荣辱之事……

　　而是牵系整个三界众生！

　　念及于此，陈恒三人呼吸不由沉重了下去，他们最担心的事情还是发生了！而便在三者忧虑之际，楚天又是缓缓说道：

　　“如果按照这个局面发展下去，天道不得反应，仙界最庞杂的战力将会被肃清，到时，即便天庭派下十万天兵天将补救也晚了……”

　　“你的意思是，天道输定了？！”

　　听到楚天这盖棺定论的观点，君好倒是第一个出声讶异道。

　　显然，单纯的他还没有想透大局，楚天对此，仅仅是点了点头！

　　“不可能吧！哪怕没了仙界五大陆的势力，天庭也没道理这么弱，十万天兵天将不成，天帝如来呢？还有各路神仙圣人，岂有失败之理？”

　　君好进一步反驳道，不料他的话音刚落，一直沉默着的布拉格门徒却讥笑道：“天帝如来？那些神仙圣人自有皇级天魔对付他们，孩子，你太天真了，很多战事中，往往一颗钉子都能决定胜负，何况王者？”

　　这里的王者自然是指王级天魔，君好明白，可依旧想不通！

　　只是他想不通，不代表其他人理不会，陈恒很快沉声道：

　　“少了一枚铁钉，掉了一只马掌；掉了一只马掌，瘸了一匹战马；瘸了一匹战马，败了一次战役；败了一次战役，丢了一个国家！”

　　这一针见血的分析可谓点睛之笔，君好闻言不由愣在了原地……

　　“不要小看王级天魔带动的大势，战局看先机，此地提前苏醒的域外天魔便是先机，一旦天魔抢得先机，后面便会如火如荼的发展下去，天道圣人自顾不暇，天帝手下的兵力也不足以压制天魔的马前卒……”

　　楚天娓娓道来，接着古壮志续道：

　　“这样发展下去，犹如星星之火，天道从一开始就落了先机，看似最不起眼的仙界五大陆势力其实很重要，一旦提前覆灭，那么天道的根基便不稳！如此可料，战事蔓延到后方，三界之内没有人可以幸免！”

　　“不错……天道本以为能够赶在天魔没有苏醒前，提前指引仙界五大陆的势力进入此地从而剿灭域外天魔的中坚马前卒，这势在拿得先机！然而我与天道都失算的是，这次提前苏醒的不是马前卒，而是灾神！”

　　楚天紧接着一语中的，叙说间，他的神情无比落寞，看上去因为这一记失算所付出的代价太大，大到整个三界都承受不起。

　　而陈恒在旁听了这么多，忽而想起什么，不由追加道：

　　“那如果我们现在出去告诉天道那边，让他们知晓这点再封闭神遗森林的缺口从而保存仙界五大陆的势力，这样做应能挽回战局了吧？”

　　此话一出，古壮志与君好纷纷露出希望的目光，是啊，说到底，只要保留仙界五大陆的根本力量，到后面再卷土重来也不是不可能！

　　只是三人刚怀揣这样的希望，布拉格门徒又是言辞讥讽道：

　　“省省吧，你们能想到的我们岂能想不到，然而事实是，一旦神遗森林的缺口打开，只能进不能出！除非你拥有天道圣人那样的力量……”

　　这话落下，无疑等于给陈恒等人浇了一盆透心凉的冰水……

　　天道圣人的力量……开什么玩笑，他们眼下能拿出的最大战力也不过是宓儿，可宓儿也不过是三步圣人而已，如此看来，指望能送出信已然不现实！意识到这点，陈恒不由愤懑道：“怎么会变成这个样子！！！”

　　亏他先前还想着出去报信呢，敢情到头来只是妄想……

　　而君好不明白的是，神遗森林怎会有这样的变态限制？那岂不是一点保障都没有？！对此，楚天好似也看出了他的困惑，旋即解释道：

　　“如果此地能够随意出入的话，域外天魔早就反攻天界十八回了……你以为为什么他们需要沉睡这么多年才醒来？正是为了保存力量！”

　　言尽于此，一切都明了起来，楚天与天道自以为下了一盘好棋，却不料域外天魔早在他们部署前就种下了先机的种子……这场神魔大战还未开启，结果仿佛便已经注定……陈恒等人一下子蔫了，纷纷不得振作！

　　而便在此时，宓儿忽然现身了……

　　继她藏身陈恒体内的那一刻，几乎没有过在外人面前显露真迹！

　　直到此时，静静的听了这么多话，她总算无法再无动于衷……

　　而古壮志等人乍见宓儿，不由怔了怔！

　　陈恒自身亦是糊涂不已，不明白她此时现身意欲何为！


第1569章 宓儿的决定！

　　宓儿的出现可谓惊艳了众人，然而于如此危机关头，众者也没有赏花赏美人的兴致，唯布拉格门徒眼见这般楚楚动人的少女举手投足间竟有大道加身的力量，实在感到匪夷所思，而接着，宓儿也没有废话！

　　她眼神平淡的扫视了一圈众人，紧接着开口道：

　　“啰嗦了这么多无用之言，说到底，能助天道反扳一局的关键不就在于击败提前苏醒的王级天魔么？！只要能击溃王级天魔，天魔的先机便会丧失，旋即仙界五大陆的势力也能进一步剿灭余下的马前卒！”

　　她说的轻描淡写，陈恒等人听的却吃惊不已……

　　这个道理大家都懂，然而想要真正做到却是难到不行！

　　遥想当年不可一世的大圣面对王级天魔，也以肉身破碎的代价才消灭了对方，而宓儿与当年的大圣看似无差别，因此终究是说起来容易……

　　“如果你跨越了虚天境那一步，或许可行，然而……”

　　楚天望着宓儿如此说道，话没说全，可谁都明白……虚天境后乃是四步圣人，想要打败王级天魔，至少要具备踏天境的实力！

　　对此，楚天与布拉格门徒已经身体力行过了，他们遭受的重创也都是拜王级天魔之赐，以这两者加起来都不足以打败王级天魔，可想而知！

　　而天狼的话刚说完，宓儿却不以为意道：

　　“你们做不到的，未必我不行，在此之前，我只想确定，此地苏醒的王级天魔只有一个么？！”她的语气一贯平淡，听起来胸有成竹。

　　楚天与布拉格门徒闻言，不由再次怔了怔，眼前的少女也不似开玩笑的样子，可他们无论如何也不敢相信她真的能做到！

　　“这位朋友，不是我想打击你，而是你过于自负了……虽说目前我们只遇上了一个王级天魔，但即便只有一个，你也消受不起……”

　　布拉格门徒很快如此说道，他冲向陈恒等人的语气很不客气，可到了宓儿这已经算是尊重不少了，只是这话听起来依旧令人不太痛快！

　　至少宓儿听了无由挑了挑眉，绝色天成的她蹙眉间自有风情万种，愣是把古壮志与君好看呆了眼，久久不能恢复正常，唯有陈恒神情不变，可心中多多少少有些担心，不知从何时开始，宓儿早就在他心中了……

　　如果可以，他当然不愿意宓儿涉险，念想至此，他当即咬了咬牙道：

　　“宓儿，还是算了吧……”

　　“算了？你确定？”

　　宓儿听他这般言语，却是掉过头来死死盯着他，眉眼间自有不怒而威！

　　陈恒很少看到她这般模样，一时之间竟有些举足无措，可心中的声音却告诉他，一定不能让宓儿冒险，他伤不起……

　　“我确定，哪怕三界生灵涂炭，我也不愿你受到丝毫伤害！”

　　这一句话可谓含情深重，或许连陈恒自己都不知道怎能说出这样的话来！而话音刚落，楚天等人的脸色倒是再次变了变，众者无不眼神复杂的看向他，也不知是愕然他的大胆“表白”还是羡慕他的艳福不浅……

　　总之宓儿闻言，眉眼陡然生出笑意，这一笑，饶是倾国倾城都无法形容，接着，她柔情脉脉的望着陈恒道：“有你这句话，便足够了……”

　　一语甫毕，她又掉过头来，目光尖锐的看着楚天与布拉格门徒道：

　　“告诉我，打伤你们的王级天魔现在何处？！”

　　说出这话的宓儿语气甚是决绝，听起来已经下定决心。

　　可陈恒听了，心莫名的一揪，紧接着不顾众人非议，当即出声道：

　　“够个屁！我再说一遍，我不准你去，你是我的人，我说不准就不准！”

　　此话也饶是蛮不讲理，更比前面一句大胆，古壮志与君好听了，差点晕过去，楚天与布拉格门徒闻言，亦是满头黑线，不知该如何回声。

　　而这次，宓儿也没有再柔情下去，转身蹙眉，望向陈恒的眸子似要穿透他的心：“我是你的人……那青凌与凌诗悦呢？虽然我没听你提过她们，但你脑海里从来就没有放下过她们，你难道希望她们出事么？！”

　　这一句话果真戳中了陈恒的痛处，他还来不及沉浸在宓儿承认自己是他的人的幸福中，眼下又被勾起了心中的伤感……是啊，青凌与诗悦也是他的女人啊，他不愿宓儿出事，可青凌与诗悦很有可能已经出事了！

　　念及于此，陈恒垂下了头，不再言语。说到底，终究是自己无能为力！

　　明明都是自己的女人，他却还要借助女人的力量去救其他女人……

　　这已经不是屈辱那么简单了，饶是陈恒再不甘心他也必须承认，眼下的他还很弱小，做不到保护自己心爱的人，做不到其他很多很多事情！

　　眼见气氛僵硬了下去，楚天与布拉格门徒对视了一眼，最终两人说道：

　　“如果不出意外的话，眼下那位提前复苏的王级天魔应该还在森林深处，你只要一直往里走定能碰上……”

　　“不错，不过还有一点需要提醒你，那天魔虽然与我们较量了一番，可并没有受到太大伤害，我想，他应该接近皇者了……”

　　两人话语完毕，宓儿从容的神色看似不减，可长长的睫毛微有颤抖，看上去即便是她，也意识到了情况远比自己想象的要严峻。

　　“我明白了，在我没有回来之前，希望你们照顾好自己，最重要的是，别让他出事……否则！”最后，宓儿多看了一眼兀自低头的陈恒，旋即还不忘撂下充满威胁意味的话，这话自是针对楚天与布拉格门徒的。

　　而楚天与布拉格门徒也能感受到她对陈恒的深情，两人不由苦笑了声，心想自己都这样了，哪还能做其他事情……可宓儿却不管那么多！

　　场间的气氛陡然变的有些难名，没有离别前的伤感，只有不甘且躁动的心，陈恒没有注视宓儿的离去，因为他怕这会是最后一眼……

　　所以，他只坚强保持缄默的状态，直到身旁的古壮志拍了拍他的肩膀！

　　“她走了，你还好吧？！”

　　“恩……”陈恒漫不经心的回道，接着抬头，似无意间多瞄了一眼血色的苍穹，然而他心里惦记的却是那一抹纯白龙鳞的惊艳……

　　依稀记得宓儿初次与他相见时的画面，其实也不是很久的事，眼下记起来，却仿佛沉淀了千年岁月，陈恒默默攥紧手心，心中祈祷着什么！

　　古壮志显然是过来人，能够明白他此时的心情，所以没有多加言语！

　　只是君好在旁却忍受不了这种氛围，没过多久便出声道：

　　“那接下来我们该怎么办？不会留在这大眼瞪小眼吧！”

　　他的出声打破了沉闷的氛围，楚天闻言不由笑了笑，或许于残酷人世间，多一份单纯真的挺好，旋即，他与布拉格门徒对视了一眼，接着才道：“找个安全地带落脚吧，能在这里遇上你们说明此地不够隐蔽！”

　　话音刚落，古壮志点头表示赞成，陈恒与君好没有异议，紧接着五人开始动身，这一动，饶是走了半柱香才来到一处下坡地带。

　　此地处于神遗森林的外围地带，靠着一处斜坡，大抵能够隐藏下来！

　　待到确定安全后，五人并没有闲着什么也不干，转而开始分析局势来！

　　“楚天，除了那个王级天魔，还有没有其他天魔苏醒？哪怕不是王级的……”思量间，陈恒忽然开口道。楚天听了，做思索状，旋即回道：

　　“应该没有……在我看来，这些天魔的苏醒都是有规律的，同时不会有太多天魔苏醒，醒来的那个应该是沉睡的足够久，积累的力量达到临界点这才会提前醒来，所以只要他能被打败，天道这边胜算可提升！”

　　此话一出，陈恒不由困惑起来，再看向古壮志与君好，两人都是一副疑虑的模样，显然，他们都想到了先前在血河前听到的战斗动静！

　　如果那战斗动静是那位提前苏醒的王级天魔造成的，那么又有谁还进入了这神遗森林？眼前楚天与布拉格门徒都在这里，可以排除二者！

　　念想至此，陈恒三人的脸色无由更加难堪起来……

　　难道还有纰漏的人么？！

　　楚天与布拉格门徒见到他们一副有事的样子，显然并不知神遗森林里还有谁在，因此当即皱眉道：“怎么，你们还遇上过其他人？！”

　　这番疑问一出，陈恒三人面面相觑，最终他们还是把在血河前的经历说了出来，这不说还好，一说楚天与布拉格门徒顿时露出异芒来……

　　“按照你们的说法，不是此地还残存其他我们不知道的人，那便是提前苏醒的天魔不止一个！战斗动响的话，完全也可以理解为天魔刚醒活动身躯……”楚天与布拉格门徒皱眉分析道，气氛再次变的紧张起来。

　　“这……”陈恒等人其实也是这么想的，可就是不敢确定。

　　直到楚天接着皱眉道：“若是前者还好，就怕后者啊……那样的话，她的局势岂不是危险许多？！”

　　这话一落，陈恒紧绷的心再次一缩，连带着呼吸都困难起来……

　　宓儿……你现在在哪？遇上那王级天魔了么……不要有事啊！


第1570章 天道的棋差一招！

　　“我觉得眼下我们还是不要胡思乱想了，不管如何，如今我们能做的就是不给她添麻烦，无论此地还有没有其他人潜入，我们最好不要轻举妄动！如此方显得保险些。”楚天略一思忖，接着深中肯綮的说道。

　　这话又是在理，哪怕陈恒再担心宓儿，也心知自己现在冲出去毫无益处，最大的可能也仅仅是为宓儿添乱！

　　毕竟圣人之间的交战至少要大罗金仙的层次才能勉强插足，至于那次他能在万渊峡谷对战灵宝道人，也仅仅是因为灵宝道人被天狼重创在前，因此眼下依照天狼的建议隐藏好自身才是王道。

　　只是即便抱着这样的想法，陈恒还是有所不甘，他时不时的望向神遗森林的深处，明知目光穿透不了层层叠叠的黒木剑林，可始终难舍眼神……古壮志与君好在旁见他这副模样，饶是有话说不出！

　　最终，缭绕在五人之间的气氛只有如叹息般的无力……

　　时间便这样一点一点消耗，结束了无谓的商讨，每个人都显得无所事事，望天的望天，闭目的闭目，养神的养神，一切看上去颇为安详！

　　便在这副诡异的安详局面中，也不知过了多久，忽然，森林深处再次爆发出惊人的动静！这动静直接惊醒了闭目养神的布拉格门徒……

　　他目光如爆裂星辰，散发出不可名状的眼神直视声源处！

　　剩下的人也都纷纷警觉起来，伴随他的目光一刻不敢移！

　　“什么情况？不会又是天魔活动身躯吧！”

　　君好天真的发言又一次打破场间的沉默气氛。接着，古壮志咬牙道：

　　“妈的！让一个女人替我们在前面玩命……这种事我忍不了了！”

　　丢下这话，他陡然爆发出全身气息，一身内敛本领下，一股超越九天玄仙的气势当即弥漫开来，楚天见状，不由目光复杂了几分。

　　再看向陈恒，他始终是那副无精打采的模样，哪怕盯向森林深处的眼神都是那般无力……或许他的心早就不在这里了！

　　“师叔，你别冲动，还是再等等吧！”

　　而君好眼见古壮志要发疯，当即出声制止道。

　　只可惜，古壮志早就不甘畏首畏尾了，他只淡淡看了一眼无神的陈恒，旋即缓缓道：“我要去那里看看，你跟不跟着自己看着办。”

　　说完这句话，他也不顾楚天与布拉格反对的眼神，兀自起身！

　　“师叔！哎，罢了，我也跟你去！”

　　君好见状，心知劝不回来，竟也大着胆子动起身来，或许他的那些胆小怕事只是表面功夫，真正到了要动手的时候比起谁都不含糊！

　　便是如此，陈恒无神的目光渐渐恢复了些色彩，不过数息功夫，他一声不吭起身，紧接着追随古壮志与君好的脚步离去……

　　“一群白痴……那里岂是你们能踏足的！”

　　眼见五人散了一大半，布拉格门徒忽然咒骂道，可嘴里这么说着，他仍旧咬着牙拍拍屁股站了起来。

　　楚天见了，不由深深叹了一口气，或许从他失算的那一刻起，任何事情便已不在他的预料中，正如命运无常，他又岂是贪生怕死之辈？！

　　“如果这就是命运的捉摸，至少死亡是我自己的选择……”

　　楚天淡淡说道，随即与布拉格门徒相视了一眼，其实这两人并不相熟，仅仅是因为同一个目的走到了一起，要么怎么说相见恨晚呢！

　　有时候，热血并不等同于冲动，两者本想反抗天道，今时今日也不得不为天道争取一次胜算的机会，不是他们反复无常，仅仅是作为一个男子的气度，一如古壮志，冲冠一怒为骨气，同为男人，他们也难免！

　　“走吧，再去瞧一瞧那位王级天魔，或许死在他手里，比被天道制裁要好的多！”撂下这话，两者紧接着随陈恒的背影走上了不归路……

　　……与此同时，神遗森林中央地带！

　　“女娃，孤念你万年修为来自不易，若你自行离开，孤大可放你一条生路，不必为人类葬送性命！”

　　偌大的深坑中央，一名人类模样的中年男子如此出声道。

　　他长相甚是奇特，面部轮廓凹凸不平，看上去虽丑陋，然而却自有一份威严展露，这大抵来自于他举手投足间的气势……那动辄大地颤抖，黑林簌簌的气息乃是三步圣人境，甚至只差半步，便能跨越虚天境！

　　毫无疑问，他正是那位化为人形提前苏醒的王级天魔……令人诧异的是，这位王级天魔的作风看上去不似那种见人就杀的魔头，恰恰相反，他的风度比起一般圣人来说都要显得庄重，说出来的话也十分中听！

　　只可惜，站在他面前的女娃不会听他言语，因为她是宓儿！

　　她来这，不为天下苍生，只为心中情郎……

　　“你也知道我有万年修为，叫我女娃未免太不尊重了些，我也给你一个建议，回你的虚空好好沉睡去，不要没事出来作乱可好？”

　　宓儿翕动红唇，甚是可人的说道。

　　此话一出，这位王级天魔显然有些不愠，他自然已经给足了眼前这个女娃的面子，之所以不愿杀她，也只是怜悯她属于异兽，只要不是可恶的人类，一切异兽他都愿意放过，可现在看来，这个女娃很不知趣！

　　“愚蠢的娃娃，你虽然晋升三步圣人许久，可终究迈不开第四步，孤乃八王之一怀远王，于踏天境只差分毫，你又岂能撼动孤也？”

　　自称怀远王的中年男人抖动粗大的眉毛，语气十分孤傲道。

　　“听你这么说，我还真有点怕怕呢！可你说的这么厉害，也没在百回合内把我打趴下啊！所以说，别扯这么多没用的，有本事就来！”

　　宓儿不愧是宓儿，撒起泼来也是无人可及，然而虽是这么说，她的脸色已经不如来之前那般红润！

　　旁人难料，仅仅是半柱香的功夫内，她与这怀远王已经拼了不下百招，这百招并不如何惊天动地！然而两者身处的周边，到处都是深坑！

　　那些坑轻的可达数丈，重的深不见底，每一记深坑都是两者动用了天地规则之力所破坏，陈恒等人于百里之外的外围森林都能听到这里的动静，已然能够说明太多问题……而怀远王听闻宓儿的言辞，不由怒道：

　　“好个牙尖嘴利的娃娃，孤给你面子，你真是不知好歹！”

　　说话间，他不再言语，随手又是一记手刀，明明距离宓儿百米开外，然而当他的手臂落下，空间陡然一阵颤动，无形中一道实质性的力量化作冲击波袭向宓儿！宓儿见状，亦是不敢大意，旋即飞快起身躲避！

　　“轰隆隆！”肉眼可见，怀远王举手一击破碎了前方所有可见的事物，那些屹立不倒的黒木剑林，夹杂着暗红色的焦土沸沸扬扬，下一秒，一道纵深十里地的横沟凸显出来……这也仅仅是怀远王警告性的一下！

　　旋即，怀远王深呼一口气，刹那间，天地间的气息仿佛被他尽数吸入口中，转瞬他怒瞪双目，大嘴张开，又是一道凝聚了天地之力的冲击波爆射出来！于惊天动地的声响中，场间忽然多了一些莫名的惨叫！

　　惨叫出于各个角落，渐渐的浮现出几个人影……这几个人影不是谁！

　　正是种子狩猎战开启前便从各个大陆消失的位面之主！

　　“女前辈！你还是快走吧……我们活不了了，回去通告天帝，让天道速速派人驰援此地！”惨叫声中，一个人的身影十分突出，他便是九玄天域的域主，拥有亚圣境界的九天之主，然而此时的他却是浑身狼狈！

　　几乎是半跪在一道深坑旁，一脸鲜血不说，神情也是虚弱至极！

　　而除了他以外，九玄天域的三王居然也倒在其旁，可比起九天之主来说，于九玄天域不可一世的三王此刻却犹如死人般瘫倒在地面上！

　　这一幕看的人不由感到触目惊心，而其实除了这几个熟悉的身影，还有不少来自仙界五大陆的至强者都倒在了一个个深坑前，他们尽是被怀远王击溃……至于他们怎会在这里，也是天道没有公布的一道棋招！

　　前一会，幻星宫主还与浮屠宫主提及过，为何此次赛事开启，不见域主不见三王，同样的，其他大陆的参赛势力也都好奇这一点……

　　毕竟如此盛事，作为各方大陆的王者，他们没有理由不出面！

　　可谁人料想，这些至强王者们都是提前收到了天道的秘密诏令！

　　天道早就为他们提前打开了神遗森林的缺口，并想借助他们的力量先一步扫光神遗森林沉睡的头目们，奈何天道终究是棋差一招！

　　若此次提前苏醒的天魔是侯级的，这些来自各个大陆的至强王者们还能轻松对付，岂料此次苏醒的域外天魔一上来便是王级的！

　　如此一来，他们的下场正如陈恒等人预测的那般……

　　无论是亚圣还是大罗金仙后期，在怀远王的打击下没人可以站存！

　　九天之主与三王能够勉强喘息，已是宓儿及时赶到的福音……

　　不过他们显然都看出了，即便是宓儿，也不足以对付眼前的怀远王！

　　这一战，真的会像预言那般，三界从此崩坏么？


第1571章 苍生于我又何谓？！

　　耳边不时传来的惊响，伴随着大地颤抖的节奏震动在陈恒以及每个人的心头，他们正以最快速度赶往神遗森林的中央地带，然而这段距离看似不远，却也并非瞬息能够到达，因此众人只得闷不作声加快前行！

　　在前行的这段时间内，来自于中央地带的动静从来没有停止过……

　　陈恒能够远远的看到那里时而散发出惊天大爆炸的光芒，随之而来的冲击波也无形中滞纳着他们的速度，每一道光芒映照，他的心便沉下半分，他已经能够感受到宓儿的气息了，虽然很淡，但也说明很近了！

　　陈恒不知道自己能不能撑到宓儿倒下之前的那一刻，即便赶到了他也什么都做不成，同行的五人谁也没有力量去对抗那位王级天魔，可饶是如此，五人依旧众志成城，哪怕只为去多看一眼，大家也心甘情愿！

　　便在这种默契的氛围下，他们渐行渐近……而就在中途，底部又传来莫名的声音，这声音是那样的熟悉而陌生，不是战斗的动静，而是人声！

　　“恒郎！是恒郎！”

　　一声传来，陈恒恍如做梦般，在底部看到了两个憔悴的身影！

　　是青凌与诗悦！

　　这一幕凝固在天边，陈恒愣在半空中，瞪大的眼目中满是不可置信！

　　同行的楚天等人也很快发现了异常，再到他们看清底部两道佳人的身影后，陈恒却已然飞快落地……几人无由对视了一眼，转而目露复杂……

　　这时，用命运无常来形容已经不够用了……有时候你真的不得不屈服于所谓的命运，陈恒来到此地几经波折，做梦都没想到可以这么简单的再见到青凌与凌诗悦，惊喜么？不，痛苦远远大于了喜悦之情！！！

　　他落地无声，愣愣的看着眼前扑过来的青凌与诗悦，心中的滋味不可名状，唯像个呆子一样杵在原地，谁也不知道他在想什么。

　　只有一串串泪珠滚落而流……他哭了，她们也哭了！

　　陈恒哭的是心酸，她们哭的是激动，此际，耳边波动依在，发生在神遗森林中央地带的战斗好像进入了尾声阶段，地面的震动愈发轻微，可每个人的心跳却愈发躁动不安……楚天他们没有继续前行，只等着！

　　等陈恒与底部的两位佳人告别，等着一起去见证天道或天魔的消亡！

　　是的，再见即是离别，因此陈恒心酸，他看着眼前哭成泪人的青凌与凌诗悦，没有问她们怎么会在这里，也没有问她们过的好不好，他只是静静看着他们，那双哭红的眼睛里满是爱意，此时他只想好好看着！

　　不愿说话，因为无话，陈恒不想告诉她们为了寻找二者付出了多少，也不想告诉她们自己即将去见另外一个女人，眼下他想的仅仅是记住她们，因为这一见，是相逢，也可能是诀别，可怜青凌与诗悦不知情！

　　要说二者飞升仙界也有不少日子，只阴差阳错卷入了此地，又由于先前狩猎战未曾开启，此地的缺口不得打开，因此二者滞留在此地许久！

　　好在飞升成仙，她们也无需食人间烟火，只要吸收天地间的灵气便能存活，饶是如此，两位佳人也消瘦很多，陈恒颤抖双手抚摸着她们不再光滑的肌肤，心中没有任何欲望，只剩下一股深深的爱怜与痴念！

　　其实青凌与诗悦也是极为幸运，在此地的天魔没有完全苏醒前愣是自强不息，结伴存活到现在，再到遇见陈恒，二人也是良久说不出话！

　　然而这一幕终究是要被打破的，陈恒蠕动干涩的嘴唇只说了一句话：

　　“从这里径直朝西北方向飞行，那里有个缺口，如果运气好，很快便能出去，记住，一路飞过去，不管路途听到什么见到什么都不要停！”

　　说完这句话，陈恒深呼一口气，旋即抬头望天！

　　听说这个动作可以把止不住的泪水倒流回去……他以前没有试过，今天却想尝试一次，而青凌与诗悦闻言后不由怔住了！

　　她们没想到再次遇见情郎听到的第一句话居然是这样的……

　　哪怕不是你侬我侬，他也该说点好话安慰安慰在此地吃了这么多苦头的自己吧！二者如此想着，忽而觉得委屈，可再看陈恒的动作，她们无由失声：“恒郎……你……”两人都是知心人，感受到了陈恒钻心的痛苦！

　　可她们并不知道陈恒为何如此痛心，明明是相逢不是么？

　　不解的青凌与诗悦想要询问清楚，可不待二者开口，君好从天空落了下来，他神情阴沉，从来没有过的悲苦，接着对青凌与诗悦开口道：

　　“你们好，我是陈恒的朋友，如果你们真的爱他，现在什么都不要问，跟我走！”说出这话的他语气十分郑重，一副不容置疑的口吻凸显。

　　青凌与诗悦听了这话饶是有千言万语想要问出口，可看向陈恒那副望天空流泪的动作，不知为何，两人都咬紧了嘴唇不再说话……

　　或许她们只是看出了陈恒此时不想再说些什么，抱着心疼情郎的情绪，二人只得强压下内心的痛楚跟着君好离去……西北方向，也正是另外一头的东南方向，那是唯一可行的逃离缺口，前提是宓儿能胜利！

　　只要她能胜，不出意外，天道圣人那边迟早会意识到危机大开神门！

　　届时，天道的危机便可解除，而在此之前，陈恒做不到带着她们离开！

　　因为此时此刻，仍旧有个女人在为他战斗，他知道天下苍生的命运在宓儿心里一文不值，而他在她的心里却犹如大海般深沉！

　　念及于此，陈恒忽然笑了笑，接着，他没有任何留恋，转身飞往天际！

　　“谢谢……”张嘴第一句话，是对古壮志说的……如果没有他令君好下去，青凌与诗悦那边他的确不好交代，而古壮志闻言也只是轻笑道：

　　“谢个屁！我可不是疼惜你的女人，只是想让君好那小子活下去！”

　　这话有真有假，陈恒笑而不语，旋即，楚天轻声道：“该上路了！”

　　“恩，该上路了……”众人齐声回道，不同的语音却蕴含相同的意境……

　　一句上路，断了多少魂，断了多少念，大家都懂，但都无所谓！

　　与此同时，神遗森林中央地带的动静忽而完全消失，陈恒等人赶在来的路上，就在快到达的时候，一道无法名状的光芒大放天地间！

　　这光无声，所造成的效应亦是令人无语，得亏陈恒等人处于高空之上，并没有受到这道光的直接照射，可饶是如此，他们也全都被迫驻足！

　　在此驻足于半空中，所有人屏着呼吸不敢喘息，他们眼睁睁看着中央地带爆发出的光芒逐渐覆盖了整个神遗森林，光芒几欲刺瞎双眼！

　　这一幕饶是持续了数十秒，最终，陈恒等人呆住了！

　　脚底再也不见神遗森林，唯剩下散发白烟的焦土……

　　阔达百里的神遗森林一朝化为齑粉，这一刻众人的心情难以用文字形容，他们只愣愣的呆在了天空之上，直到陈恒赤红着双眼，发了疯的朝着光消失的地点飞去！不过须臾功夫，一个“不”字响彻天地间！

　　……

　　“陈恒……我做到了……你的女人也该没事了……”

　　血色的天空下，映照出白茫茫的大地，陈恒跪倒在泛黑的焦土中，膝间躺着佳人……宓儿再也不复最初的神采，脸色白的犹如死人，可依旧楚楚动人，陈恒看着毫无血色的她，感知到她气息将尽，却没了泪流！

　　他只死死抱着宓儿还有温度的身体，同时额头死死贴着她的脸……

　　此时的宓儿，还勉强睁着灵动的双眸，陈恒与她四目相对，心在滴血，可却无法言明……她的确做到了，可陈恒宁愿她没有做到，什么域外天魔，什么天道苍生，这一刻都不重要了，他只在意膝间躺着的佳人……

　　没有过多的言语，比送走青凌与诗悦还要决绝的画面，静止在天边。

　　……随后而到的楚天等人无言以对，众者的眼神里，只有那个绝望而孤单的背影，从陈恒的背影里，他们仿佛觉得世界都消亡了！

　　对于更多的人来说，或许天统大世界从此得以保存！

　　怀远王莫名的消失，足够给天道喘息的时间……

　　明日过后，一切都将按照天道圣人的棋局进行下去，域外天魔失去了先机，他们必定会再次被镇压，然而谁又能记得此间的少年？

　　或许楚天等人会铭记于心……可这些都没有意义……

　　“走吧……”最终，楚天如是说道。

　　“那他呢？”布拉格门徒道。

　　“没有他了，无论今后三界会变成何样，这世上都不会有陈恒了……”

　　古壮志沧然而道！接着，三人无言散去……唯留下了那个他……

　　并非众人无情，只因谁都不忍再去打扰他……

　　此刻，可成永恒！此情，可带追忆！

　　……

　　“宓儿，你知道么……曾经有个女人为我牺牲了性命挽救了大家，那个时候，我在心里发誓，再也不会让任何心爱之人离我而去，可没想到，你打破了我的誓言，呵呵，或许终究是我太无能了，不过从今天起。”

　　无尽血空下，有那么一个人的声音渐渐流传开来：

　　“我答应你，此生不死，定要屠百万天魔成雄，无论神佛，碍我意者，皆杀之戮之！我陈恒！不要再做弱小之人，我要至尊无上，神武无敌！”

　　……这一天，从未有过的漫长，而后许多年……天地间多了一个神话。

　　据说有那么一个人，在短短百年时间内破碎了虚空，并且自成一方世界，天道圣人不允，他打上了三十五重天，身边还带着个猴子！

　　佛门宗人不服，他又带着那个猴子找佛祖打了一架，那一架他在佛祖头上撒了泡尿，有人称他为至尊武神，也有人说他是个混世魔王……

　　不过这些都不妨碍他带着那个无赖猴头连同多名佳人逍遥三界六道！

　　而很少有人知道，他是踩着无数天魔骨头上位的……

　　或许，逝去的人终得以安息，她做到了她想做到的，他也做到了！


第1572章 起点亦是终点！

　　“这……”布拉格门徒被呛了一脸，神情颇显无奈。

　　其实他也只是好心提醒众人，不曾想却是枉做好人！

　　“他说的对，哪怕我们是天道要追究的对象，这个时候也没有理由独顾其身……毕竟没有脚底的他，你我恐怕终是难逃一死，不管怎么说，我们都应该带他一起离开！”而楚天目光复杂的看着陈恒，遂如是道。

　　此话一出，布拉格不由摇了摇头，无可奈何下，他随着楚天一块落去！

　　此刻，可成永恒！此情，可带追忆！便在古壮志三人接连落地的时候，陈恒还不知不觉，兀自对着已闭上眼眸的佳人喃喃道：

　　“宓儿，你知道么……曾经有个女人为我牺牲了性命挽救了大家，那个时候，我在心里发誓，再也不会让任何心爱之人离我而去，可没想到，你打破了我的誓言，呵呵，或许终究是我太无能了，不过从今天起。”

　　无尽血空下，他的声音渐渐流传开来：

　　“我答应你，此生不死，定要屠百万天魔成雄，无论神佛，碍我意者，皆杀之戮之！我陈恒！不要再做弱小之人，我要至尊无上，神武无敌！”

　　这慷慨激昂的发言端的就是霸气侧漏，听的楚天三人纷纷变色。

　　尽管此时的陈恒还很弱小，可不知为何，古壮志等人听到他这番言辞却没有感到怀疑，他们都默契的相信着，只要给陈恒一定的时间，那么他必然能够做到这一切！仔细想来，还真是给人一种莫名的敬畏感！

　　不过这一天，又是注定不会很快到来，楚天与布拉格门徒默默交流了下眼神，接着由楚天出面凑到陈恒跟前道：“先带着她离开这里吧……”

　　一语甫毕，陈恒身子怔了怔，旋即他又是陡然掉头，那赤红发愣的眼神看上去无比恐怖，饶是楚天被这么盯着，也有点吃不消！

　　楚天不免有点忸怩，可不待他再发言，陈恒忽然盯着他说道：

　　“你一定有办法的对么？她现在还有余温，心跳也没有完全消失，只是气息越来越弱，不过既然没有神魂俱灭，对于圣人而言便不算死亡！告诉我，你有办法救她！不管是什么办法，只要能令她好起来便行！”

　　说话间，他的语气与神情一般激动，而楚天听了，无由呆在了原地！

　　楚天没想到的是，都这般田地了，陈恒居然还没有死心。

　　气息将尽，便意味着死亡！这一点，哪怕是圣人也一样，并不是说身体尚且完整，心跳依旧存在就能否定，所以他的反应有点不知所措！

　　而陈恒见他这幅模样，显然还未死心，他接着咬牙道：

　　“不要沉默，说话！告诉我，你们这些圣人到底有没有妙法能够让同境中人起死回生？你们可是圣人啊……哪有这么容易死掉！”

　　他愈发不可抑制起来，楚天对此却是一言不发……

　　他实在不忍心告诉陈恒，他没有办法，所以他无言，而一旁的布拉格门徒见状，却好似想起什么，转而代替天狼开口道：

　　“让一个人起死回生的方法有很多，可想把一个圣人从死亡边缘拉回来却无异于登天之难……所以，你还是放弃吧。”

　　这话端的就是无情，像一把尖刀，狠狠刺进了陈恒几欲破碎的心！

　　然而不过数秒功夫，陈恒又好似抓住了布拉格门徒言中的“漏洞”。

　　“不对，登天虽难，但也不是不可能！既然如此，一定有法子！”

　　如此说道的他看起来有点魔怔的迹象，可令人意外的是，布拉格门徒闻言后却没有一口否定，只淡淡道：“我不想让你失望，即便有法子，眼下也无法成立，如果你一定要知道，希望你听了后不要再次绝望！”

　　他先是如此说了一番，陈恒听了后无疑陷入癫狂！

　　有法子就有可能！无论眼下成不成立，总比没有好。

　　“你说！哪怕要摘得日月星辰！我也定要做到！”

　　此话一出，布拉格门徒不由叹了口气道：

　　“欲救圣人，必要先天之机，所谓先天之机，不仅指的是机遇，也有鸿蒙灵宝之义，首先你需明白的是，圣人不是一般人，圣人难成，一旦接近陨落的地步，也唯有天地间难寻的先天之机可以挽留，可懂？”

　　“先天之机，鸿蒙灵宝……”陈恒得到布拉格门徒的肯定回答，无由反复念叨起这两个词来，同时，布拉格门徒追加道：

　　“依照目前的局势看来，你想要在短时间内寻得这等先机显然不切实际，所以我劝你还是不要妄想了。”

　　这话又等同于一盆冷水，狠狠的浇在了陈恒冰寒的头上！

　　气氛，再次僵硬，楚天与古壮志定是知晓这一点，不愿令陈恒反复失望，所以才没有布拉格门徒这般直白，然而便是如此，陈恒只怔了不到数息时间，转而又是癫狂大笑：“哈哈哈！天不亡我！天不亡我啊！”

　　此话落下，楚天等人不由再次愣在原地，他们仿佛听出了陈恒的话中话，可又不免狐疑起来……难道他还真能做到不可能之事？！

　　或许真是冥冥中的选择，若放在以前，陈恒自然做不到这等事，然而在遇上宓儿的那刻起，任何不可能好像真的成为了可能！！

　　接着，在布拉格门徒等人震惊的目光中，陈恒没有避嫌，直截祭出了他保存许久的先天灵宝——黄中李！

　　“这，这是！”楚天一眼便识出了此物！当即失声道……

　　而面对他的愕然，陈恒自不顾，只咬牙以蛮不讲理的方式把黄中李揉成了碎团状！虽说作为天地不可多得的先天灵宝，可实际上这种神物一旦被摘下来也不会那般难以处理，几乎属于那种随手可破的事物……

　　而即便如此，黄中李还是带着它特有的气息熏染着周边，一时之间，楚天等人纷纷被这股难名的气息所影响着，只是又不过眨眼功夫，陈恒又以最快的速度把糅合好的黄中李缓缓送进了宓儿的樱桃小嘴中！

　　这一幕确是有些不雅，但事关生死，陈恒也顾不上那么多！

　　他一直舍不得用黄中李，便是在等待一个机会……却是没料，会在这种状况下用到它！然而打从内心里来说，若黄中李真的能挽回宓儿的性命，即便他一辈子也成就不了大罗金仙也是值得的！

　　如此想着，陈恒期之以待！

　　“宓儿！你一定会没事的！一定！”待到黄中李完全被宓儿“吞食”下去，陈恒一刻不敢松懈的死死盯着她。

　　这一刻，又是无比令人焦急不安，谁也不知道黄中李到底能不能把一名实打实的圣人从死亡边缘拉回来，楚天等人亦是紧张不已！

　　便在众者瞩目的眼神下，奇迹很快诞生了！

　　“这……是哪？我来到地狱了么……陈恒！你也死了？”

　　前一刻还煽情无比的宓儿就这般清醒了过来，可醒来的瞬间她看到漫天血色，却还以为自己丧生了，再待看到陈恒惊喜的面容，宓儿倒是有些吃惊与恼怒！想来她以生命的代价为的不就是陈恒能好好的么？

　　不过显然，这次是她想多了！

　　陈恒看到她再次“活”了过来，喜悦之情已经无法言说，唯激动的一把抱住她，良久没有话语，楚天等人见状，松气之余也展露笑颜！

　　或许，老天爷还是有人情味的……

　　一切，从坏到好，太多太多细节没有办法详解，接下来的发展也显得水到渠成！宓儿很快从失神的状态中恢复正常，旋即便跟随陈恒等人来到了神遗森林的出口，在那里，他们与君好以及青凌与凌诗悦相遇！

　　二次相逢，却是没了伤感，陈恒大概解释了一通后，青凌与凌诗总算放下了悬着的心……最后，众者和谐的呆在原地等待了一夜！

　　翌日，神遗森林的缺口被正式打通，不待仙界五大陆的势力鱼贯而入，陈恒率先看到的竟是小白和幻星宫主等人并排站在峡谷的尽头！

　　“我就知道！我兄弟福大命大肯定不会有事的！”

　　一上来，小白便惊喜交加的说道，陈恒头脑完全一片空白，有些意料不到。

　　一来，此次神遗森林的缺口好似已经转正，能够从里到外自由出入，二来，除了小白与幻星宫主之外，还有更多的人聚集在此地！

　　即便此乃种子狩猎战初赛的胜方全部到位，也着实不该是这幅画面！

　　“这，这到底是怎么回事？”抱着百思不得其解的心绪，陈恒喃喃道！

　　而随着他话音刚落，谜题也被揭开。

　　苍穹之上，忽而有一人携霞光东来！

　　“陈恒……你与身边的洛神之女在神遗森林的所作所为，已被天道圣人提前窥探到，我们也知道了天魔的阴谋，因此，此次提前打通神遗森林的正式入口，只为让你们尽快从里面出来……”

　　霞光之人出声一贯威严，正是先前替代监神者的武圣赵公明！

　　陈恒这才恍然，可不待他说些什么，赵公明接着淡淡道：

　　“念你与洛神女功德无量，天道圣人特有命，此次种子狩猎战，天道允众人不必再深入神迹森林，仙界五大陆势力各自回去，只管做好本土防御阵势以迎接余下即将清醒的天魔反攻，在此前，交由天庭来！”

　　这一语甫毕，陈恒不由感恩戴德，他随着小白等人一同对头顶霞光礼拜……随后，霞光退散，峡谷尽头的各方势力也纷纷离去！

　　“或许，天道也并非你我想象中的那么不近人情吧……”

　　接着，楚天有感而发道，布拉格门徒闻言，终究无言。

　　的确，天道圣人明明窥探到了神遗森林内的事情，却没有对他们下达制裁已经算是一种宽恕，而这一切，又是托了陈恒与宓儿的福！

　　“陈恒，此一别，恐无再见机会，我们祝你能够在以后的道路越走越远，最终成圣！”紧接着，二者对着陈恒语气郑重道。

　　陈恒对此，只付之一笑，旋即他目送了二者的离去！

　　最后，剩下来的都是自己人，众人目光无由聚焦在他的身上，陈恒感知到每个人眼神中的期待，他酝酿了一时半刻，旋即平静道：

　　“我陈恒三生有幸，短短数年间能够成长至今，这其中惊险不多言说，眼下还能活着从神遗森林回来，心中自有一番感慨，今此决定！从今不再一心向道，只愿陪伴心爱之人认真过好每一天感知生命的可贵！”

　　谁也不料，他居然会发出这样的言辞，一时之间，众者都愣住了，唯有宓儿等诸女来到他的身边，柔情蜜意的看着他，仿佛知晓其意。

　　或许，从来就没有什么至尊神武，能够认知到生命的可贵并去感悟，才能达到理想中的境界，陈恒正是悟出了这一点，因此才会有感而发！

　　而接下来的发展也出人意表，幻星宫主把幻柔儿真正交付给了陈恒，陈恒连同小白带着诸女消失在天际，远远的，只听到一些言语传来！

　　“陈恒，下面去哪？”这是小白的声音！

　　“天魔即将苏醒，在此之前，我想回一趟真武剑宗，那里，是你我相识的地方，也是我命运的路口，既是起点，也该把它当成终点吧！”

　　“……”

　　一语甫毕，天地寂静！

　　……在此之后，域外天魔尽数苏醒，于失去先机后，天道势如破竹，成功赢回了三界。

　　而陈恒最终带着众女一块回到最开始的地方——真武剑宗！

　　（全书完）
