

书名：肉食者聂让

作者：石三

字数：498169字


内容简介：

　　神秘生物之中，流传着奇特的能量金字塔，在人的上面还有两层。

　　血族之中的肉食者，黑暗秩序的维持者。

　　人类希望把世界塞进科技认知的范围内，但是世界却比我们想象的，更黑暗。


第一卷


第001章

　　即便是在绚烂的阳光下，高楼大厦的背面也是阴影，人的身后更有黑影；这个世界上，黑暗和光明一样永存，没有光明就无所谓黑暗。

　　安东尼站在自己位于大厦三十三层的办公室里，透过敞亮的巨大落地玻璃窗看着地面上的芸芸众生。这是一扇墨绿色的玻璃窗，明媚的阳光被挡在了窗户外面，整个办公室里一片昏暗。

　　地面上这些人，在他的眼中都是食物，是青菜萝卜，是西红柿和马铃薯，但是却不是牛肉猪肉，他们都是素食。看上去刚过知命之年的安东尼温文尔雅、风度翩翩，但是没有人知道，他是一个血族，以血为食的血族。

　　普通的血族都是素食者，他们都是黑暗的虔诚信徒，尽管他们吸食鲜血，但是这些食物在他们的眼中都是素食。既然有素食者，就有肉食者，肉食者，有自己专门的食物！

　　敲门声响起，能够敲响这扇门的只有他漂亮的女秘书凯瑟琳，果然，门开了，凯瑟琳一头金发垂了进来：“老板，有位先生一定要见您。”安东尼的心中奇怪，作为这样跨国公司的总裁，安东尼是十分繁忙的，没有预约一般是不会见客的，凯瑟琳作为他的秘书，十分清楚这一点，可是她这次却进来通报，安东尼有些奇怪。

　　“嗯，好吧，让他进来。”凯瑟琳退了出去，不一会门被推开了，一个黄种人走了进来。黄种人身上一席灰黑色的呢子大衣，丝质的黑色镶边衬衫，简简单单的黑色西裤，脚上一双纹花的黑色皮鞋。

　　安东尼浑身一紧，黄种人的同胞很少见，为什么会这样他也说不清楚，但是眼前这个黄种人的血族她一眼就认出来了——就好像贼和贼，遇见了，一个对视就知道，是自己人。血族也一样。

　　眼前的黄种人同胞让安东尼紧张，他在心里对自己说：不会这么巧吧？刚刚想到肉食者，就来了一个？卡玛利拉中只有三个肉食者，据说，其中最强大的一个就是黄种血族！

　　安东尼有些后悔，他的一个情人刚刚为他生了一个孩子，雅薇莉太动人，她总是能够让你得到最舒心的享受，所以当她提出这个央求的时候，安东尼实在无法拒绝，尽管他知道，这样的行为是不被卡玛利拉允许的。

　　但是他抱着一种侥幸的心理，他的保密工作做得很好，没有人知道他有这样的一个情妇，今天不会是……安东尼不敢往下想。

　　或者这只是一个路过的血族，来他这里例行晋见的仪式罢了，毕竟他是这个城市的亲王。安东尼一边自我安慰，一边把手伸向黄种人同胞：“你好，我是安东尼亲王！”

　　黄种人同胞轻轻的和他握了一下手，安东尼笑了一下，没话找话说：“凯瑟琳可是见过不少帅哥，其他晋见的血族也见过一些，能够让她这样上来通报，你的魅力真的不小。”血族的魅力和自身的力量成正比，力量越强，对异性的魅力越是让人无法抵挡。

　　安东尼希望得到肯定的答复，血族有着明晰的客尊戒条，远行的血族到了别人的领地，必须晋见领地的亲王，已表示对别人领地的尊重。安东尼希望这个黄种同胞入自己所想一般是来晋见自己的，他等待着对方报上自己的身份。

　　可是世事往往不如人们的想象，不论是光明的世界还是黑暗的世界。黄种人同胞慢慢的朝他走来，话语和他的步子一样的缓慢，这是一种半生不熟的英语：“我不是来晋见的，我的名字是聂让·连·刚！”

　　安东尼浑身一哆嗦：刚！这是卡玛利拉给予肉食者的称号，只有三名肉食者，才有资格在自己的名字后面加上这个后缀！

　　和人类一样，肉食者往往比素食者强大，因为食物的结构决定的因素。同样，在血族之中，肉食者也有着远超一般吸血鬼的强大力量。他们是黑暗主神选中的人，他们被以黑暗的名义赐予肉食的权利，同时获得强大的力量，用以强制执行黑暗世界的戒条，维护黑暗世界的秩序——他们就是卡玛利拉的暴力工具！

　　“安东尼亲王，你违反了卡玛利拉六大戒条第三条‘后裔’的第三小条：不得与人类产育后代，你认罪吗？”

　　安东尼苦笑一下：看来真的是没有什么事情能够瞒住无孔不入的卡玛利拉！他看着肉食者说道：“是的，既然卡玛利拉已经知道，我认不认罪又有什么要紧？”肉食者连聂让摇摇头：“大法官是公正无私的，你认罪，就说明你承认这一点，卡玛利拉的戒条一视同仁！”

　　安东尼有些鄙夷的看着肉食者聂让：“是吗？好吧，就算是的。可是我只有四百岁，我还不像那些已经老的像干尸一样的家伙们那样，连自己的有没有感情都表示怀疑！我明白，我有！我爱雅薇莉，和自己爱的人生育下一代，有什么不对的吗？对了，还有你，你是他们的追随者，你觉得你自己有爱吗？”面对着安东尼的质问，聂让只是淡淡的回答：“请不要质疑长老会的长老们，你这样，又违反了六大戒律第六条‘杀亲’的第一条：不得杵逆长辈——那是死罪！”

　　安东尼不经意间朝着门口移动：“戒律！卡玛利拉的戒律指对我们这样的人有效，我管理这样的大公司，每年为卡玛利拉赚取几亿美金，没有我们，你们这样的人，还有那些元老们和你口中的大法官们，你们能够衣着华贵出入高级场合吗？我们为了卡玛利拉做出了那么大的贡献，为什么连这样的权利都不给我们？”安东尼越来越激动：“我们和那些元老们不一样，我们和人类做生意，赚取他们的金钱，我们融入了人类社会，我们已经受了他们的影响，我们希望能够有自己的下一代，为什么这个苛责而毫无根据的戒律还要存在？不能够改变吗？卡玛利拉已经太过陈旧了——从它的戒律到它的机构、再到机构里的血族！”

　　“住口！”聂让一声怒喝，安东尼办公桌上的玻璃杯“乒”的一声被这一记炸雷般的喝声震碎！“你这样已经严重违反了卡玛利拉的戒条，这样大逆不道，屡次犯戒，罪无可恕！”聂让的大衣后摆荡了一下，他身后的门上慢慢的爬满了黑色的蛛丝。

　　这个“蜘缚”并不是简单的魔法，由肉食者施来却是轻松而不着痕迹，通过这个魔法，安东尼真正见识了肉食者的力量。但是为了雅薇莉和他们的孩子，他必须放手一搏，要是他死了，孩子和雅薇莉也不会被手下留情。

　　安东尼放弃了从门口突围的企图，因为“蜘缚”的作用，他就算冲破了这个魔法的束缚，速度也必将大减，无法逃脱肉食者的一击！

　　安东尼从门旁边的衣架上取下自己的西装和手套，他将眼角瞥向窗户旁边，那里摆放着一具中世纪时代全身式盔甲，头盔也是全封闭的，只要能够抢到头盔，他的全身都有了保护，便不必害怕阳光的侵害，可以出其不意的跳窗逃生——三十三层，对于一般人来说毫无生路，但是对于血族，并不能造成致命的伤害。

　　安东尼穿好自己的外套，戴上黑色的皮手套，突然一个闪身冲向门口，血族可能是这个的速度最快的动物，只见黑影一闪，安东尼已经到了门口，聂让几乎在同时，带起一道残影追了过去！

　　安东尼声东击西，他的手并没有按到门上的“蜘缚”，只是手肘在门边的墙上一撞，借着反震的力量，以比来时更快的速度飞速的退到了窗边，聂让一惊，身后玻璃的碎裂声中夹杂着安东尼一阵长笑！三十三层的大厦纷纷扬扬的落下一片玻璃雨，在明媚的阳光中，闪闪烁烁。

　　“砰！”安东尼重重的摔在一幢三层的建筑物的顶上，巨大的冲击力让安东尼一连砸穿了房顶和房子里的桌子之后，还在地板上留下了一个清晰的印记！

　　突如其来的变故让房间里正在工作的两名白领不知所措，安东尼咳嗽几下，吐出一口紫色的血来，然后抬起头来，冲着两名年轻的白领露齿一笑，白森森的牙齿，齿缝里满是鲜血！两名白领浑身一个哆嗦，安东尼慢慢的说道：“正好有两个补品……”

　　安东尼的牙齿正要刺进其中一人的脖子，一个声音响起：“血族从来不浪费粮食，你即将被处决，不再需要他们了！”安东尼一回头，一身灰黑色呢子风衣的聂让无声无息的站在他的身后。

　　安东尼一声厉喝：“去死吧！”他一挥手，手中六七十公斤重的一个人已经被他扔的飞向聂让，聂让急退，安东尼紧跟在那人之后，突然闪了出来，一爪抓向聂让。聂让伸出左手抓住他的爪子，用力一翻，安东尼一声惨叫，他的爪子已经被折断！

　　安东尼狼狈的退了回去，他用另外一只手，捧着已经折断的那只手，嘴里面大声的咒骂着，聂让却并不急于进攻，安东尼休整了一阵子，他的伤爪渐渐的复原了！

　　凭借着血族强大的恢复力瞬间复原的安东尼，一声怒吼抓起旁边的一根水管一用力，钢质的水管被他生生扭断，自来水“哗”的一声喷了出来！

　　安东尼大吼声中挥舞着钢管冲了过来，聂让这一次却不闪避，安东尼一棍挥出，旧力已竭新力为生之时，聂让突然前踏一步，一拳击中钢管，“锵”的一声折成两段。安东尼被这一拳的力量震得狂喷了几口鲜血，血流的越多，他的力量越弱，现在他已经是强弩之末了。

　　聂让这一次不再等他恢复，血族的速度在一次展现，球员好似凭空出现在安东尼的身前，这样的速度，只有肉食者才具备，即便是身为血族的安东尼，也从来没有见识过，他大惊之下奋力后撤，聂让的手掌已经按在了他的肩上。

　　安东尼知道一旦被他制住将是什么样的后果，他心头一寒，奋力的一挣，生死关头他竟然爆发了不可思议的力量，竟然被他挣脱了！聂让没想到被他挣脱了，不由得愣了一下。安东尼急速后退，他此时浑身衣衫碎裂，头发乱成一团，满脸的鲜血，哪有半点平时的绅士风度？

　　聂让慢慢的逼近，安东尼不住的后退，聂让突然笑了：“再退，身后就是阳光了！”安东尼不察，一步退出，突然背上一阵剧痛，一阵青烟冒了起来，背上一片焦黑。他一回头，身后是一道从窗户透进来的阳光！


第002章

　　安东尼绝望了，聂让抬起了他的左手，缓慢的吐出两个字：“影枷！”他们所处的阴影突然活了起来，如同一块黑布一样瞬间裹住了安东尼。

　　安东尼嘴巴大张，却叫不出声来，黑暗阻挡了他的一切！聂让不慌不忙地走到安东尼身边，张开嘴巴，四枚尖锐的犬齿深深的刺进了安东尼的脖子！

　　肉食者，黑暗诸神赐予的权利，允许他们以同类为食，血族的力量来源于血，吸食了同类的血，也同时吸食了同类的力量，以黑暗诸神的名义，他们强大无比！

　　饱食之后聂让，用脚尖轻轻的一拨安东尼的尸体，尸体滑进阳光里，一阵烟雾之后，已经消失的无影无踪！

　　聂让走近那两个已经被吓傻的白领身边，双掌合拢：“失落！”两掌张开如同花瓣，花心处冒出一股黑烟，黑烟笼罩中的两名白领相继晕倒，等到他们醒来之后，他们都会失落一段记忆，今天的记忆。

　　三天之后，在万里之外的另一个国家另一座城市，还是那一身灰黑色的呢子大衣，聂让嘴角叼着一支香烟，双手插在大衣口袋里，不紧不慢的走在铺满了枫叶的小路上。小路延山而上，尽头处是一座山中别墅，别墅的铁门前，聂让按响了门铃。

　　“身份！”门口的扩音器里传出一个冷硬的声音。聂让抬起头，将眼睛靠近了旁边的一个小孔报上了身份：“执法者聂让！”蓝色的光芒一闪而逝，人份确认完成，“哐啷”一声，黑色的铁门打开。

　　聂让沿着铁门后面铺满了鹅卵石的小路走向别墅，门没有关，他推开门走进去，里面空无一人，他径自走向地下室，地下室的木门打开，里面是一条狭窄的通道，聂让猫着腰钻了进去。

　　通道一直向下，尽头处突然开阔起来，两扇坚实的铁门旁，站着一个被铁链锁住的黄头发黄胡子壮汉。壮汉看到他，呵呵一笑：“你回来了。”聂让点点头：“大法官最近还好吗？”“她？她可不怎么好！”说起这话的时候，壮汉显得很高兴，聂让无可奈何的说道：“我真的不理解你们两个，你既然这么恨他，为什么不离他而去？这条铁链在一百多年以前大概就锁不住你了吧？”壮汉笑道：“这就是男人和女人的游戏，你是不会明白的！”聂让没有再说话，壮汉双臂用力，帮他推开沉重的铁门：“进去吧，她已经等你很久了！”

　　聂让走进铁门，里面的景象豁然一变，各种设施完备，远不象外面通道那么简陋。古老的青铜镶边的镜子，褐色的古木桌椅，厚厚的古波斯地毯，还有高大的红木书架，上面摆满了各种书籍。

　　在宽大的桌子上，摆着一个红色的珊瑚烛台，上面没有了蜡烛，被装上了一个灯泡，一名穿着黑色金边长裙的美丽女人坐在桌边，捧着一本书聚精会神地看着。吸血鬼虽然害怕阳光，但是却并不畏惧人造的光源。

　　黑裙女人皮肤白皙，双眼修长，身着的长裙更衬托出一种古典的美丽。聂让上前躬身一礼：“卡罗琳大法官，我回来了。”

　　卡罗琳没有回答他，依旧还在看书，聂让退到一边站好，静静的等着。过了很久，卡罗琳大法官终于放下了书，她看看聂让，站起来把书放回书架的固定位置，然后才说道：“安东尼是个人才，他死得真可惜，我们又要找一个能够经商的人了，这可真是个令人头疼的事情。”聂让没有接话，大法官走到桌子旁对球员说道：“你也坐下吧。你眉头深锁，又有什么解不开的疑惑吗？”

　　聂让点点头：“是的。安东尼死之前质问我：和自己心爱的人产育后代有什么错？或者他这样说也有道理，我们初拥发展后代和与人类生育后代有什么不同？”大法官修长的眼中透出睿智的光芒：“这差别大了！与人类神生育后代有极大的危险性：我们的后代会被人类同化，因为他们的母亲是人类。还有，更重要的一点是，人类的生育能力会给我们带来很大的麻烦，我们是永生不死的，他们的繁殖能力太强了，如果把他们的繁殖能力嫁接到我们的种群，用不了多久，这个世界上会有上千万的血族，旧的不亡，新的又生；我们的生存空间很快会变得拥挤不堪，甚至食物都不够了，所以这种事情坚决不能开先例！”

　　聂让点点头，大法官将手指扣在额头上，轻轻的敲了几下：“还真是麻烦，安东尼的接替者并不好找，一个那么大的公司，要找一个称职的经营者，还真是不容易。他还是那个城市的亲王，还要为他找一个接替者，还有他的情人和孩子的问题……这个你不是合作，我另外找人吧！安东尼真可惜，其实这也难怪他，在人类社会生存的久了，自然会被他们感染。”大法官看看聂让：“其实现在这个趋势已经难以控制了，你们这一代很少有人再穿黑色礼服了，中世纪的服装已经不流行了，看看你们的衣着就知道什么是流行了……”大法官的话让聂让脸上微红，大法官宽厚的笑了：“你不用自责，这样得趋势也很正常，你已经做得很好了，我只是担心，他们这样发展下去，会不会违反了避世的规条。”

　　门突然开了，壮汉探进来一只脑袋，大法官有些不高兴：“雷哈格，不是告诉你不要随便进来吗？”雷哈格深情地盯着卡罗琳看了一眼，口中的话语却和他的眼神大相径庭：“我也不想看到你这吸血蝙蝠，可是有些事情要你知道……”聂让觉得好笑，他们两人就一直这样，雷哈格总是控制不了自己，明知是毒药也要一次次的去品尝；而卡罗琳也总是无约束的制约，雷哈格的犯规总能够找到借口。

　　男人和女人都知道人和血族恋爱是不切实际的，所以她把他变成了血族。他对这个女人又爱有恨，却难以割舍；女人不希望自己的爱人离开，但是出于内疚，她却希望他能够自己走开。两人纠缠了不知道多久，反正聂让成为肉食者的时候，他们已经是这个样子了。血族痛苦的爱情总是充满了矛盾，聂让从成为血族的那一天起，就被人告诫过。

　　“什么事情？”卡罗琳问。“科洛娜死了！”雷哈格幸灾乐祸的笑了，一切对于卡罗琳不利的事情，他都会幸灾乐祸，但是谁要是危害到卡罗琳本人，他又会第一个站出来保护她！

　　科洛娜和聂让一样，是肉食者，强大的肉食者，大法官直辖的三个肉食者之一，她的死对于卡罗琳的势力，是一个极大的削弱！

　　血族一生都和两件事情紧密相连：猎食和猎杀。主动猎食和被动猎杀。教廷是黑暗生物的死敌，他们有专门的神职七品，其中第三品的驱魔员就是专门对付黑暗生物的。另外还有很多吸血鬼猎人，这个职业有很多的热衷者，他们的素质虽然良莠不齐，但是其中不乏佼佼者！

　　“怎么死的？”卡罗琳不动声色，虽然她很悲伤，但是决不能在雷哈格的面前表现出来。卡罗琳的平静让雷哈格觉得有些无趣，他老老实实的回答：“三个猎人、六个驱魔员，围攻致死。他们把她的牙齿送回来了。”这是猎人的习俗：杀死一个吸血鬼之后，会把他们吸血的牙齿送回他们的家族——既是一种通告，也是一种示威。

　　科洛娜的死，在卡玛利拉高层引起的震动，远不像表面上看起来那样平静的无动于衷。教廷已经能够开庆祝大会了，而他们绝对不会这样坐视不理。肉食者的死亡，对于整个血族、甚至整个黑暗社会信心的影响，是难以估量的。卡玛利拉的元老会召开临时紧急会议，大法官卡罗琳也在这个会议的范围之内。

　　在会议之后，聂让立即被卡罗琳召唤到了她俩上次见面的那个地下室。

　　当聂让到达的时候，发现，另一个肉食者贝克尔也在。贝克尔是个黑人血族，在现代血族的构成体系之中，黑人占了很大的比重，虽然白种血族中有些同类并不喜欢他们，但是他们凭借优良的素质，已经在卡玛利拉之中占据着越来越重要的地位。而贝克尔，就是黑人血族的杰出代表。

　　聂让和贝克尔点了一下头就算打过招呼，卡罗琳让他也坐下来。“今天找你们来，是因为元老会已经做出了决定，现在的我们，需要强大的力量，因此，这一次，我们决定增设一个执法者的席位，所以，这一次是一次增加两个执法者！”卡罗琳的话音未落，聂让就站了来：“可是大法官，执法者的力量难以被监控，要是被选中的人心地不纯，那么就会造成很大的麻烦，一次增加两名执法者，就有可能难以保持对执法者的控制……”聂让所说的对执法者的控制，是卡玛利拉一项采取的措施，用两个老的可靠的执法者，控制新的未知其可靠性的执法者。

　　大法官低着头叹了一口气：“我也明白，可是元老们十分坚持，我也不能够违命，今天找你们来，就是想让你们两个推举一个人选出来——元老们已经有了一个人选，还需要另一个。”聂让问：“那一个人选是谁？”大法官看了他一眼，迟疑了一下说道：“是皮亚提。”“怎么会是他！”一直不作声的贝克尔也忍不住惊讶。“就是那个头发染的像水塘里腐烂的稻草，鼻子上还有一个只有牛才会带着的铁环的家伙？”聂让用词苛刻的问道。大法官有些无奈的点头。


第003章

　　“元老们怎么会这样决定，他们是不是……”聂让的话被大法官及时地打断：“聂让！记住一个执法者，必需首先守法——不可以对元老们的一切行为产生不信任的怀疑！”聂让一点头：“遵命，大法官阁下！”贝克尔说道：“为什么元老们会做出这样的决定？”大法官回答：“皮亚提刚刚又扫荡了一个狼人的巢穴，杀死了七名狼人，这已经是他第六次成功地袭击狼人了，对于和狼人们征战了快一千年的元老们来说，没有什么比这个消息更令他们振奋的了！普萨提克大人他们希望皮亚提得到这个职位。”

　　聂让和贝克尔都不再说话，大法官说得没错，狼人和血族的世仇谁也不知道起源什么时候，但是自从他们成为血族的时候，就被告知：狼人是所有血族的敌人，独自在野外过夜的时候，要小心狼人的袭击，他们的鼻子灵敏的让人难以置信！

　　“这个人选值得商榷！”聂让很小心自己的用词：“皮亚提的手段和我们不一样，他总是用毒品和酷刑找到线索，这样的人，要是成为执法者……”聂让没有说下去，但是大法官也没有权力改变元老们的决定，卡罗琳修长的双眼之中流露出无奈。

　　“我们还是想想实际的问题，好好考虑最后一个人选，那样的话还能够保持卡玛利拉对执法者的控制！”

　　聂让和贝克尔都深重的考虑着，很久，贝克尔才说道：“大法官阁下，我觉得这样重大的决定实在不应该有我们两人决定，还是按照应有的流程：由各地的亲王选送人选，我们可以帮助您决定最终的人选，您看怎么样？”贝克尔的建议得到了聂让的认可，他们都是这样成为执法者的。地方的亲王有时候也会自己处置一些违规的成员，他就会命令手下的一些血族出动，经历了几次这样的事情之后，必然有一些在这些猎捕行动之中表现突出的血族，他们通常就是亲王推荐的来成为执法者的人——聂让和贝克尔都是自己的亲王推荐来的。当然，他们现在的地位，比当初推荐他们来的亲王都高出了很多。卡罗琳也没有办法，事关重大，她自己心里也难以决定。“那好吧，就先这么办吧！你们两个从现在开始，就要监视皮亚提的一举一动，还有，贝克尔最近你要多留心一下‘黑暗之手’那边的动静！”贝克尔说道：“还是让聂让去吧，我来监视皮亚提。他已经具备很强的阳光抵抗力，而我还差一些！”大法官点点头，贝克尔的力量并不比聂让差，只可惜他是黑人，所以对阳光的抵抗力上差了一些。

　　肉食者通过神秘的仪式获得了以自己的同类的鲜血为食的权利，同时也获得了强大的力量，每饮食一名同伴的鲜血，他们对于阳光的抵抗力就强了一分！

　　卡玛利拉由血族十三族的七个氏族组成，外界称之为秘隐同盟，也就是通常所说的“秘党”，他们遵守祖先制定的六大戒律以及由之发展完善的卡玛利拉戒律系统，他们的对立面就是魔宴同盟撒霸特——“魔党”，卡玛利拉通常称呼撒霸特为“黑暗之手”，他们不遵守六大戒律，魔党有两大氏族组成，他们以恐惧，武力和威胁作为统治方式，将人类视为低等动物，随意驱使残杀；时常出轨的行为，让卡玛利拉十分头痛，却常常为之奈何。还有四个氏族是中立氏族，与世无争。

　　聂让安静的坐在街边一家咖啡馆里，飘着浓香热乎乎的咖啡让窗外缩着脖子走过的人羡慕不已。这里是极北的一个国家，天气严寒，和外面那些过着厚厚的防寒服的人相比，依旧是一身呢子大衣的聂让显得另类。他的眼睛不时地从飘着白沫的咖啡瞟向街对面的一幢老房子，灰旧的高檐老房子里，是撒霸特的一种重要氏族勒森魃族的大本营，门口的铜风铃上面，刻着勒森魃族的王冠标志。

　　窗外下起了大雪，聂让享受着自己的热咖啡，这种饮料血族也可以接受。对面的老房子的门无声无息的开了，一个人飞快的跑了出来，撑起一把黑色的大伞，随后一个穿着黑西装的人从老房子里走了出来，先前出来的那人连忙把伞挡在黑西装的头顶。聂让一眯眼睛，转过头去，他并不认识这个穿黑西装的家伙，但是却认识那个打伞的人：他是和勒森魃族家族同为魔党一员的棘秘魑族家族里，很著名的一个猎杀者帖撒，猎杀者在魔党里的作用，和肉食者在卡玛利拉中的位置相似，这样一个人还要为别人打伞，这个黑西装的来头，还真是不小！魔党的首脑和卡玛利拉的元老们一样神秘，一般人绝对见不到他们的真面目。

　　没有人注意到聂让在一旁窥视，他及时地转移走了自己的视线，没有被人发现。一辆会黑色的轿车开了过来，帖撒一手举着伞，一手为黑西装打开了车门。聂让在考虑，自己要不要跟下去。显然这个举动十分危险，帖撒并不好对付，况且在这群人之中，帖撒还只是个打伞的。就在他犹豫的时候，一阵悦耳的铃声传来，聂让打开自己的折叠电话，是贝克尔打来的。

　　“聂让，回来吧，地方亲王的人选已经送来了，大法官需要我们的意见作参考。”贝克尔在电话里简明扼要的说。聂让抬起眼睛，灰黑色的轿车已经消失在风雪里，他叹了一口气说道：“好的，我马上回去。”

　　黄胡子壮汉雷哈格为聂让拉开铁门，大法官和贝克尔早已经等他多时了。大法官从桌子上拿起一张纸递给他：“你先看看吧。”聂让摘下自己的手套接过纸看着。纸上的名字没有几个，亲王推荐来的，一般都是够资格作执法者的人，不够资格的，亲王们也不会推荐，这样一来也就没有几个人。聂让逐次的看下去，不用几分钟，已经考虑完了。“贝克尔，你呢，你倾向于谁？”聂让先征询一下自己同行的意见。贝克尔指了指纸上第四个名字：“埃名·格拉古。”聂让点了一下头，思考了一下说：“大法官，这五个人里面，有两个人不适合。”聂让指着第一个和第五个名字：“马塞拉斯和克里托莱两个人的心中存在着不稳定的癫狂，根本不适合作执法者！”贝克尔点头同意，大法官慢慢的走到桌子前面，伸出她秀美的手指在纸上轻轻画了两下，两道黑色的火焰将那两个名字的那块纸烧掉：“那就删掉他们两个。还剩下三个。”卡罗琳看着聂让，聂让有些为难，剩下的三个人，正好一个黄种人、一个黑种人还有一个是白种人。贝克尔推荐的埃名·格拉古，就是那个黑种人血族。

　　“我推荐，叶秀！”聂让终于说出了自己的人选，他还是支持自己的同胞。大法官在心里叹息了一声，贝克尔面色平静。“三个人都差不多，我首先声明，我并没有歧视谁，但是黄种人的确更适合能量的积累，而且因为肤色的原因，黑人执法者难以在短时间内建立起身体对阳光的抵抗能力！”聂让一口气说出了自己的理由。贝克尔的嘴角抽动了一下。

　　大法官慎重的思考了一下：“好吧，你们先回去吧，我要考虑一下。”两人站起来朝大法官行礼，然后一起走了出去。出门的时候两人挤在了一起，身材壮硕的贝克尔，这一次并没有退让，聂让也没有意识到，两人尴尬的挤出了门，雷哈格神色古怪的看了他们两个一眼。

　　两人走在积雪的小路上，聂让主动问：“你的任务怎么样了？”贝克尔用脚尖踢开一块裹着白雪的石块，盯着自己黑色的皮靴说：“没什么发现，那小子的巢穴就好像兔子洞，四通八达，要不是我的力量远胜于他，恐怕还没找到他就被他的人发现了。你呢？你怎么样？”“我？”聂让说道：“在你打电话之前，我刚刚看到一条大鱼！”“什么大鱼？”“我不认识他，可是帖撒要给那家伙打伞开车门，你想想，这人的身份！”贝克尔眼中精光一闪，随即低下头不知道在想什么。两人不再说话。


第004章

　　聂让住在一艘废弃的货船上，船很大，聂让在上面按照自己的意愿任意的布置。最底层的船舱，是他的卧房，那里在水面之下，气压很高，湿度很大，而且光线昏暗，和坟墓的环境很相似，吸血鬼很喜欢这样的环境。聂让在船上装了近百个监视器，还有各种探测器，吸血鬼在休息的时候，即便是强大的肉食者也很脆弱，必须得到十分完善的保护。聂让的棺材是一个八代血族的棺材，在现代，八代血族也算是老祖宗了，卡玛利拉的元老们也不过六七代。执法他的时候，聂让费了很大的力气和代价，当然收获也很大，其中就有这一口使用了近千年，象牙黄金和橡木做成的棺材。聂让打开所有的监视器，关上几道合金的大门，这才躺进棺材，双手抱在胸前，闭上眼睛沉沉的睡去。他已经好久没有休息了，就算是肉食者，也不是不眠者。

　　和聂让分别之后，贝克尔飞快的来到了一座大厦下面，电梯将他送到了十一层，他来到一扇门前，门旁边装着监视器，贝克尔一到，门自动的大开了，里面一个穿着黑蓝色真丝衬衫的年轻人为他开打开门。“大人！您回来了！”年轻人对他一低头说道。贝克尔哼了一声算是回答，他径直走到里面的房间：“怎么样？”里面对房间的窗户拉着窗帘，不过窗帘上开了一个小口子，一个高倍望远镜架在窗边，一个看起来年纪稍为大一些的血族正在监视着对面大房子里的一举一动。对面的大楼就是皮亚提的住所，也是他和他的手下们的巢穴，贝克尔负责监视皮亚提的行踪。

　　听到贝克尔问，正在监视的血族一边继续监视一边回答：“没什么动静大人，这里的家伙们今天一整天都呆在棺材里睡觉，没有人出门。”想想也是，除了对日光具有很强抵抗力的肉食者，那个黑暗生物会在白天出门？贝克尔点点头：“小心，现在才是危险的时期。”这两人都是他的心腹，跟随他多年，不用贝克尔吩咐，也明白事情的关键，负责载望远镜前面监视的蒙托瑞克眼睛从来没有离开过望远镜。血族有很多种监视人的方法，但是很容易被熟知血族魔法的皮亚提察觉，所以他们最终选择了这个最古老的方法——望远镜。

　　“格陵兰，帮我到一杯红酒！”贝克尔吩咐刚才开门的那个血族，年轻一些的格陵兰应声：“请稍等，大人。”红酒是血族少有的能够接受的饮料之一，几乎没有那个血族会不喜欢，不管他们生前是什么人种。贝克尔接过格陵兰递过来的红酒品了一口，他和聂让不同，聂让注定是一个孤独的行者，身边没有任何人。即便是大法官，也从来没有去过聂让的住所，若不是因为血族习惯隐秘自己的住所，就是这一点，聂让就不能可能通过当年的肉食者审核。即便是后来大法官力荐，使他成为肉食者，但是他还是经历了比一般肉食者长一倍的审核时间。

　　贝克尔想着今天和聂让的不快，心中有些烦闷。三名肉食者之间关系冷漠，这主要不是由于他们的之间有什么矛盾，而是因为血族的习性如此，不会和任何人哪怕是同类关系亲密。贝克尔在心里算一算，和聂让共事已经一百七十五个年头了，今天的不快是这一百七十五年里面的第一次，活了快五百多年的贝克尔心里十分的烦闷，他不知道这种不快要如何派遣。即便是寿命长的甚至比博物馆的某些文物更有资格躺在那里，但是他还是有经验所不能及的地方。

　　贝克尔是第一批被贩卖到欧洲的黑奴，阴差阳错的成为了血族之后，在几个世纪里他的身份都不被认可，被追杀至上上个世纪，中间的血泪心酸不足为外人道也！经过不懈的奋斗，他在卡玛利拉终于有了今天的地位，回想起自己的不幸，他觉得自己应该为同胞们做些事情，但是今天第一步就遇到了挫折。

　　一杯红酒没有喝完，蒙托瑞克突然叫起来：“大人，他们出动了！”贝克尔突然消失在刚刚坐着的沙发上，几乎是同时，他出现在望远镜旁边。站在贝克尔旁边的格陵兰暗暗心惊：肉食者的力量确实太强大了！

　　透过望远镜，贝克尔能够清楚地看到对面的大厦里面的血族的牙齿，一群人聚在了一起，中间那个穿的最时尚的，就是皮亚提，不知道他们这一次是要做什么！“马上通知斯宾威克，召集死亡镰刀卫队，准备行动！”贝克尔下令，格陵兰答应了一声急匆匆地开始拨起电话。卡玛利拉允许肉食者组建部队，这是为了执法的方便，但是只有贝克尔一人使用了这一个特权，他利用这个特权，把更多的黑人血族保护起来！

　　斯宾威克很快赶来，周围街道上的黑人突然多了起来，对面房子里的皮亚提却突然的安静了下来，一群人聚在一起，抬出了一具黑暗主神的塑像，膜拜了一通之后，竟然就这样各自回房间继续睡觉去了！贝克尔皱了皱眉头，无奈的对斯宾威克一挥手：“收队！”

　　除了那个神秘人物，聂让这两天对勒森魃族家族的监视再也没有收获。几天之后，他们重新聚集在了大法官的地下宫殿。两人都明白，这是最终决定的时候了。两人一到，大法官满脸冰霜：“埃名·格拉古昨夜被人狙杀了！”“什么！”聂让和贝克尔异口同声，两人大惊！“怎么会这样？什么人下的手？”聂让语气急促的连问，大法官看了他一眼回答：“动机还不清楚，但是很遗憾，竟然是我们自己人下的手！埃名的协被吸干了！”聂让感到浑身一紧，他一回头迎面而来的是贝克尔雄狮一般怒睁得双眼，聂让连忙解释：“贝克尔，相信我……”贝克尔狠狠地撇过头去，一言不发！

　　大法官叹息了一声说道：“聂让，这件事情你的嫌疑最大，但是，贝克尔，在没有找出真凶之前，你也有嫌疑！”大法官虽然十分不愿意承认，但是却没有办法，肉食者的意识只有卡玛利拉七位元老齐聚才能举行，所以这个世界上，目前只有他们两个肉食者，两人是仅有的嫌疑犯——当然，聂让的嫌疑更大。“那……”聂让张了张口，又不知道该说什么，他的面色已经恢复了平静，执法者冷静的素质让他在极短的时间内控制了自己的情绪，他试图找到案情的突破口。

　　大法官问：“你们两个的工作最近有什么进展？”两人一起摇摇头。“我只在勒森魃族家族的门口看到一个神秘人，他的身份很高，但是没有办法确定是什么人。”聂让平淡的说。贝克尔也说：“皮亚提除了每天晚上举行仪式对黑暗主神献祭之外，这两天很老实。”大法官一皱眉头：“你去查清出，皮亚提究竟举行的是什么仪式！”聂让立即反应过来：“您怀疑……”大法官点头，聂让皱眉问道：“有什么仪式能够达到这样的目的？”大法官摇摇头：“我也不清楚，黑暗魔法博大精深，我们了解的，只是一鳞半爪，我要去密地查一下资料！”有了突破口，聂让的精神振奋了一些：“那么我们这两天作什么？”

　　“你们继续工作，但是元老们会派人监视你们。另外，”大法官顿了一下说道：“元老们已经决定，提前进行魔浴仪式！”“为什么？！”贝克尔和聂让很不解，魔浴仪式九十肉食者仪式，在事情没有查清楚之前，实在是不应该贸然举行这么重要的仪式！“元老们急需新的执法者！”大法官显然很不情愿回答这个问题，贝克尔这个时候和聂让处在了同样的位置：元老们已经不再相信他们两个了！

　　这一次，两人没有一起出门，黄胡子壮汉开了两次门，他心里有些不快。从门里过的人，心里更不快。


第005章

　　血族的密地是一个庞大的地下世界，这里安放着血族重要的祭祀物品以及古老的档案，还有最完备的黑暗魔法资料。大法官卡罗琳在经过了严格的身份认证之后，穿过了七道魔法加持的大门，才进入这阴森黑暗的地下世界。昏暗的蓝色灯光下，摆着一排排一人多高的书架。上面放满了颜色发黄足有四指厚古书，更远一些的书架上，甚至还摆着羊皮古卷。大法官走到了中间的书架，这里的书架是按照时间的顺序摆放的，中间的部位，大约是中世纪魔法盛行的时代。她抽下一本书，找了一个桌子坐下仔细地看了起来。

　　皮亚提举行魔浴仪式的夜晚，圆月当空，清明的月光是所有黑暗生物力量的源泉，选在这个夜晚也是为了仪式能够顺利的进行。一是最晚到的是三个人：大法官、聂让和贝克尔。大法官因为忙于查找资料，而聂让和贝克尔不想来得太早的目的不言自明——他们不喜欢这个新同伴。

　　因为格拉古的死，叶秀的资格也被质疑，所以这一次魔浴，就只有皮亚提一个人。

　　皮亚提今晚罕有的脱下了他的时尚衣装，换上了一身古老的经典造型：黑色的天鹅绒的礼服，黑色锦缎的对襟，上面绣着他的家族的神秘图腾！皮亚提所属的Brujah家族今晚并不活跃，血族之间的冷漠关系在这里表现的异常明显——更何况皮亚提这种人，即便是在家族内部，也没有受到普遍的认可。

　　可是这一切都不能够影响到皮亚提的兴致，他站在哪个不知道从什么地方搬进来，和这个现代化的大厅格格不入的巨大的片麻石上面，深陷的眼眶里面，溢满了兴奋！即使是喜欢沉寂的血族，在这个时刻，也不能够声色不动，更何况是一向张扬的皮亚提！

　　仪式举行的场所是血族一处秘密的产业，这里表面上是一个食品加工厂，暗中为一些血族提供辅餐：动物的血制品。这个工厂在建立时也是倍受争议，因为它是把血液支撑一些食品，而不是像以前一样血族直接饮用鲜血。有了这个工厂，血族也可以向人类一样，将食物贮存在冰箱里，打开包装就能食用。这个设想在当时引起了轩然大波，不少老血族坚决反对，但是新的血族已经习惯了这样的生活方式，他们十分赞成，争论不休之中，是元老中的普萨提克大人站出来支持建立这样一个工厂，最终这个工厂的效益十分理想，老血族们虽然依旧坚持自己的生活方式，但是他们已经无力控制新生的血族们按照自己喜欢的方式生活。

　　皮亚提踩着的片麻石，是从以前的祭坛搬来的，和古老的祭坛相比，只有这个片麻石还保存着。片麻石被放置在一个巨大的不锈钢的器皿中，在皮亚提的头顶，高悬着七根不锈钢的细管，细管。当月亮升到了中天，厂房的屋顶被打开，明亮的月光散漫了整个厂房，所有的黑暗生物都发出了一声梦呓一般的呻吟，这样的月光浴，实在是太舒服了！

　　几个血族走进不锈钢的器皿，他们脱下了皮亚提身上的衣服，大法官站了起来，该她上场的时候了。卡罗琳来到器皿旁边，一旁有人送上一个托盘，托盘上放着一支金黑色的手套，大法官戴上手套，嘴里念出一段古老的咒语，然后抬起手臂在空中飞快的画着，一个个金黑色的符文从她的手指下飞了出来，飞速的贴在了皮亚提的身上，然后迅速的渗进皮肤里。大法官的速度奇快，短短的半分钟时间，已经有几十个符文融进了皮亚提的身体，飞行的符文带起一阵阵尖锐的啸声，那是每一个符文的发音，应和着大法官嘴里发出的咒语，就好像一曲诡异的黑暗颂歌！

　　终于，介乎于超声波和声波之间的诡异音波突然一收，沉浸在享受之中的血族们精神一清，大法官已经完成了她的环节。卡罗琳脱下手套，默默地走了回去。那些符文是古老的血族文字，代表着执法者应当具备的一系列品质：公正无私、严格、果断、勇敢、坚持法律……这些文字绝大部分是超声波的发音，人类根本无法听到，而在现在，已经很少有血族能够听懂这种语言了。

　　七名元老站了起来，他们的身后各自跟着家族的十三名力量强大的成员：从最古老的，一直到最年轻的，这十三人涵盖了各个阶段。七名元老次破自己的右耳，挤出一滴紫色的鲜血，旁边有人拿出一只黑色的罐子接住，随后各个家族的十三名血族也模仿元老挤出自己的鲜血，只是辈数越靠后，挤出的血液逐渐递增，最低辈分的血族，要挤出十四滴。

　　七名司仪捧着黑色的罐子慢慢的走上楼梯，官子里面是融合了的各族的血液，在罐子里面一晃一晃，映着月光，泛着一种诱惑的紫蓝色！聂让和贝克尔看的喉咙里一阵饥渴！七名司仪走到了楼上，上面摆着七个一人高的不锈钢容器，里面早已经装满了鲜血，七名司仪把罐子里的血族的血液倒了进去。下面，有人端着一个金色的盒子走了出来，普萨提克大人亲自打开盒子，红色的丝绸包裹着一块紫色的结晶，据说那是三代血族的血块。

　　普萨提克大人把紫色的结晶放进了皮亚提的嘴里，他慢慢的走器皿，然后一抬手宣布：“开始！”七名司仪一同扳下了身边的阀门，七道血柱从七根不锈钢细管里喷了出来，皮亚提身上突然发出一到红色的光芒，光芒之中隐约可见刚才大法官画上去的符文！七根管子里流出的血液竟然在皮亚提的头顶盘旋不落，好像被什么力量托住，皮亚提张开嘴，一到紫色的光芒射出，血液好像受到了牵引，化作一道细细的血柱飞入皮亚提的口中！不知道有多少血液进入他的口中，当一声脆响之后，自色的光芒如同玻璃一般的碎裂了，皮亚提闭上了嘴，他身上的红色光芒突然一盛，头顶的血液再也没有了依托，如倾盆大雨一般的落了下来，七名元老一起低声吟唱了一句古老的咒语，整个大厅内温度骤降，头顶的血液突然变成了黑色的雪花，纷纷扬扬的飘落下来！皮亚提张开双臂沐浴在黑色的雪花之中，月光中一到能量直射而下，皮亚提身上金光闪过——仪式大成，他已经得到了黑暗的认可，获得了肉食的权力，使用肉食的力量，来维护黑暗的秩序！

　　能够监视肉食者而不被其发现的，大概也只有肉食者了，但是这并不绝对，肉食者中也有高下之分。

　　聂让一个人走在街道上，突然一个回身冲着身后的人群吼道：“皮亚提你给我出来！”他的身后一个衣着花哨的年轻人笑了一下，面孔一变成了新科肉食者皮亚提：“聂让，你要明白，元老院的命令我必须执行！”聂让哼了一声，不满的问道：“你不要忘记了，肉食者是谁来指挥的！”“可是元老们的地位还在大法官之上——这是现在流行的生存方式，谁能够给你更多的利益，就拥护谁！”皮亚提愣愣的说道。聂让又哼了一声，以显示他的不屑，他虽然不是食古不化的老一代吸血鬼，可是也有自己的原则，对于这样的理论他不屑于评价！

　　聂让一言不发，转身继续朝前走，皮亚提有元老院的命令，聂让拿他没有办法。皮亚提笑了一下，顺手拍了一下旁边走过的一个美女的屁股，女孩尖叫了一声，她身边的男人朝皮亚提冲了过来，旁边立即有一群人围了过来。聂让回头看看，不由得摇摇头：这哪还有血族的尊贵？简直就是一个小痞子！

　　看到有人闹事，自然有好事之徒围观，只是一会会儿，已经为了不少人，这又成了雪球效应，越来越多的人围了过来，还有些人生怕抢不到好地方“观看”，跑着过来，好几个人擦着聂让身子过去，这让聂让很是不爽，血族天生的贵族气质，要求他们和一切人保持礼貌性的距离，这样的接触让他很恼火！

　　看似随意的瞥了一眼，皮亚提看到聂让已经走远，他丢开手里被他暴打的对手站了起来，他的手下拥了上来，很轻松的就把皮亚提和围观到人群分开。“怎么样？”皮亚提问旁边的一手下。“没问题，已经办好了我们在他身上放了至少三个追踪器，另外我还联系了国安局的朋友，请他们通过卫星监视他！”手下小声地回答，皮亚提点点头。手下迟疑了一下说道：“国安局的人要五十万……”皮亚提挥挥手，手下一点头退了下去。一群人走到街道边的一排汽车旁边，一个手下打开了一辆三排座的商务轿车的车门，皮亚提钻了进去。里面完全是一个电子设备的世界，主屏幕上，三个红点同一步调的移动着。


第006章

　　皮亚提已经成为了肉食者，贝克尔不能够再监视他，大厦里的设备都已经撤走了，房间也退掉了。贝克尔回到了自己的住所，他的住所在郊区一处不起眼的民宅。他在这里买下了一幢小楼，小楼的外面看上去就是一般的殷实家庭的住所，但是里面却布置成了一个非洲艺术品的展堂，从黑木雕刻，到各种非洲民族乐器，甚至在一个玻璃柜里面，还摆着一只非洲猿人的头盖骨！贝克尔一到门口，格陵兰为他打开门，里面的蒙托瑞克和斯宾威克站起来向他问安，贝克尔坐了下来：“格陵兰，我有些饿了。”格陵兰一点头走了进去，不多时，一杯妖艳的红色液体被端了上来，这不是血族的血液，只是一般的吸血蝙蝠的血液，这样一杯血液很适合肉食者在没有真正的食物可吃的时候充饥。贝克尔一口喝干了杯里的血液，眉头深深的拧在了一起。“大人还在想格拉古的事情？”格陵兰问道。贝克尔点点头，他看看斯宾威克说道：“出动所有的人，不惜代价也要找出格拉古的死因！”正在把玩着一只装饰成山羊角的铁矛的斯宾威克一听，连忙收起铁矛问道：“大人，不惜代价的尺度是什么？”“不惜代价！”贝克尔黑得发亮的脸，隐藏在黑暗之中找不到一点痕迹：“就是不惜任何代价！”斯宾威克一点头，将铁矛插进自己黑色的皮质风衣内里，大步的走了出去。

　　“大人……”蒙托瑞克小心地问道：“这样的代价是不是太大了？”贝克尔的椅子摆放的位置是整间屋子里最黑暗的地方，黑暗之中的贝克尔传来一阵叹息：“我只是想要证实一件事情……”屋里的其他两人不敢插话，贝克尔停了很久才说道：“我要证实一下，肉食者还值不值得信任！”

　　新和旧之间总会发生一些矛盾，肉食者之间已经不再互相信任。在斯宾威克查找格拉古的死因的时候，皮亚提的手下也在忙着和他们国安局的人接洽。资金已经划了过去，聂让的船屋已经不是秘密。国安局的人伸出了五个手指：“再给五十万，我帮你搞到里面得详细图纸——这活儿我们自己能干，不用打通上级，所以便宜一些！”皮亚提的部下抬起头，看看远处一幢小楼楼顶遮阳伞下的皮亚提，皮亚提伸手按了一下自己的耳塞，冲他挥挥手。助手转过头来点点头：“小意思，没问题！”，助手打开笔记本电脑，将五十万欧元汇入指定账户，国安局的人打了一个电话，然后微笑着把一张光盘递给皮亚提的助手。

　　几分钟之后，这张光盘到了皮亚提的手上，皮亚提顺手交给了旁边的助手，助手将光盘塞进电脑里面，鼠标轻点，很快一张立体剖面图展现在皮亚提的面前。皮亚提嘴角露出了微笑，他的助手在一边轻声地问：“大人，要不要我们准备一下？”皮亚提摇摇头：“不用了，这一次，我自己去！”聂让毕竟是肉食者，在卡玛利拉内部地位特殊，自己明火执仗的带着大批人马冲进他的住所，怎么样也说不过去。

　　大法官依旧在密地里查找着那些古老的文献，他直属的肉食者聂让却接到了元老院的传唤。聂让不敢怠慢，匆忙的从棺材里面爬出来，仔细的刮了脸，换上一件干净的晚礼服，在脖子上围了一条红色的围巾，急急忙忙的跑出门。说是元老院传唤他，到了之后才知道是普萨提克大人传唤他。普萨提克大人是七名元老中最开明的一个，一直以来深受聂让他们这样的新一代血族的拥护，很多创新的措施都是在他的支持下才得以开展，那个为大家提供“零食”的血产品制造厂，就是有了他的支持才得以兴建。聂让毕恭毕敬的行礼，虽然这一次普萨提克大人支持皮亚提让他觉得有些不可思议，但是按照大人一向很开明的主张来看，这很可能是他的一次改革。聂让心中对大人的尊重丝毫不减。“大人，您找我？”聂让的右手按在自己的胸口上，单膝跪下。“聂让，你来了。”脸上蒙着黑纱的普萨提克大人平易近人，就好像邻家的大叔，若不是因为终年带着的面纱，相信谁也不会想到他就是掌握血族的七大元老之一！黑纱是所有的元老们都必须佩戴的，即便是在“魔浴仪式”上，元老们也不会摘下来。据说这是元老们身体力行“避世”准则的表现。“聂让，你和贝克尔是不是觉得我的决定有些难以理解？”普萨提克大人和煦而很善解人意。聂让低头回答：“聂让不敢！”

　　普萨提克大人说道：“我明白，皮亚提身上有很多的缺点，他的手段可能是过激了一点，但是这并不能够掩盖他的功绩。我是希望让大家看到，在这个时候，我们的新一代血族很少有像皮亚提这样能够这么进取，为卡玛利拉服务，我要让他们明白，他们有机会成为皮亚提一样的肉食者，只要他们像皮亚提一样努力——这是一种激励制度，聂让你懂吗？”聂让一点头：“是，聂让明白！”普萨提克大人点点头：“我知道最近你有些麻烦，不过你放心，我是支持你的，我相信你是清白的！”

　　离开了普萨提克大人的府邸，聂让心中一阵畅快，普萨提克大人的支持，无疑是给了他一颗定心丸，他不用再去担心什么了，现在还是白天，即便是聂让，也要带上很厚的墨镜，不过阳光下他还是觉得有些不适应。他快步的冲进旁边的地铁站，准备今晚就搭飞机离开，继续他监视撒霸特的任务！

　　入夜，蝙蝠成群结队的飞过城市的上空，银色的月光洒在他们黑色的蝠翼上，高楼大厦成了他们的树丛，大厦中透出灯光，埋头工作的人丝毫没有觉察出异样。皮亚提喜欢黑夜，圆月当空的黑夜，今晚他的感觉非常好，这个时候相信聂让的感觉也很好。阳光灿烂的冬日是个人都会想要出去走走，圆月当空的夜晚，是个吸血鬼就想出去遛遛。皮亚提相信，聂让也一样。这个时候去他的船屋，应该正是时候。按照国安局的人给的图纸，他顺利的避过了一个个监视器和防盗装置的阻截，进入了船屋的内部。里面的装饰让他很是有些奇怪，很多莫名其妙的东西都是他从来没有见过的，就在他刚刚走下楼梯，进入最底层的时候，他突然呆住了，因为聂让正坐在一张椅子上看着他！

　　皮亚提进来的时候试探的发出了一丝能量，但是聂让的力量在他之上，躲过他的侦查很容易。皮亚提有些尴尬，即便是他，这样被抓个现行，脸上也是一阵热辣辣的！聂让站起来，端着一杯酒朝他一举杯子：“欢迎光临！怎么样，参观够了吧？”皮亚提讪讪的一笑，一耸肩：“真是遗憾，你的收藏我看不懂！”聂让脸色一沉。“我先走了！”皮亚提慌忙转身的同时已经悄悄地按下了自己腰上的仪器，他的巢穴里，一盏红色的灯亮了起来。

　　聂让一声怒哼，眨眼之间已经到了皮亚提的身后，皮亚提突然变向，他第一个动作本来就是假的。折向一边的皮亚提，“嘭”的一声撞碎了楼梯，撞穿了一层甲板，跳上上一层船舱，双腿一弹射向门口！聂让的身体突然挡在门口，皮亚提刹势不及，一头撞了上去！聂让肚子向下一陷，皮亚提慌忙转身要走，却发现自己的身体动了，脑袋却没有动——聂让的肚子好像一个吸盘，牢牢地吸住了他的头！皮亚提一声低喝，双腿一蹬，索性继续撞了过去。聂让身体柔软的向后一倒，肚子上的吸力却是不减，皮亚提用力太猛，整个人从聂让的身体上翻了过去，后背结结实实的砸在了地板上，地板被砸了一个大洞，聂让双脚用力，身体一转，牢牢地站在了上一层地板上，皮亚提身体掉在洞里，一半身子在下一层，一般身子在上一层，脑袋还被聂让牢牢地吸住！饶是他是强大的肉食者，在这样上不着天，下不着地，没有借力的地方，也是没有办法，聂让伸手在他的脑袋上一拍，两道黑暗能量顺着他的太阳穴直走而下，一瞬间游遍了皮亚提的全身，截断了他的精神对于身体和力量的控制，聂让肚子一送，皮亚提软软的掉在了下一层的地板上。

　　皮亚提的精神还是清醒的，他恐怖的看着聂让从衣服里拿出一个布包，摊开，里面全是指头长的钢针！“你要干什么？”皮亚提惊悚的问，聂让瞥了他一眼说道：“你不是想看吗？我让你在这里好好看几天！我还有事，没空陪你！”聂让随手拔出一根钢针，一道黑色火焰在钢针上燃烧起来，聂让飞快的把钢针插进了皮亚提的身体。皮亚提一声惨叫，聂让不屑的撇撇嘴：“你的感觉已经被隔断了，瞎叫个什么！”皮亚提叫了半声，就没声了，因为的确没什么感觉。聂让飞快的拔针、扎针；皮亚提身体的各个部分被完全的阻隔开了。聂让做好一切，伸手提起旁边的一个行李箱：“好了，我走了，你慢慢看吧，你有好几天的时间来看，只是只能看，不能碰了。对不起了！”聂让潇洒的走了出去。

　　他离开不久，几辆重型卡车开了过来，一群皮亚提的助手拥过来，手上电钻电焊电锯，一阵乱糟糟的操作之后，几根钢索被牵了过来，钢索上的钩子钩住了船上的一些结构，几辆重型卡车一起发动，“轰隆”一声把整块的船板给扯了下来，一群人冲了进去，七手八脚的把皮亚提抬出来，皮亚提还不能动弹，他在助手们用手组成的担架上怒吼：“你们这群笨蛋！拆了人家的窝，那个疯子回来，我们就惨了！”助手们谁也没有勇气按照常规的办法进入船屋，最终想出了这么一个最糟糕的，但是他们认为暂时最安全的办法——至少暂时是最安全的。


第007章

　　皮亚提虽然被人救了出来，可是他身上的禁制却没有人能够为他解除，聂让混合了东方玄术和西方黑暗魔法的禁制出了他自己，没有人了解，自然没有人有把握帮助皮亚提解除禁止。皮亚提很想去找普萨提克大人，但是怎么和大人解释他被人弄成这个样子就是一个问题了。虽然普萨提克大人很器重他，可是聂让历来在元老院里面受到几乎毫无保留的信任，否则这一次他早就被抓起来了，那能够像现在这个样子，还在外面晃悠？聂让被寄予这样的信任也不是没有道理的，从一开始因为住所的问题被怀疑，一直到了现在岩石一般坚固的信任，除了因为聂让是最强大的肉食者之外，他也付出了很多。皮亚提横躺着想了很久，这个姿势说实话很不适合思考问题，皮亚提很少在睡觉的时候思考问题，这样的姿势让他觉得很不对劲。

　　最后他还是决定要去向普萨提克大人求救，其实他知道，普萨提克大人也没什么办法，毕竟聂让是最强大的肉食者，他的禁制，即便是元老们也很难破解，没有把握，普萨提克大人也不敢冒险。虽然希望不大，但他还是决定要去，他不是真的希望普萨提克大人能够给他解开禁制，他已经见识过最强大的肉食者的力量，现在他需要在聂让回来之前，找到一个避难所——以逃避老窝被端的聂让暴怒的惩罚，至少普萨提克大人能够挡住聂让。现在头疼的事情就是，怎样和大人解释，自己为什么私闯聂让的住所，这个秘密的住所，聂让甚至连元老们都拒绝透露。

　　普萨提克大人的住所聂让刚刚来过。这是一幢依山傍水、风景优美的别墅。在一座大湖的旁边的小土山上。整个别墅建的和中世纪的巨头城堡有些类似，厚重的外墙、凸凹的门楼；不过普萨提克大人还是在其中加入了很多现代的因素，比如说金属材料的使用，还有巨大的船帆一样的遮雨棚。

　　为了皮亚提的舒适，助手们开着一辆加长的黑色轿车将他送到了门口。通报之后，皮亚提哼了一声，助手们立即将他躺着的床竖了起来，这个姿势实在是不舒服。他们等了大约半个小时，山庄的大门终于打开，黑色的大门上用红色的金属丝缠成了一朵栩栩如生的玫瑰花——那是Toreador家族的标志，普萨提克大人就是Toreador家族的家长，这里也是Toreador家族的大本营。

　　一名身着英式管家服的老吸血鬼走了出来，他朝执法者行了一个鞠躬礼，然后一伸手示意他进去。助手们慌忙抬起皮亚提要进去，管家一伸手见他们拦下，他看了看躺在床上的皮亚提，对于他的古怪似乎并不在意。老管家摆了摆手，助手们低头看看自己的头儿，皮亚提拿眼睛一扫，助手们退下，老管家一伸手，一道能量将皮亚提托了起来，老管家一只手托着皮亚提走了进去，助手们跟到门口，“咣当”一声铁门紧紧地关上了。

　　这个山庄，皮亚提来过几次，被人托着进来，倒是第一次。普萨提克大人是唯一一个在客厅里见客的元老，他似乎并不在乎什么光明对于血族的威胁，其他的元老们的会客室都设在地下。

　　普萨提克大人的眼睛下面依旧蒙着象征避世的黑沙，看到狼狈的新科执法者，他的眉头皱了起来：“你这是怎么搞得？怎么了，遇到高阶的驱魔员了？”皮亚提心说遇到驱魔员了还用得着来找你吗？他苦笑了一下：“没有，我遇到最强大的执法者了。”他决定从实交待：“我私闯他人住宅，被我们最强大的执法者个执法了：刑罚是无牢监禁，期限不定！”普萨提克大人笑了一下说道：“噢，你们Gangrel家族的人什么时候变得这么有幽默感了？”皮亚提苦笑一下：“可能因为我们大部分住在法兰西的原因……”皮亚提老老实实的交代了自己为什么会成为这个样子，普萨提克大人听完之后什么也没有说，伸出手按在皮亚提的身上，皮亚提已经没有了什么感觉，他知道普萨提克大人这是在为他“诊断”。

　　半分钟之后普萨提克大人收回了自己的手，可是他的眉头却没有松开：“皮亚提，恐怕你来我这里并不是为了让我给你解开这个禁制吧？”皮亚提心里咯噔一下，嘴里说话也不自然起来，普萨提克大人看了他一眼：“聂让有一些小把戏，真的很管用，我们都知道。即便是我们也解不开，按照他的话说这叫做，嗯，叫做‘解铃还系铃人’！”普萨提克大人终于想起来这个难说的句子。“你老实说吧，你还作了什么事情？”皮亚提顿时觉得自己的小把戏在这样英明的元老面前实在是无所遁形，他尴尬的笑了一下：“大人，是这样，手下的人不会办事，把聂让的家给毁了……”普萨提克大人眼中红光一闪，皮亚提的声音顿时小了下去。“胡闹！”大人有些生气：“那是他最大、也是唯一的秘密，即便是我们，即便是整个卡玛利拉，也都不去触碰，你们！”他无可奈何的摇摇头：“既然已经这样了，现在也没办法了。让我想想，有什么办法！”他狠狠地盯了皮亚提一眼：“现在害怕了吧！”皮亚提眨眨眼经不说话。

　　“你先不要回去了，在我这里住下。等到聂让回来，我和卡罗琳大法官一起为你们调停一下。”他叹了一口气：“肉食者们现在实这种状况了，你和聂让千万不能再起冲突了！”

　　皮亚提在普萨提克大人的仿古堡山庄住了下来，他很敬重普萨提克大人，在血族这个等级森严、族群关系冷漠的种族内部，能够和部下像朋友一般的谈话的元老，只有普萨提克大人一个了。

　　大人的老管家索恩利给他安排了一间客房，毕竟是元老的山庄，仅仅是一间普通的客房，就装饰的美轮美奂，描金的屋顶壁画，高大的木质窗棱，铜质的壁炉里面一段圆木熊熊的燃烧着，驱走冬日的严寒。其实这间房子对于他来说是奢侈，反正他也动不了了，要这么好的房屋也是浪费。老管家每天晚上九点准时的来到房间，把他从床上抱下来，放在大大的窗户边上，清凌的月光洒进来，照在他的身上，月光是一切黑暗生物的能源根本，像人类晒太阳一样，沐浴月光，对于他的恢复大有好处。

　　斯宾威克坐在一家知名的医学机构的一幢大楼里，手里摆弄着他的黑铁短矛。他的身后是一扇镶着玻璃的门大门，门上面的牌子上写着“化验室”。里面有三名科学家，还有四名他的部下。一切已经准备好了，斯宾威克在静静的等着，这个时候从大楼的门口冲进来一个人，他大步的走到斯宾威克的身前一躬身，右手安在自己的胸口，左手递了上来：“大人，拿到了！”斯宾威克点点头：“没出什么问题吧？”部下迟疑了一下：“您知道，这是不合规矩的，我们这样强行介入，只能把停尸房的看守制服，但是我们不能杀他们，到时候贝克尔大人恐怕不好交代！”“大人已经说了，不惜一切代价！”斯宾威克看了看身后的门：“送进去吧！”

　　三名科学家战战兢兢的结果那人手中的小盒子，打开盒子，里面是两片夹在一起的玻璃片，玻璃片里夹着一丁点细小的黑色的物质。身后的枪管顶了一下，三人慌忙开始工作！

　　格陵兰慌慌张张的闯了进来：“大人，不好了！皮亚提手下把聂让的老巢给拆了！”贝克尔不慌不忙地笑了：“这个不怕死的家伙！这下子那个黄种人回来，还不撕了他？他现在在哪里？”“躲到普萨提克大人那里去了。”格陵兰的消息十分的灵通，贝克尔思考了一下：“这不是好事情，虽然聂让很有可能是凶手，他多一个敌人就等于我们多了一个帮手，可是这对于整个卡玛利拉，实在是个灾难，没有了卡玛利拉，我们也无所依存！”贝克尔有些无奈的摇摇头：“新的不能被信任，老的又有嫌疑……”格陵兰小声的提醒了一句：“斯宾威克他们不是正好缺少对比物吗，正好……”贝克尔轻轻的点了点头。

　　斯宾威克接到了一个电话，他点头答应了几声，然后转头看看身后的化验室，对身边的一个部下吩咐了几句然后匆匆的走了。短短的十几分钟，他已经站在聂让变成废墟的船屋里面，他小心翼翼的搜寻着，他相信，自己一定能够招到想要得东西！果然，功夫不负有心人，半个小时之后，他翻开一块船板，从里面的夹缝里取出一根黑色的头发。斯宾威克满意的笑了笑，从怀里取出一个电话本，小心的把头发夹在里面。

　　大法官并不知道这一切，她一直呆在密地里面没有出来，即便是不吃不喝，她也不会死去，她一直在查找着线索。手下三名肉食者之间的矛盾，她已经无暇顾及，或者是她明白什么是造成矛盾的根源，她要从根源上解决这个问题。

　　最后面的一排书架上，上面零零落落的摆着一些羊皮古卷，要是这些已经变得有些灰暗的羊皮卷上也没有线索，那么她的努力就真的全白费了。大法官拿起一捆用麻绳捆好的古卷，麻绳被某种动物的血液浸泡过，年代过于久远，已经变成了黑色。大法官知道，这麻绳，其实就是一种威力极其强大的魔法锁，她小心翼翼的按照上一代大法官交给他的方法把麻绳打开，开锁的过程纷繁复杂，不仅咒语要正确，而且手势要和咒语配合的恰到好处，稍有差池，就会让整个密地变成一片死地！这些开锁的方法由历代大法官口授，连元老们也不完全清楚。


第008章

　　羊皮卷被打开了，大法官慢慢的展开，一幅幅粗线条勾勒的绘画展现在她的眼前，这是血族的绝对机密，记载了几乎所有血族的秘密，包括血族的起源，和神秘的千年圣战，以及三代血族叛变的原因等等。

　　第一卷没有什么收获，他重新打开了另外一卷，每一卷上面的魔法锁打开的方法都不一样，羊皮卷看似凌乱松散的摆放，其实暗藏玄机，一旦摆错了，后人就无法察看了，所以整个过程大法官总是小心翼翼，不敢做错一步！

　　第二卷……

　　第三卷……

　　第四卷……

　　大法官失望的合上了第四卷，就在她要把麻绳重新捆扎的时候，她突然想起来了什么，重新打开羊皮卷，一直展开到了最后，上面有这一条古老的记载：黑暗的子民分成了两派，总有一方不符合黑暗之神的意愿，于是黑暗之神在他的子民中挑选了自己的代理人，执法黑暗世界。从第六代开始，初始执法者来自玫瑰家族，名叫……

　　大法官发现自己的脚下出现了一个黑影，她叹息了一声：“你怎么能够这么准时的出现？”身后的黑影声音低沉：“这里是我一手经营的，我自然有办法知道你在做什么！”黑影回了一下手臂，墙上的绿色的灯火竟然如同恶魔的眼睛一般眨了一下！大法官叹了一口气：“这到底是为什么？你一手建立了卡玛利拉，现在为什么又要亲手毁了它？”“建立它的时候是需要建立的时候，现在是到了需要毁灭它的时候了！”大法官若有所悟得点点头：“我明白了……”

　　大法官翻着羊皮卷的两根手指，突然向后一挥，两道黑色的刀光向后飞去，疾射身后的黑影，黑影伸出一只手朝下一按，他周围的空间突然朝下一陷，好像被什么重物压制住一样了，空气都被挤成了一团，大法官的两柄黑刀“乒”的一声碎裂了！大法官飞速的朝前掠去，黑影如影随形，紧紧地贴住了她！大法官没有办法转身，两人速度奇快，眨眼之间就已经在密地里围着墙转了三圈，大法官形势被动，不得不铤而走险！她的手臂突然不可思议的伸长了半米，一把扣住了旁边的一个高大书架，她的身体前冲的势头被终止，围绕着书架绕了一个圈已经到了黑影的背后。黑影猛地停住，就好像惯性对于他根本不存在一般！黑影转过身，大法官露出了她的獠牙！身后，两扇利刀一样的蝠翼张开，遥遥和黑影对峙。黑影摇摇头：“你还是不明白，我比你高两代，我还是第一代肉食者，你怎么会是我的对手？如果你愿意和我合作，以后你还是大法官！”大法官冷笑一声：“有了我的支持，你的计划会顺利很多吧？”黑影点点头：“你我都明白这一点，所以你也应该很清楚自己的价值，相信我，血族可以生活在阳光下！”

　　“这是不可能的，我们是受到的诅咒的种族，诅咒让我们即使是最强大的个体，也只能生活在阴影下！”大法官厉声说道。“诅咒？”黑影冷笑一声：“你认为我们是受到诅咒的种族？不！我从不这么认为，和外面那些庸庸碌碌的人类相比，我们比他们优秀不知道多少倍——从肉体到大脑，他们那一点比得上我们？为什么我们要把这个美好的世界拱手让给他们？”“他们是我们生存的环境，没有了他们，就好像他们没有了这个大自然一样，我们无法生存！”

　　黑影摇摇头：“当年血族被屠杀，人类那个时候太强大，他们有坚定的信仰，紧紧地团结在交汇的领导下，给我们的生存造成了巨大的威胁！那个时候我创建了卡玛利拉，制定了六规则，要求避世——当时不那么做，我们很有可能被消灭！可是现在：你看看，人们讲究起了信仰自由，真正的清教徒越来越少了，信仰的混乱给了我们最好的机会！我们可以利用这个机会崛起，卡玛利拉的戒律不再被需要，我们可以成为这个世界的统治者！”黑影深深的吸了一口气：“大型犬科动物由地下走上地面，只比大型猫科动物晚了一百多万年——在生物的进化过程中，一百多万年只是一瞬间，但就是这短短的一瞬间，大型犬科动物永远落在了大型猫科动物的身后，狼永远也竞争不过雄狮！”他看了大法官一眼继续说道：“狼人他们还没有意识到这一点，可是黑暗法师已经蠢蠢欲动，我们若是慢了一步，将来就是那些只能流浪的狼！”

　　大法官摇头：“我坚信我的理念，不要再错下去了，你会毁了整个卡玛利拉，毁了整个血族的世界！”黑影摇头：“看来我们没有办法达成一致了！”大法官突然发难，她的翅膀猛然一挥，身体飞速的朝黑影射去，她的双手已经长出了长长的指甲，就好像一柄柄弯刀！大法官五指齐张，一爪朝黑影抓去，黑影闪身避过，大法官一把抓在他身后的石桌上，石桌像豆腐一样被削去了一半，黑影突然出现在大法官的身后，一道黑色的能量射出，大法官一声闷哼，身体飞了出去！她在空中大了几个滚，滑出了很远，背部结结实实的撞在了墙壁上，锋利的蝠翼在巨石垒成的墙壁上划出了两道深深的痕迹！

　　大法官爬了起来，她的嘴角已经流出了鲜血。黑影摇头：“你还要继续固执？”大法官一昂头冲了上来！黑影随手按在身边墙上的黑影里，就好像推开了一扇门，他正个人掉进了黑暗之中，几乎是同一时刻，在大法官背后的黑暗里，他推开黑暗和光明之门走了出来。他伸出手，嘴里念出一句古老的咒语，大法官背后突然出现了一柄巨大的镰刀，镰刀狠狠地斩下，大法官身上血光迸现，她被那重重的一击击倒在地，很久没有爬起来！黑影慢慢的走道她的身边，轻轻地摇摇头，大法官的身体突然动了一下，黑影后撤了一步，就在这个时候，便故突起，黑影身后的密地大门突然碎裂，一个魁梧的影子冲了进来，黑影只顾着提方前面的大法官，却没有想到身后的危险，身后的袭击者一击奏效，黑影被撞得直飞了出去！袭击者落地，紧跟着挑起疯狂的朝黑影发起了进攻！

　　大法官翻了一个身，一声微弱但是坚定的声音响了起来：“雷哈格，你出去！”黄胡子壮汉雷哈格正在疯狂的攻击，他强壮的身体给黑影造成了很大的麻烦，听到大法官的话，他呆了一下，停止了攻击，跳回大法官的身边指着黑影说道：“他已经受伤了，我们两个一定能够杀了他！”大法官摇摇头：“你出去！这里是血族密地，你的身份根本不容许你进来！”雷哈格大怒：“都什么时候了，你还这么古板！”“我是执法者，必须守法！你出去！”大法官很固执，雷哈格也很固执，他一偏脑袋：“不！我不能看着你死——我不能让你死在别人的手里！”大法官的声音突然变得温柔：“汉克。”她叫着雷哈格的名字：“你出去吧，我求你好吗？”黑影缓缓地走了回去：“原来是被血族初拥的狼人！难怪短短的两百年，你就具备了击碎十三道密地大门！”雷哈格恨恨得看了黑影一眼，扭头对大法官说道：“好！我走！”狼人吸血鬼从大门的缺口又跳了出去！

　　斯宾威克还在化验室外守候着，几名手下在里面玩命的催促着那几名科学家玩命的工作。斯宾威克的心里很忐忑，化验的结果有可能直接影响卡玛利拉的未来！身后一声轻响，门开了。一个手下拿着一个文件袋走了出来，对着斯宾威克轻轻地摇了摇头，然后把文件袋递给他。斯宾威克心中踏实了，他结果文件袋打开，仔细的检查了一下里面的化验结果，然后装好文件袋一挥手：“回去！”

　　街道因宽阔而显得黑暗，路灯光朦胧如睡眼，斯宾威克和十几名手下飞快的在街道上走着，他的怀里放着事关整个卡玛利拉安危的证据，事关他的父族贝克尔的决定的证据。死亡镰刀卫队的成员在他的身边保护着他，这最后的一段路，一定不能出什么差错。已经是深夜，街道上空无一人，这样一群仿佛和黑暗一样黑暗的人在街道上飞快的奔走，显得那么的与众不同。

　　斯宾威克的手中，铁矛时隐时现，就好像他的心情一样的惶惶不安。他清楚的知道，在这样的级别的争斗之中，他实在是不算什么，就算是他的死亡镰刀卫队，也就像是一个气泡，破灭了就破灭了，没有人会在意的。对于父族本能上的忠诚和对于自身安危的担忧，让他觉得很是惶恐。


第009章

　　铁矛突然朝一盏路灯下的黑暗飞了过去，斯宾威克的手还没有放下来，所有的队员飞速的散开，很有效的保护着斯宾威克。铁矛好像石沉大海，一点反应都没有。安静，大家的呼吸都摒住了，路灯下的黑暗一片死寂。斯宾威克的汗水顺着额头流了下来，安静持续了很久，斯宾威克轻轻地说了一句：“伯纳尔，带几个人过去看看；里尔，我们走！”伯纳尔迅速的冲了过去，斯宾威克继续朝前走去。身后，很久没有声音，斯宾威克压抑住心头的恐惧不让自己回头去看，一名队员抑制不住自己的好奇心，回头看了一眼，正好看到最后一名队员冲进那只有车轮大小的“灯下黑”，然后消失的无影无踪！队员一声惨叫，所有的人回头，伯纳尔他们已经消失得无影无踪！

　　“快走！”斯宾威克一声低喝，所有的人飞快的朝前冲去，队形再也无法保持，斯宾威克一边跑，终于忍不住小心的回头看了一眼，一柄铁矛黝黑的铁矛眨眼之间从灯下黑到了眼前，斯宾威克浑身一震，再也没有力气和队员们一起朝前冲去。

　　一道黑影冲入了死亡镰刀卫队，蝠翼锋利如刀，十指似剑，眨眼之间剩余的队员已经尸横满地！

　　黑影恢复了人形，慢慢的走道斯宾威克的面前，伸手从他的怀里掏出了那个文件袋。

　　黑影消失，几分钟之后贝克尔感到了现场。蒙托瑞克和格陵兰根在他的身后，三人心情沉痛，贝克尔久久不发一语。“代价太大了，代价太大了……”格陵兰伸手在斯宾威克的怀里摸了一下，掏出手来，对贝克尔摇摇头。贝克尔转身去检查其他人的伤口。

　　“是怎么回事，大人？”格陵兰小心翼翼地问道。贝克尔深深的叹息了一声：“斯宾威克已经把答案告诉我们了……”贝克尔转身丢下一句话：“你们吧他们安葬一下，我还去求证一件事情！”贝克尔心情沉重，虽然斯宾威克的怀里没有化验的文件，但是他们的伤口贝克尔很熟悉。肉食者还有一项外人所不知道的异能，那就是他们吃了谁，那个人的异能他们往往也能具备一两项，这就是血液的力量！那伤口，是大法官独有的异能“刀翼剑指”的伤口，他相信大法官，那么就只有一个可能！

　　贝克尔的心里很害怕，他害怕自己的猜测史正确的，那样他将一次失去两个亲密的战友！自从成为肉食者以来，他从未恐惧过。他浑身冰凉，四肢麻木，机械的朝那座小山走去。地下室的门打开了，贝克尔往里面走，一切如常，只是门口没有了黄胡子壮汉，贝克尔的心沉了下去。最后一扇门打开，里面的摆设依旧，那样的静谧，但是桌子前面的椅子上，是空的。贝克尔一阵恍惚，他仿佛回到了以前，每一次大法官都坐在那个椅子上等着他们，桌子上的烛台散发出淡淡的灯光，这种光源对他们没有伤害，反而还有一些类似于月光的效果。恍惚之间眼前景物迷离，眼前的一切逐渐清晰，就剩下空空的桌椅。

　　贝纳尔不知道自己是怎么离开的，这一次没有了黄胡子壮汉给他开门，他的脑袋撞在了门上。出来的时候拿一块青红已经慢慢的淡去，肉食者强大的回复力在不经意之间显露。外面风雪交加，寒冷的北风让他的神经和脖子一缩，他逐渐地清醒了起来。回到自己住处，贝纳尔已经冷静了下来，格陵兰察言观色，不敢言语。静静的送上一杯红酒，贝克尔今天却摇摇头：“给我一杯热咖啡！”格陵兰呆了一下，旁边的蒙托瑞克连忙给他打了一个眼色，格陵兰退了出去，不一会端着一杯冒着热气的浓咖啡回来。

　　贝克尔暖和着自己的身体，今天短短一天，他回温了很久没有的两种感觉：恐惧和寒冷。感觉自己的状态终于好了一些的贝克尔常常的出了一口气，空气中形成了一条白龙，然后慢慢的消失。贝克尔刹那之间有些恍惚，血族的永生不死的生命，其实也和这“白龙”一样，眨眼之间就消失了！“去给我查一下，聂让现在在哪里，马上！”贝克尔几乎是一字一顿的说出了这句话。

　　皮亚提今天感觉不错，一大晚，九点钟月亮刚刚升起，老管家索恩利就把他搬到月光洒满的窗户下。月光今天格外的清冷，皮亚提很满意这种感觉，在这样的月光下，他感到自己的身体里的麻木竟然在慢慢的退去。皮亚提舒服的哼了一声：“嗯，就算是错觉，也是很美好的呀！”也许就自由这个时候，他才能够体现出血族优雅的一面。然而，他随便抬了一下手，竟然发觉自己能动了！皮亚提有些不能相信，他又试了一下，虽然因为长时间不动，关节有些僵硬，但是的确是在动！

　　他想了起来，聂让说过“关他两天”，看来“两天”已经到了。皮亚提心中莫名其妙的对聂让生出了一些好感！这个家伙，也不是真的像表面看起来那么可恶。

　　想到最近一直在这里打扰普萨提克大人，今后还要继续打扰，皮亚提心中有些过意不去，他准备出去和大人道个谢。外面空无一人，皮亚提大约知道大人的书房在哪里，这个时候，大人应该在书房才对。他顺着装饰着瑰丽的壁画的走廊慢慢的摸索着朝前走，书房并不难找，皮亚提很快找到了，他敲了敲门，没有人答应，他考虑着自己要不要进去，擅自进入大人的书房是不尊敬的行为，但是不知道为什么，他竟然有一中难以压制的冲动想要进去。新科的肉食者显然还没有学会按照自己的直觉行事，肉食者的灵觉很强大，他们的直觉往往准确的可怕。

　　皮亚提不是清修者，他不抗拒自己的欲望，直觉要做的事情，也是一种欲望。皮亚提轻轻的推开了门，书房很宽敞，两米多高的书架沿着墙边摆满了整个房间。大人很博学！皮亚提此刻心里却没有了不安，这才是他，既然决定作了，那就不要再犹豫。皮亚提猫着腰钻进了书房，他不知道这里有什么东西吸引了他，大人随时都有可能来，他必须快一点。新科肉食者首次使用了自己新获得的异能“黑暗之眼”书房里一切事物无所遁形，他找到了，在第十三个书架的后面，有一个夹层，里面是一把魔法钥匙。皮亚提取出了魔法钥匙，这是一个黑色的水晶球，这难不倒皮亚提，他和一个半吊子黑暗法师学过，念了一段快要记不起来的咒语，水晶球上面慢慢的腾起一道黑雾，黑雾散开，一个奇异的空间出现在皮亚提的面前。

　　皮亚提伸手在里面掏了掏，第一次拿出来一个文件袋，他打开看看，里面是一个基因化验单，奇怪的是用作对比的其中一组基因的名字竟然是聂让！这个东西怎么会在这里？他很奇怪，把袋子放在一边，再一次把手伸了进去。这一次，拿出来的是一个厚厚的本子，大大的黄铜钉子钉成的一个本子，纸页已经发黄了。扉页上用古老的血族文字写着《勒森魃族族志》，要是大法官还活着，她一定认识。皮亚提翻开，还好里面是用两种文字记载，他能够看懂其中一种。他越看越惊心，这样惊天的大秘密竟然被埋藏的这样严实！他飞快地合上书，毫不犹豫地第三次把手伸进了那个空间，这一次，随着他的手被掏出来的，是一卷羊皮古卷，古卷松散的卷了起来，没有什么东西扎住。

　　聂让还在监视勒森魃族家族，中间有好几次都差点被发现，还好他力量惊人，每一次都让他逃脱。不过这已经引起了勒森魃族家族的警觉，好几天没什么动静。聂让索性躲起来一段时间，不再出现，让他们放松了警惕。今天的天气不错，对于这样寒冷的地区，暴风雪是家常便饭，能够只是吹吹五六级的寒风，真的是好天气了，你还能有什么奢求呢？聂让还是坐在那家咖啡厅，他已经成了这里的常客，这家咖啡厅聂让选择了很久，因为在勒森魃族家族附近的产业里，只有这一个不是被他们暗中控制的，这要感谢这家老板的哥哥，他是这个城市的市长。萨霸特虽然很喜欢惹麻烦，但是俗话说得好：兔子不吃窝边草，谁愿意在自己的家门口惹麻烦？

　　聂让知道自己今天必定有所收获，因为上一次看到那个神秘人物的时候他所乘坐的那一辆轿车，今天停在勒森魃族家族的门口。他喝光了一杯咖啡，又让人加了一杯，然后慢慢的品着。他从钱包里抽出两张纸币压在杯子下面，免得一会突然离开来不及付账。

　　大门开了，先走出来的是勒森魃族家族的人，聂让不认识，紧跟着后面的是那个就为了的神秘人物。聂让一阵激动，努力控制着自己的情绪，不要露出马脚。车子启动，聂让伸手按在窗户下的阴影里，就好像打开了一扇门，他整个人掉进了黑暗之中，然后他出现在了外面的街角上，恰好那辆汽车开过，科技创造出来的只能从里朝外看的车窗玻璃没有能够挡住“黑暗之眼”，聂让清楚地看到了那神秘人物在车里脱下风衣，里面的黑色衬衣上，用金色的丝线绣着一朵美丽的玫瑰花！聂让浑身大震：能够佩戴金色的玫瑰花的全世界只有一个人，那就是Toreador家族的家长普萨提克大人！


第010章

　　聂让难以相信，这个人就是摘下了黑色面纱，不再遵守避世规条的那个令人尊敬的普萨提克大人！他实在想不明白，为什么普萨提克大人和其他的六名元老一起创建了卡玛利拉，现在却要来和从不遵守六戒律的萨巴特接洽？

　　知道了神秘人物的真实身份，他心中的谜团不但没有解开，反而更加扑朔迷离了。

　　聂让满怀心事的回去了，一下飞机，贝克尔在机场等着他。见面之后贝克尔像个老友一样和他叙旧：“我们在一起工作已经一百七十五年了吧？”聂让有些意外为什么他这次回来贝克尔的态度来了大转变：“是呀，你记得很清楚。”贝克尔说道：“我成为肉食者已经快两百年，这两百年里，经历了六个伙伴，你是最优秀的一个！你很强大，比我成为肉食者的时间短，但是却是最强大的一个。你完成任务很出色，几乎没有办不到的事情，有你在的时候，我们都很放心！”聂让渐渐觉得不对劲了。

　　“我明白我不是你的对手，连大法官都不是你的对手，我更加不用提了，但是我必须这样做，你们东方人有句话：明知山有虎，偏向虎山行；不知道我翻译的对不对。你们也讲究‘义’，就为了这个义，虽然我知道不是你的对手，但是今天也必须要和你做一个了断！”聂让大惊：“你说什么？你说清楚，大法官怎么了？！”“你自己做的事情自己清楚！”聂让怒吼：“我不清楚！为什么？为什么一夜之间我们由战友变成了敌人，我从执法者变成了嫌疑犯——这个世界究竟怎么了，那里不对了，一切都颠倒过来了！”贝克尔不为所动：“我们去大法官的地宫吧，那下面很合适！”

　　“我不去！”聂让生硬的说道。贝克尔伸手抓住他的肩膀厉声喝道：“跟我走！”两人一起用力，“嗤”的一声聂让的衣服被撕裂了，贝克尔伸手一握，手中从聂让肩膀上撕下来的衣物化作一团黑色的火焰，聂让冷哼了一声：“恭喜你，已经可意控制炼狱黑火了！”贝克尔神色肃穆：“为了执法你，我三天之内执法了十四名罪犯！”聂让大惊：“你怎么能这样！暴增的能量会让你的身体超负荷的！”贝克尔摇摇头：“卡玛利拉已经风雨飘摇，我还能怎么样，就当是我最后为卡玛利拉做一件事情！”

　　聂让突然冷静了下来：“贝克尔，你老老实实地告诉我，大法官究竟怎么了？”“斯宾威克死了，他和他的死亡镰刀卫队死在了大法官的‘刀翼剑指’之下，你说大法官怎么了？”聂让深深的吸了一口气，突然语出惊人：“这个世界上还有第四个执法者！”贝克尔眼睛眯了起来，聂让继续说道：“不是我，不是你！皮亚提被我禁制，而且他还没有那么强大的力量——这个世界上，还有一个肉食者！”贝克尔不屑的笑道：“你不觉得你为自己的辩解太无力了吗？”“他说得没错，这个世界上除了我们之外，还有一个肉食者！”皮亚提慢慢的走了过来。

　　太阳刚刚升起的时候，普萨提克大人回到了自己的山庄，今天他感觉有些奇怪，因为每次回来的时候他忠实地老管家索恩利都会站在门口迎接他，索恩利跟着他已经几个世纪了，很熟悉他的气味，每次他回来，索恩利很远就能闻到。

　　“索恩利！索恩利！”菩萨提克大人高声的叫了两声，难道这个老家伙喝多了？索恩利没有出来，一阵脚步声之后，皮亚提从里面慢慢悠悠的晃了出来。菩萨提克大人有些不高兴的皱皱眉头：“皮亚提，你能行动了？”皮亚提嘻嘻一笑：“是呀大人！”菩萨提克皱着眉头说道：“你就不能低调一点，你看看你自己的衣着，难怪别人反对你，简直就是一个街头流氓，那里能够体现一点血族的优雅得体？”皮亚提低头看看自己身上鲜艳的彩条衫和古旧破烂的牛仔裤，嘿嘿的笑了。菩萨提克问他：“索恩利呢？”

　　“索恩利？”皮亚提诡异的一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇：“他的味道不错！”菩萨提克脸色一沉：“皮亚提，你这是什么意思？”“什么意思您应该很明白呀——我们都是肉食者，您怎么会不知道呢？”站在原地的菩萨提克消失了，他仿佛根本就不曾站在那里，而是站在皮亚提的身边：“你说什么！”菩萨提克瞪大了眼睛狠狠地注视着他！

　　他的身后一个声音响起：“摘掉你的面纱吧，菩萨提克，你已经不再遵循避世的规条，再带着它，是对六戒律的侮辱！”菩萨提克一回头，聂让站在他的身后。“我已经在勒森魃族家族门口见过您的真面目了，大人！”菩萨提克慢慢的退开，然后突然一笑，脸上的面纱化作一条条丝线滑落下来：“你们不明白，我所作的一切，都是为了整个血族，我问心无愧！”

　　“从创建卡玛利拉，到今天，我们已经不再需要它，而要毁掉它——所有的一切，在我们需要避世的时候，我创建卡玛利拉，可是现在，人类的信仰已经不再纯洁，我们主宰这个世界的时刻来临了，为什么我们还要守着那已经不再被需要的戒条束缚自己呢？你们都是新一代的血族，你们的思想开放，你们应该明白！”他把手伸向了皮亚提：“皮亚提，你应该最明白！”

　　皮亚提低下了头，他在作着思想斗争，菩萨提克大人的话很诱惑，他在努力的思考着，究竟应该怎么做？

　　“你说的那些那些我不管，大法官是不是你杀的？”旁边的一张沙发上空气波动，贝克尔出现在沙发上。“她已经跟不上时代了，会成为整个血族的障碍的！”菩萨提克很平静地说。贝克尔大怒，他飞快的变身，黑色肌肤的他却拥有一双白色的翅膀！嶙峋的獠牙仿佛锋利的尖刀！

　　菩萨提克轻笑了一声：“白蝙蝠，很少见嘛！”贝克尔闪电一般的冲了过去，菩萨提克已经不在那里，贝克尔扑了一个空，他的战斗经验丰富，一击不中，不用转身两只巨大的蝠翼已经朝后掠去，菩萨提克一掌恰好击来，巨大的力量狠狠地撞在了贝克尔的蝠翼上，他的蝠翼无法抵挡这样巨大的力量，菩萨提克手上一变，五指如剑，“哗啦”一下划破了白色的蝠翼！贝克尔一声惨叫，尖锐的指剑穿过了他的蝠翼甚至在他的背上留下了五道血痕。

　　聂让突然出现在追击的菩萨提克面前，菩萨提克猛地顿住前冲的身体，就好像他不受惯性的影响，一道巨大的黑影出现在他的身前，那是一柄巨大的镰刀，镰刀狠狠地斩下，聂让伸出手，他的手上黑色的雾气形成了一只结识的手套，聂让一把握住了镰刀，用力一捏，黑色的火焰燃烧了起来，镰刀在火焰之中化为无形！

　　聂让冲了上去，他一拳挥出，菩萨提克毫不避让，在聂让的拳头即将轰在他的身体上的时候，他的下身一脚飞出，后发而先置，狠狠地踹在了聂让的胸口，聂让飞了出去。菩萨提克追了过去，皮亚提突然出现在了他的面前，他咧嘴一笑：“从我成为肉食者的那一天，就注定了我不能和你和作！执法者的操守让我无所选择！”菩萨提克怒哼一声：“不知好歹！”皮亚提手还没有伸出去，菩萨提克已经一把扼住了他的咽喉，把他高高的提了起来，皮亚提觉得浑身的力量根本没有使出来，就被菩萨提克制住。

　　两名执法者冲了上来，聂让脚下踩着古怪的步子，一进一退，左闪右避，似退实进。贝克尔的左手血红，短时间内执法十四名罪犯积累的强大能量全部被他逼近了这只左手。菩萨提克一拳轰出，和贝克尔的左手撞在了一起，巨大的能量疯狂的爆发出来，菩萨提克也被这巨大的能量震的连退两步，贝克尔直接飞了回去！聂让恰到好处的赶到，手中一道黑色的能量射出，形成了一柄短剑，短剑上黑色的火焰不安分的跳动着。聂让连出十三剑，古老的东方剑法让菩萨提克应付起来捉襟见肘，一不留神被聂让一剑削去了半截袖子，黑色的火焰如附固之蛆在他的袖子上顽强的燃烧起来！

　　菩萨提克大怒，他伸手按住了着火的袖子，身后衣衫撕裂，两对四只巨大的蝠翼伸了出来。他拿开自己的手，本来号称永不磨灭的炼狱黑火就这样被他强行熄灭了！聂让的心沉了下去，两对蝠翼，和他们根本就不是一个能量档次上的。变身之后的菩萨提克力量大增，眨眼之间已经把聂让打得飞了出去，皮亚提闪动着翅膀冲了过来，他的牙齿上还留着刚刚执法了索恩利的血迹，菩萨提克根本不把他放在眼里，随手挥出一道能量，皮亚提载了下来。

　　菩萨提克呵呵的笑了起来，声音就好像低于伸出被压抑了很久的恶魔得到了释放。“我是初始肉食者，你们这些末代的肉食者怎么会是我的对手？”聂让倒在贝克尔身边，贝克尔的左手已经没有了，断腕处紫色的血液汩汩的流出。贝克尔眼神复杂的看了聂让一眼：“执法我吧！”秋雨一呆，贝克尔用坚定的声音缓慢地说着：“执法我吧，只有这样，你才有可能打败他！”聂让神色肃穆，不发一言！皮亚提爬了过来：“他说的对！执法我们吧，只有这样，你才能战胜他！”“不要再犹豫了！”贝克尔看着慢慢走过来的菩萨提克催促道：“为了大法官！”


第011章

　　聂让别无选择，一声凄厉的嚎叫响起，聂让变身他的身后一对巨大的蝠翼下面还有一对很小的蝠翼在不经意的扇动着，尖利的獠牙深深的刺进了自己的战友的脖子，贝克尔叹了一口气，沉重的闭上了双眼！当聂让再一次抬起头的时候，他轻轻放下的，是皮亚提的尸体！

　　在一刹那巨大的能量涌入他的身体，鼓胀的力量在身体里面充斥，聂让浑身欲裂，保增的能量找不到突破口，只在他的身体里来回的冲撞，能量的速度惊人，眨眼之间已经在他的身体里来回冲撞了几十次，在菩萨提克走到他的身前的一刹那，聂让突然浑身一颤，暴走的能量终于找到了突破口，他身后那一对小的可以忽略的蝠翼猛然之间增大，聂让体内的能量得到了发泄，他此刻浑身舒坦，身后的蝠翼上，竟然描上了两道金边！

　　聂让深深的叹了一口气，这是战友们的牺牲换来的强大能力，黑暗之神已经允许他使用黑暗的最高力量。聂让不再犹豫，双手翻飞，指尖之间弹出一朵朵黑色的火花，但是这一次的火花却和以前的不一样，这些黑色的火焰散发着金属的光泽，仿佛是金色的，但是你仔细看去，还是黑色的！满地的火焰将菩萨提克困入了一片火海，菩萨提克奋力得想要熄灭，但是一切显得是那么的徒劳，火焰顺着他的手臂引着了他的全身，在他的残号声中，聂让仿佛是在自言自语：“以肉食者的生命为牺牲，奉献得来的火焰，怎么会被熄灭？这才是真正的不会熄灭的炼狱黑火！”

　　火焰中菩萨提克已经快要支持不住，就在这时，菩萨提克脚下的地面突然裂开，一道人影冲了出来，抱住菩萨提克狠狠一口咬下了菩萨提克的头！聂让一惊，待到看清来人是谁之后，他大声地叫着：“雷哈格，快出来！他已经死了，你这样多此一举，这火焰我也无法熄灭！”黄胡子壮汉雷哈格哈哈大笑起来：“除了我，谁也不能杀死卡罗琳……”他好像没有听见聂让的话一般，撕扯着菩萨提克的尸体漫步在致命的火焰中，慢慢的和尸体一起化为了灰烬！

　　在修饰一新的船屋里面，聂让透过窄小的窗户朝外看去，太阳即将落山，大厦的影子慢慢的拉长，黑暗即将来临。他合上了今天的报纸，从棺材里做了起来，脖子上一根绳子晃了一下，上面挂着四颗犬牙，那是属于他的战友贝克尔和皮亚提的。

　　聂让漫步在街道上，他的身后跟着一个血族。“大人，您已经很久没有回卡玛利拉了。”聂让继续走着：“我不想回去。”“新的元老会已经选举，新的大法官也上任了。”聂让神色动了一下，转头问道：“是谁？”“是诺费勒族家族的赖因霍尔。”身后的后辈恭敬的回答。聂让哼了一声，继续散布：“是那个丑八怪。”后辈不敢接话，聂让说起来肆无忌惮：“这个家伙还算公正，谁知道呢，本来我以为我了解整个卡玛利拉所有的成员，但是现在看来我错了。”

　　普萨提克元老的事情让他大受打击，在那场战斗之中，他不但失去了亲密的战友、尊敬的大法官，还有更大的打击是，他一直以来所坚守的卡玛利拉道德标杆倒掉了。

　　聂让感慨万千的望望天空，现在他已经能够完全不惧怕阳光了，两位战友的鲜血给了他甚至超越元老们的强大力量，但是这一切，他宁愿没有。

　　“大人。”身后一直跟着的后辈欲言又止；聂让转身看着他：“赛让，你已经跟着我好几天了，是不是有什么事情？”后辈血族赛让看着聂让缓慢的说：“大人，卡玛利拉的裁决已经下达了……”聂让镇静的问：“什么裁决？”赛让退后一步，将自己和聂让之间的距离，拉大到后辈对长辈之间表示尊敬的距离，才说道：“大人，卡玛利拉认定您有罪，您是否认罪？”聂让深深的吸了一口气，念头在心中一闪而过，真相只有一个，可是真相会让整个卡玛利拉信仰崩塌：亲手创建卡玛利拉的元老自己被判了自己制定的六戒律。他在一刹那之间已经做出了选择。他叹了一口气：“你是来执法的？”

　　赛让说道：“大人，我不相信这是您做的，告诉我，究竟是怎么一回事？我帮您和大法官去说！”聂让摇摇头：“谢谢你赛让，这是我做的，没错。”“不，您一定有什么苦衷的。”赛让固执的坚持着。聂让有些惋惜的说道：“真的很抱歉，让你失望了……”

　　“我不相信！大人，是什么让您不敢说出来，我能感觉到您的顾虑，为什么，难道肉食者也有恐惧吗？”聂让微笑：“你刚刚成为肉食者吧？”赛让点头：“是的，卡玛利拉需要一个人来执法您！”“为什么是你？”“只有我，不会被您杀掉。”聂让叹息了一声：“是呀，你是大法官的孩子，我不会伤害你……”他口中的大法官，仍然指的是卡罗琳大法官。“只要我完成了任务，我就正式成为执法者。”

　　聂让看着他：“所以你一直跟着我。”“可是我不相信是您！”“为什么？”“因为您是卡罗琳大人最信任的执法者，是我的榜样。”

　　聂让做出了决定：“好了，赛让，我和你回去，你会完成第一个任务的，这对你很重要——任何肉食者的第一个任务都很重要，出色的完成它对你将来大有帮助。”“不，我要知道真相，执法者的职务并不重要，我只想知道，究竟是谁，是谁杀死了卡罗琳大人和普萨提克大人！”赛让很固执。

　　“这些已经不重要了，知道这些对你没有好处。相信我，带我回去吧。我用卡罗琳大人对我的信任保证，你还是不要知道得好；就让我最后为卡罗琳大人做些事情吧。”聂让目光诚挚，让赛让无法拒绝他这最后的愿望。“你可以逃走，你的力量无人能及……”赛让的劝说软弱无力。聂让微笑的摇头：“我是执法者，首先要守法。”他内心一片茫然，信仰的倒塌让他觉得一切没有希望，只想求得一个解脱。

　　赛让不再说什么，转身走了，这一次，聂让跟在他的身后。

　　“聂让，您认罪吗？”新上任的大法官、容貌丑陋的赖因菲尔庄严的询问声震荡着整个地下石殿。聂让喟然一叹：“我认罪！”为了整个卡玛利拉，为了整个血族，他在心中对自己说道。

　　“好，你杀死三名执法者，还有尊敬的卡罗琳大法官以及令人无比崇敬的普萨提克大人，我代表血族、代表卡玛利拉宣判你：冰冻之刑，一直到，永远！”聂让好像听着和自己不相干的宣判一样，心中却突然晃过了无数个被自己执法的那些血族的面孔。他转头看看坐在大法官身边的陪审赛让，赛让他们正在退席，经过聂让身边的时候，赛让停了下来，他低着头沉默了一下说道：“对不起，这是我能做到的极限了。”他说完没有停留跟在众人身后离开了，聂让看着他的背影，他走得很快，好像在逃离，聂让叫住了他：“赛让，你没必要内疚！”赛让听了一下，接着更快速的逃走了。

　　审判席慢慢的沉入下一层，浑身缠绕着用狼血淬炼的铁链的聂让，也跟着一起沉入下一层。大法官赖因菲尔叹了一口气：“聂让，你是卡玛利拉有史以来最出色的执法者之一，为什么会这样？”聂让笑了一下，赖因菲尔能这样说，至少证明自己这一次，没有看错人。“大人，您不应该怀疑法律的公正。”聂让提醒他，赖因菲尔有些惋惜的一挥手：“执刑！”

　　两名血族过来把聂让架起来，旁边有一块巨大的黑色石头。另外几名血族把石头的上半部分抬起来，石头中央雕成了空心，正好是一个人的形状。他们把聂让放了进去，接着压上了上半部分的石块。

　　“放入石棺。”四名血族抬起那巨大的黑色石块，放进了一口巨大的石头棺材里面，接着盖上了棺盖。十三名血族的法师走过来，每人伸出一只手，石棺上有十三个恶魔头颅，十三名法师每人握住一个，咒语声响起了，黑暗的力量突然澎湃冲击着空气，石棺上闪起一阵耀眼的蓝光，十三个人缩回自己的手，石棺外表已经结上了一层淡淡的白霜。

　　赖因菲尔叹息了一声说道：“明天就启程，把他运到南极冰冻监狱。”他摇摇头，看了石棺一眼慢慢的走出地下石殿。


第012章

　　石棺中的聂让，现在完全出于一种无意识的状态。这种冰冻之刑其实是一种强制的“沉睡”，血族的沉睡一般都是自愿的，但是对于犯罪的人，就可以采取这种强制冰冻。其实按照聂让所犯下的“罪行”，这已经是相当“宽恕”了，看来赛让起了很大的作用。

　　冰冻之中的聂让，面色苍白，嘴巴张开，两颗犬牙和脖子上挂的四颗一眼的尖锐！

　　石棺被装入了一口集装箱，第二天就运到了一个港口，港口不远处，停着他的船屋，只是现在的他已经看不到了。集装箱被装上了一艘开往南非的货轮，在那里，他会转乘火车，运到好望角，让后在那里被血族的船秘密的运往南极。南极的冰冻监狱是安置他这样被冰冻的罪犯的地方。在南极冰面下千米深的冰窟内，是安置他们理想的处所。

　　负责押运聂让的人是新任大法官赖因菲尔亲自安排的，几名诺费勒族家族的人，一名侯爵，两名子爵。大法官虽然自身刚正不阿，但是却比不管部能够保证身边的所有的人都和他一样。他并不知道，侯爵西斯廷——也就是负责亚运聂让的那个血族，他是一个军火商人。像西斯廷这样年纪的血族，并不像老血族们有那么多的财产，毕竟他们还很年轻；西斯廷不得不靠这种世界上最赚钱的两种生意之一来赚取高昂的“生活费”。那两名子爵也是他的同伙。

　　“大人，那批货已经安排好了，和聂让的石棺在一个集装箱内，保准万无一失！”一个子爵向他汇报，西斯廷点点头，伸手拨开窗帘，看看外面的情况。“能准时出发吗？”“没问题大人，晚上八点半，还有十分钟。”货轮的汽笛开始鸣叫，烟囱之中冒出了和黑夜一样漆黑的粗烟。“船开了。”西斯廷松了一口气：“不要出什么麻烦，这次可是大买卖。”“您放心，一切已经安排妥当，不会有问题的。”

　　一路上平安无事，几天之后，他们已经驶出了红海，马上就要到达目的地了。大副聚精会神地操控着货轮，船长站在一边观察着海面。一名水手过来报告：“船长，后面那艘船已经跟着我们半个小时了。”大副有些担心：“不会是海盗吧？”船长宽慰他：“不会的，这条航线上很少有海盗。”就在他们说话的时候，后面的船上突然打出了一面骷髅旗！

　　“真是海盗！”大副大叫，船长立即朝所有的船员吼道：“去拿武器！”三名血族正在打牌，外面突然嘈杂起来。一名子爵趴在盖着厚厚的窗帘的窗户上听了一阵子，侯爵问他：“怎么回事？”“好像是有海盗。”“见鬼！”侯爵大骂一声：“到了今天还让我碰上海盗。”“大人怎么办？”两名属下请示他，侯爵叹了一口气说道：“现在能怎么办，我们不能在白天出去，大家找个地方躲起来。”“可是那批货……”“过了这一关再说。”侯爵心中恶毒的诅咒着这群海盗，他们要是上船了，这些军火肯定不保。

　　无可奈何的三名血族化作一阵黑烟躲进了房间角落的黑暗之中。外面，战斗刚刚开始，一枚炮弹在船舷边爆炸了，这是海盗在警告货轮，停止航行。紧接着乱糟糟的枪声响了起来，看来货轮自卫的力量还很强。海盗们被激怒了，海盗船头架着一门三十毫米口径的机关炮，一通炮弹射中了甲板上堆放的集装箱。“轰！”一声巨响，整个货轮被拦腰炸成了两段，这样的爆炸威力让所有的人包括海盗在内措手不及，他们惊讶于自己炮弹的威力，而已经断成两截的货轮上的水手们，则纷纷落入水中争抢着有限的救生衣。

　　海盗们咒骂着自己运气太差的同时，怎么也想不明白，怎么一枚机关炮的炮弹就把这样一艘巨大的货轮炸成两截呢？海盗们在一阵猜测和咒骂声中离去了，留下了海面上近百名挣扎求生的水手和无数件漂浮物。在一块木板下面，三名血族躲避着阳光的侵害。一名子爵抱怨：“完了，全被这群混蛋给搅和了！”侯爵一阵胆战心惊：军火没了是小，押运的聂让的石棺没了，自己怎么和大法官交待？“大人怎么办？”子爵问他，他正在气头上，一名水手看见了这块木板，飞快的游了过来，以为找到了一根救命稻草，他刚刚抓到木板的一刹那，突然浑身一紧，然后迅速的全身萎缩成了一具干尸漂浮在水面上。

　　侯爵擦了擦嘴上的鲜血，恶狠狠的说：“还能怎么办，现在我们又不能出去找那具石棺，只能在天黑了赶快逃走，希望新上任的那个执法者赛让不会向我们押运的聂让那样恐怖！”装着聂让的那具石棺很奇怪没有沉没，竟然如同一叶小舟漂浮在水面上，并且越漂越远……

　　石棺在海面上漫无边际的漂浮着，它被加注了黑暗魔法，就是一直这样漂着也不会沉没。它没有一直漂在海面上，在一个不知名的海域，天际突然冒出一个光点，光点迅速的接近，很快能够看清楚了，这是一个像碟子一样的飞行器，竟然是地球上最神秘的飞碟！

　　令人奇怪的是，飞碟竟然停在了石棺的上空，在飞碟内，有着两种人，一种人坐在像是电脑操纵体的附近，看来他们在驾驶着飞船；这些人脑袋很大，浑身白皙透亮，没有眉毛和胡子，也没有头发，全身上下光溜溜的。他们的个子很矮，大约只有一米六左右。而另外一些人，身穿着只有地球人才穿的西装，他们好像木偶一样的站立在一边，这些人身材高大，都长着一张东方人的脸。

　　“报告，下面有一个目击者。”“目击者，这里是海面，哪里有人？”“可是仪器显示下面有一个生命，并且生命能量仪器显示，他是一个人类。”“四号，下去看看，究竟有什么。”一名黑衣人答应了一声走了出去。不一会，他拖着一只石棺回来了——这样沉重的石棺他竟然一个人拖了回来，看来力量也十分惊人！

　　“只有这个？”从控制台上走下来了一个第一类人，他围着石棺看了半天，然后对四号说道：“打开它。”四号伸出手，用力一扳，石棺的盖子纹丝不动！四号又试了几次，还是打不开。那名看似长官的第一类人看了看那些黑衣人：“你们一起来试试。”七名黑衣人走了过来，他们一起用力，石棺终于一点一点地裂开了。

　　“就是他？冰冻之中怎么会有正常人的生命能量强度？”长官很惊讶，没有人能给他解释。他眼珠一转：“把他带回去，黑衣人正好人手不够，他正好是东方人，凑个数。马上回基地。”“遵命！”

　　飞碟在空中一闪消失了，被抛出飞碟的石棺这个时候才落进海里，“扑通”一声激起半米高的浪花。

　　半个月后，大法官赖因菲尔和其他几名卡玛利拉的高级血族浮在石棺的上空，他们依靠魔法感应找到了这具石棺，可是里面已经空空如也，聂让不见了。

　　半个月之前，那艘劫持了冰冻之中的聂让的飞碟出现在了百慕大上空，然后再一闪又消失了。在神秘的百慕大海底深处，有一座巨大的超现代化的基地，这类的一切设施，都是人类科技所不能企及的。巨大的高强度玻璃钢穹顶，工作原理复杂的海水净化设施，还有守卫基地的武装机械人。这一切预示着，这不是人类的领域，这是飞碟的基地，UFO在地球上的保留地。

　　聂让现在就在这个基地里面。他无意识的被劫持之后，就来到了这里。现在，他躺在一张巨大的床上，床的四周全部是各种医学仪器，几名和那个长官一样的人种围着聂让品头论足。

　　“真令人已惊讶，他已经被深度冰冻，连细胞的活动都已经被冻结，怎么会还具有正常人的生命能量水准？”长官回答：“就是因为我觉得这很奇怪，所以才把他带回来。我有个主意，把他改造成黑衣人，你们觉得这个主意怎么样？”有一个人表示同意：“不错，反正这种状态下也检察不出来他和一般人有什么不同，不如把他改造了，或者我们会得到一个和其他的不一样的黑衣人。你们说呢？”大家都同意，少数持谨慎意见的人也不得不勉强同意。“那好，我们开始吧。”

　　这些人走到那些仪器旁边。“准备，改造程序启动！”聂让躺着的那张巨大的“床”开始移动，插进了一个巨大的圆筒里面，他身下的“床”继续向前，很快滑出了圆筒，而聂让被留在圆筒内，不知道什么技术作用下，他身下空空，这样悬浮在圆筒内。筒壁上深处无数只触手，触手前端尖锐，准确的刺破了聂让的皮肤。“开始注入生命强化液。”那些触手慢慢开始变成了深绿色，绿色的生命强化液通过触手头部的针头注入进聂让的身体里。聂让整个人慢慢的变成了绿色，皮肤、眼睛、牙齿、指甲……所有的一切都被这种绿色的溶液染色。溶液似乎并不排斥冰冻的身体，很快溶了进去。“生命强化溶液注入完毕。”随着一声电子语音的报告，触手慢慢的恢复了以前的颜色。站在一起旁边的那些奇异人种惊讶：“冰冻情况下强化液的注入速度比一般人快了四倍，注入量比一般人高了百分之壹千！”“天哪，星卫长官，您带回来了一个什么动物？”


第二卷


第001章

　　“开始进行改造的下一步：强化肌肉力量。”触手缩了回去，筒壁上几十盏强光灯打开，上下左右把聂让的全身都笼罩进这种橙色的灯光之中。“开始。”灯光之中突然被加进去了控制的恰如其分的神秘射线，射线一点一点地改造着聂让的肌肉组织。外面那些人种在议论：“没有解冻的状况下，这样强化肌肉没有问题吧？”“没关系，我们的技术能够保证在任何状况下都不会出问题。”聂让体内的黑暗能量悄悄地潜伏着，好像和他的主人一样被冰冻了一般。

　　“肌肉强化完毕。”议论声又起来了：“比一般人的潜力大了七倍，我们是不是应该停止这个实验？”这个声音很快被疯狂的科学家们的吵闹声淹没了，让他们在这个时候停止试验，那几乎是不可能的。

　　“进行下一步，脑域开发。”聂让的大脑被一个帽子一样的东西罩住，里面闪过一阵阵的光芒，五颜六色，还有各种的射线。乱糟糟的一通之后，聂让还没有被放出来，外面已经又叫了起来：“天哪，我们在创造这个星球的奇迹，不，是整个宇宙的奇迹，我们把地球人种脑域开发到了百分之七十——就算是我们拉蒙人，也很难达到！”但是情况真的是这样吗？

　　“马上进行下一步：适应性身体改造。”他们要把聂让的身体改造的适应什么呢？无数光芒和射线照了下来，这些拉蒙人的奇迹很奇怪，他们就算对人进行改造，也不会使用手术刀之类的东西，而是纯粹的采取生物的办法，让你的身体自然的达到他们的要求。

　　“好了，就剩下最后一步了！”说这话的人心情有些激动，在场的人除了星卫长官这个军人还具有理智之外，其他的人，都疯狂了。“好的，让我们开始吧，记忆注入，第二核能的使用方法！”

　　“等等！”星卫长官终于不能再沉默了：“要是他醒了不受我们控制怎么办？”“不会的。”一个科学家说道：“我们掌握着高级的第二核能使用方法，可以轻而易举的消灭他！”星卫想想觉得也是，就没有再说什么。一只银白色的金属杆缓缓地靠近聂让的头顶，一束蓝色的光线射进了他的头顶……

　　“为他解冻吗？”所有的人点点头，他们都在等待着一刻。聂让的身体被放进了一个玻璃槽之中，两端的管子里汩汩的流出解冻液，很快整个玻璃槽都被注满了。“开始吧！”

　　好长的一个梦，聂让慢慢得睁开了自己的眼睛。自己在水里——这是聂让的第一个感觉。他不知道现在是什么时候，一般被判冰冻之刑的人，没有绝对必要的理由，是绝对不会被解冻的。他不知道自己被冰冻过了多长时间，或者几十年，或者几百年，或者上千年。他深发出一道能量感受一下，脖子上战友们的遗物还在，他稍稍放下了心。可是刚刚使用力量的一刹那，他突然觉得有些不对劲，是哪里不对？怎么觉得自己不应该使用这种力量，那应该使用什么力量，他很快在自得脑子里找到了答案：第二核能！

　　什么是第二核能，第二核能就是蕴藏于细胞核内有生命的物质能力。简单一点说就是以自己体内的细胞核为反应堆，把自己体内的物质在这个反应堆之中进行核反应。第二核能是黑衣人赖以生存的保命武器，是他们在人类世界横行无忌的暴力保证。

　　黑衣人是什么？电影黑衣人大家都看过，可是那不是真实。真实的黑衣人和美国中央情报局是没有关系的，因为在几个世纪之前，黑衣人就已经在地球上活动了，他们的统一特点是：身着黑衣，体态魁梧，最重要的是，他们有着一张娃娃脸，或者是东方人的脸。几乎所有飞碟事件过程中，都会出现黑衣人。

　　聂让现在成了黑衣人的一员。

　　“你好，我是黑衣人总指挥星卫，你以后就叫我星卫长官好了。”聂让一坐起来，就看到一个相貌古怪的小人对他说。聂让感慨：过了多少年啊，人类竟然已经进化到了这种地步，他们不知道是从哪一个冰层下把自己挖出来的呢。

　　“请问……”聂让骇然发现，自己竟然能够在很自然情况下说出他们的语言。“不用惊慌，我们在给你注入的记忆之中加注了这种语言。”聂让听到他的话之后，仔细的搜索了自己的记忆。很快，他全明白了：黑衣人，就是拉蒙人在地球上的宪兵；拉蒙人是外星人种，他们自己的星球已经毁灭，现在所有的拉蒙人都移民在其他的星球上；地球，只是他们众多的移民星球之中的一个。黑衣人的存在，就是为了保证拉蒙人在地球上不被发现。

　　这样也好。聂让想到，至少自己躲在这里，卡玛利拉是找不到自己的。就像死过一次的人决不会在寻死一样，被冰冻之后的聂让，再也不想尝尝被冰冻的滋味了。只是聂让很奇怪，自己是怎么到了这里的，自己不是被押往南极冰冻监狱吗？

　　“我怎么会在这里？”聂让问。那个拉蒙人星卫长官说道：“我也不知道，我在海面上找到你的。”这个时候正好是他来到这里的第十五天，这一天，新任大法官赖因菲尔他们找到了空空如也的石棺。

　　“你是醒来之后最镇静的一个。”星卫长官说道：“几乎所有的人醒来之后，直到自己变成了黑衣人，都难以置信，很多人甚至精神失常。”“精神失常？”聂让哑然失笑。“你知道吗，他们对你寄予厚望！”聂让这才注意到，原来周围还有几个拉蒙人。“为了制造你我们可是耗费了比改造一般的人多了十几倍的物质和能量。”他这句“制造你”让聂让感觉很不舒服，在他的印象里，“制造他”的人，应该是自己父族——这是他不愿意想起来的记忆。

　　“来吧，让我看看，让大家这么期待的黑衣人，究竟有多大的本领。”星卫长官跃跃欲试，聂让脑子里思索着第二核能的原理，这让他觉得很别扭，因为他熟悉的是黑暗能量的使用方法，血的能量曾让他无比强大。

　　星卫长官的手掌突然变得通红，手掌外面包裹着一层缭绕翻腾的火焰。他把手掌在聂让躺着的玻璃槽上一按，石英玻璃槽立即融化出一个完整的手掌的轮廓。聂让骇然，这一招他不是办不到，而是让他用刚学会的第二核能来完成，真的有些困难。他伸出手，想着脑子中被硬生生的种植进去的第二核能使用方法，他的手掌也冒起了火焰，其他的拉蒙人齐声惊呼，惊讶之声未落，聂让手掌上的火焰“噗”的一声灭了！众人哑然，星卫本来很欣赏的眼光顿时变得有些滑稽。

　　“这个可能太难了，”星卫主动为自己的黑衣人开脱：“对于一个初学者来说，能够发出掌上火已经很不错了。”其他的拉蒙人不知道其中的奥妙，他们都是科技人员，不是战斗人员，也不知道掌上火究竟是什么绝技还是简单的技巧，听到星卫这么说，都一起附和，自己创造的奇迹总是与众不同的。

　　只有星卫自己心里知道，这个“掌上火”虽然不简单，可是也不见得是什么高级技巧。可是要是让这些人知道自己拣回来的不是什么“宝”，那自己丢人可丢大了。

　　聂让安静的在百慕大神秘的海底世界住了下来，每天只是按照制定好的课程安排，定时操练第二核能的使用方法，暂时忘记了自己血族肉食者的身份，忘记了这片海面上的那一个世界……

　　他日常的工作其实很简单，在没有获得基地外执行任务的许可之前，所有的黑衣人都是在基地内部服务。为拉蒙人提供日常生活的服务，简单说来就是干一些杂活。当然了端茶倒水，洗衣刷碗之类的活不用他们做，那些都有拉蒙人的专业机器人完成。黑衣人在基地内的工作，有很重要的一项，就是销毁已经超过了使用期限的机器人。

　　就好像任何物品都有自己的使用期限一样，机器人也有。超过了使用期限的机器人，因为存在着各种隐患，就会被送进回收站，用拉蒙人各种先进的技术，把制造他们的各种金属和非金属原料回收，然后用于制造新的机器人。


第002章

　　经历了几个月的基地内任务的训练，聂让得到了第一次基地外任务的机会。任务很简单，是收回一片掉落在地上的飞碟的碎片，那是一艘外出执行任务的飞船发动机上的老化碎片。聂让和一名老黑衣人很轻松的完成了这个任务，从某家的后院草地上收回了那块碎片。

　　时间过得很快，眨眼之间聂让已经在海底世界呆了一年半了，这一年半里，他对于第二核能的操控越来越熟练，甚至能够做出只有懂得第二核能高级使用方法的星卫长官才能办到的事情。他的进步神速，但是这一切只有他自己知道。他已经不再和以前一样让自己表现的那么出色，在这里，他希望得到平静的生活。那些疯狂的科学家们，关注了他很长时间，星卫瞒得了一时瞒不了一世，科学家们终于无可奈何的放弃了。表面上并不出色的聂让在这里得到了他想要的生活。

　　对于他们来说，黑衣人的任务很简单。无非是保护拉蒙人不暴露，每当有目击事件发生，他们就想方设法的保住秘密，他们有时也会直接的找到目击者，询问他们的目击经历，并想方设法的找出破绽，让这一起事件看起来并不合理。甚至他们还控制着一些人类的“科学家”，这些科学家们总能够找到办法，把飞碟事件解释成为各种和电闪雷鸣一样平凡的“自然现象”。一切对于他们来说很简单。

　　有一天，聂让又接到了一个任务。星卫长官让他和另外两个编号为“17”和“65”的黑衣人去他的办公室。忘记说了，聂让在这里的编号是109——这是目前的最后一个号码。

　　星卫的办公桌上摆着一份人类的杂志，杂志的名字叫做《内部联系》。星卫指着翻开的杂志说道：“我们就要被泄漏了。”他们三个黑衣人走上去，聂让看着那些阔别的人类文字，好一会大脑才反应过来。

　　“……长久以来，各种飞碟事件困扰着人们，第三类接触也频繁发生，人们对于未知的好奇心让我们不断的去探求事件的真相。截至目前，各种猜测和有凭有据的飞碟理论充斥着各种猎奇杂志；但是这些理论都没有办法证明自己的唯一正确性。现在一切就要改变了，我们可以骄傲的宣布，我们已经掌握了一个无可辩驳的事实，它将揭示所有飞碟事件的真实性指……”

　　这是那本杂志上的一段文字。

　　“我们可以确定，这家杂志社真的找到了我们。”星卫的表情很严肃，看来事态严重。“不过一切并非无可挽回，因为杂志的出版商为了赚钱，增加下一期杂志的销售量，并没有立即公布他们掌握的资料，而是买了一个关子，在下一本杂志上披露这些资料。现在，我们还有一个星期的时间，你们立即出发，一定要把这些资料截下来，并让他们的主编闭嘴！我批准你们，可以不惜一切代价，只要完成任务。”

　　杂志的编辑部在欧洲一个大型城市，三名黑衣人很快来到了这里，拉蒙人先进的运输设备让他们神不知鬼不觉地来到了人类社会。“这是地址。”17号说道，65号说：“我们马上就去。”编号105的聂让是个小字辈，没有说话的机会。三名身着考究的黑色西装，带着黑色墨镜的拉蒙人宪兵按照地址寻找着《内部联系》编辑部。

　　带黑色墨镜的“潮流”是聂让引领的。他毕竟还是血族，虽然肉食者可以适应阳光、虽然他是最强大的肉食者，但是阳光毕竟还是让他觉得不舒服，所以第一次任务，他就带着墨镜，一丝阳光也透不进他的眼睛。后来黑衣人们都觉得带着黑色的墨镜面目冷酷的时候，和目击人谈话时对方会产生心理畏惧，很利于他们完成任务，因此墨镜成了黑衣人的另外一个“标志”。

　　这家杂志看来境况窘迫，办公的地方很破旧，在一幢五十年代建成的小楼的顶楼。17号和65号站在楼前，心中很有信心完成这次任务。

　　“您好，请问有什么能帮您的吗？”杂志社的人看到三名黑衣人立即小心的问道，办传媒的，很少有没挨过打，没被砸过场子的。这几个人看来来者不善，杂志社的人很小心的处理。“你们的主编在哪里？”17号冷冷的问。杂志社的人指了指主编的办公室。三个黑衣人走了过去，杂志社的人立即行动起来，报警的，找家伙的，忙做一团。主编是一个小老头，他很冷静的接待了他们：“找我有事情吗？”

　　17号把那本杂志扔在桌子上：“下一期，你们出版多少，我们可以全部买下来，随便多少本。”这不啻于是收买，出多少本都可以，杂志社出个几十万本，几百万本，照付钱。主编笑了一下：“原来是你们，我早就应该想到你们回来找我的……”显然老头知道了他们黑衣人的身份。17号和65号相互看了一下，看来长官是对的，这老头的确已经找到了他们！“不过，我并不打算把下一期杂志卖给你们，一本也不！”主编很坚决。17号看着主编：“开个价吧。”老头摇摇头，他带起了自己的老花镜准备继续审阅自己的稿件了：“如果没什么事情，你们可以走了。”

　　17号并没有要走的意思：“你要多为自己的家人想想。我们可以给你很大一笔钱，不会和你的老板说的。”老头低着头看稿子，没有理会17号。17号继续说道：“即便是你不能给他们幸福，也不要给他们带来灾祸！”17号特意强调了灾祸两个字，老头突然哈哈大笑起来：“我老光棍一个，你们这一招起不了作用的，请回吧！”

　　三名黑衣人无功而返，下了小楼，65号问：“我们现在怎么办？”“去找他的老板。”对于这种事情，17号经验丰富。

　　城中的一个中档住宅区，17号按照地址按响了门铃。“你好，请问找谁？”开门的是一个胖胖的老太太，有些警惕的看着三名不速之客。17号看了一眼手中的纸条：“我们找查尔顿先生，有些生意上的事情要和他谈谈。”“请进吧。”老太太把他们请了进来：“请等一下。”黑衣人们在客厅里等候着，老太太进去了。不一会，一个很绅士的老头走了出来：“您好，你们找我？”“您是《内部联系》的老板？”“是的，我是。请坐吧。”黑衣人没有坐下，他伸手递给老查尔顿一张支票：“五百万英镑，我们买下您的杂志社，只要您愿意，现在签字协议马上生效。”老查尔顿捂住了自己的心脏，太过激动让他老化的心脏有些无法承受。“您们是认真地吗？”老查尔顿有些不相信。“支票在这里，您可以仔细的检查一下它的真假，也可以打电话给银行验证一下他的信誉度。”

　　老查尔顿正要再说些什么，门铃又响了，那个老妇人又去看门，门口传来了一个声音：“哈！我就知道你们肯定回来找老查尔顿的，果然不出我所料！”主编小老头走了进来。17号和65号一起皱起了眉头，105号无所谓。“拉维尼，你怎么来了？”查尔顿问道。“老板，他们是黑衣人，黑衣人你明白吗，我和你说过的。”查尔顿看着三名黑衣人，立即警觉起来：“对不起，请你们离开吧。”17号说道：“查尔顿先生，我们希望你好好考虑一下，五百万英镑，买您一个小小的杂志社，你很占便宜。”看到支票，查尔顿顿时又有些心动。拉维尼立即说道：“查尔顿，你不是想恢复你爷爷时代的荣耀吗，只要我们下一期杂志一出版，我们马上会成为世界上最著名的杂志之一，到时候，查尔顿家族老爵士时代的辉煌就会在你的手中再现！”查尔顿顿时有些犹豫不决，不知道应该怎么选择。拉维尔显然很会鼓动人心，他不失时机地说道：“难道你不想恢复家族的爵位？难道你想让你的父亲失望，仅仅是为了英镑？”查尔顿下定了决心，他一咬牙对三名黑衣人说道：“对不起，几位请你们离开吧。”


第003章

　　三名黑衣人从查尔顿并不华丽的家里出来，17号愤怒的说道：“都是那个小老头主编，可恶！”“现在怎么办，那个主编软硬不吃。”65号没了主意。“除掉他！”17号冷酷的说道：“没有了他一切都会顺利的。”聂让心里一跳：就为了这个就杀人？卡玛利拉的成员是不会浪费食物的，更不会滥杀无辜，因为他们知道，人类是他们隐藏的最好掩护，没有了人类，他们就会暴露在阳光下。“这样就杀人？”聂让问道。“105号，这里没有你说话的地方。”65号不悦的说道。聂让叹了一口气：“只是这样就杀人有些太残忍吧……”17号皱着眉头说道：“105号，你知道自己在说什么吗，为了保护我们的秘密不被泄漏，长官批准我们可以不惜一切代价！”

　　这件事情最终因为主编的牺牲而告一段落，所有的资料都被17号和65号搜走，老查尔顿在得到了一笔可观的金钱之后三缄其口，杂志社也随即关门。完成了这样能够一件任务，对于黑衣人来说，并不是一件难事。拉蒙人超出人类社会很多的科技，可以制造很多正常的死亡，让人们根本看不出来有问题。

　　回到了基地之中，一切生活再一次归于平静。有一天聂让听到了两个同事的对话。“为什么从来没有一个黑衣人学到第二核能的高级使用方法？”“因为他们的功绩不够卓著，只有积累到足够的功勋指数，才能够被批准学习高一级的使用方法。而且功勋卓著的黑衣人都被派往其他星球了。”“是吗……”聂让心中一动：是呀，为什么没有一个黑衣人学到了高级的使用方法？

　　基地内每过三年就会选拔一批资深的黑衣人前往其他星球“交流”，据说在那里有机会学习到高级的使用技巧。但是从来没有人回来过。今天就是派遣黑衣人去其他星球的日子。被选定的黑衣人早已经在很多天之前就确定了，自然没有聂让的分。这些被选定的黑衣人，很多激动的睡不着觉。一大早，所有的黑衣人都被叫了起来，为即将离开的黑衣人们，举行一个简单而隆重的送别仪式。

　　既然是送别仪式，少不了长官们讲话，激励以下后来者，向他们学习，争取早日得到这样的机会。所有的黑衣人其实并不着急，这样的机会迟早会到来。因为黑衣人机会不会死亡，大家都在熬时间，时间到了，资历够了，自然就轮到你了。激动，只不过是来自于持久地等待之后，终于得到了你想要的东西，那种欣喜罢了。所有的黑衣人站成一个方阵，聂让站在最后面，那些光荣的黑衣人们，则站在讲话的长官们身后，一个个头发梳得很顺，脸上似乎也擦了某种物质，看上去嫩白嫩白的。聂让觉得很好玩。

　　在他们的身后，是一扇门，那扇白色的合金们后面，就是传送站，据长官们说，从那里进去之后，就能通过高级的空间传送，直接去往其他的文明星球，否则乘坐太空船，在浩瀚的太空之中，赶往其他星球，远远的路途会让人发疯。可是不知道为什么聂让一看到那扇门，就想起来以前销毁机器人的时候，回收站的那道门。两者很像，那些机器人就是成群结队的傻呆呆的按照指令钻进了那扇门，然后从另外一头的众多导管之中流出来。

　　终于，仪式结束了，那些已经迫不及待的光荣黑衣人们，就要进入那扇门了。十名黑衣人之中，就有上一次和聂让一起执行任务的17号。他们迈开脚步，一步一步地走向那扇门，身体内黑暗的本质让聂让突然嗅到了死亡的味道！他突然跳了出来，大声喊道：“不要进去，那里是死亡之门！”“什么！”众人惊讶，十名几经进入那扇门的黑衣人停住了脚步，纷纷回过头来看着他。星卫长官大怒：“105号你这是什么意思？”聂让毫不畏惧地对那十人说道：“不要去，你们不觉得这有些问题，为什么从来没有黑衣人学会高级使用技巧，为什么所有派出去交流的黑衣人都一去不复返？机器人有使用期限，黑衣人是不是也有使用期限？期限到了就必须销毁——只不过那些机器人指挥按照指令办事，很简单就能把他们销毁，而我们这些黑衣人，就要事一些手段呢？”

　　聂让的话让众长官脸上，一阵红一阵白，尴尬不以。星卫恼羞成怒：“105号你不想活了！”他手中一道红色的光芒射出，直中聂让的胸口，众人一阵惊呼，那是高级使用技巧之中的“血手”。血手击中了聂让，聂让却并没有如同人们预料的那样倒下去，他拍拍自己的胸口：“怎么样，被我说中了吧，想要杀人灭口？”他身形一晃，已经到了那扇门前面。星卫瞪大了眼睛也没有看清楚，聂让是怎么过去的。聂让伸手按在那扇门上对众人说道：“就让我们来看看，这扇伪装着光荣的们后面，究竟有些什么东西！”火焰突然腾起，刹那之间那扇合金大门消融，后面的一切展示出来，无数只粗大的机械臂张雅舞抓，巨大的玻璃槽内翻腾着各种溶液。聂让冷笑一声，深受抓起旁边的一把椅子扔了进去，机械臂飞快的转动，牢牢地抓住了椅子，轻轻一分，椅子裂成了几块，机械臂把这些碎块丢进玻璃槽之中，溶液一阵翻腾，只见玻璃槽后面的一些导管之中，分别流出不同颜色的液体！

　　黑衣人哗然，17号后背一阵凉飕飕的感觉。他看看聂让，再看看那些拉蒙人长官，心中一阵怒气冲天而起：“我们为你们卖命，换来的就是这个？”聂让冷冷的说道：“要不然哪里来的那么多生命物质，不停的制造一代又一代黑衣人！”所有的黑衣人沸腾了，星卫长官冷笑一声：“被你们知道了也没什么了不起的，大不了杀掉你们，重新招一批人！低级的使用技巧有漏洞，所有黑衣人也有使用期限，过了这个期限，因为低级使用技巧的漏洞，你们就会发狂，为了保险，我们只能如此！”

　　黑衣人们叱喝一声冲了上去，17号冲在最前面，双眼已经变成了红色的他，肚子上挨了长官一记血手，他挣扎着又冲了上去，很快额头上又中了一下，终于再也坚持不住倒了下去。黑衣人们已经接近疯狂，他们一拥而上，长官们纷纷发出自己的看家本领，刹那之间一阵能量乱飞，黑一人倒下一片，不过人数上的绝对优势，还是让他们还是很快就冲到了长官们的面前，十几名拉蒙人拉起手来，齐声低喝，整个基地内突然一阵晃动，以他们为中心，一道巨大的能量发射出去，蓝色的能量风暴刹那之间席卷了整个空间，所有的黑衣人，还有这里的一切一起装备，不管大小统统被卷上了空中，两道相互逆转的能量流一阵狂暴的搅动，落下来的都是一些碎片！

　　狂暴的屠杀过去了，拉蒙人松开了他们的手，星卫长官有些可惜地说道：“真可惜，我们有要从头开始。”旁边有人抱怨他：“是你想出来的理由太滥了，过上一段时间就会被人看穿一次，我们就要屠杀一次，下一次找一个好一点的理由。”“不用了，以后你们再也不用为这件事情费心了。”一个声音从一边传来，诡异的事情再一次发生，地上的那些碎片，慢慢的聚合在一起，组成了一个人形，黑色的光华一阵流动，一个人重新出现——聂让！“你，你，你怎么又活了？”拉蒙人惊问。聂让一笑，露出自己锋利的犬牙：“我是死不了的！”基地内的警报响了起来，大批的武装机器人冲了进来，拉蒙人趁机撤退。聂让嘴角一咧，整个空间之内刹那之间被黑色的火焰布满，空中、墙上、地板上，还有人的身上，到处都是黑色的火焰，火焰在这里好像空气一样是必不可少的。机器人遇到了这样的火焰，迅速的化成了一堆铁水，流的麦都是。

　　火焰就像一颗巨大的燃烧弹，烧尽了那些机器人之后，嘭的一声撞开门冲了出去，刹那之间充斥了整个基地，火焰所过之处，一切事物就好像纸糊的一般脆弱，好像原子弹爆炸，刹那之间把所有的东西摧个粉碎！聂让医生长喝，火焰飞速的冲进了拉蒙人的居住区，那里的五道闸门在势如破竹的火焰之中完全没有起到什么作用，拥有第二核能高级实用技巧的拉蒙人守在那些闸门的后面，在平常时间，这里是绝对不允许黑衣人涉足的，漫天的火焰袭来，他们无处可多，但是火焰却好像认识他们，并不伤害他们，从他们的身边瞬间穿了过去，然后摧枯拉朽的把他身后的那些拉蒙人的一切设施和人员全部摧毁。

　　充满了整个基地的火焰之中，聂让突然出现在那些幸存的拉蒙人身边，他尖锐的犬牙在黑色的火焰之中闪闪发光。“各位长官好！”聂让轻轻一躬，卡玛利拉执法者风度依然！“你——”拉蒙人说不出话来。聂让的手中亮起了一团蓝色的朦胧的光：“你们的高级技巧我不知道，但是我也研究了一些技巧：第二核能，难道只能在自己体内施展？不见得，我觉得有可能在体外施展，比方说，用你们的生命物质，来施展第二核能！”

　　巨大的爆炸在海底造成了翻天动地的变化，海啸席卷了广大的海域，一些小岛都被淹没了。随着那声巨大的爆炸，一个人影被喷出了海面。聂让落在了一块礁石上，这里以前是一座岛屿，拉蒙人在这里有一个观察哨，不过现在，什么都没有了。聂让伸手捋捋自己那湿漉漉的头发，辨认了一下方向，迈出自己的脚步踏上了波浪。


第004章

　　几个月之后，在美国的西海岸，聂让的脚，踏上了陆地。他看看这里，陌生的环境，看不到一点熟悉的东西。这里是一处偏僻的海岸，除了一些礁石和水鸟，什么也没有。他摊开手，那是一块小小的贝壳，是他刚刚从拉蒙人的基地内出来的时候，随手在海里抓了一把抓道的。他走在沙滩上，脚下一阵硬硬的感觉，他挪开自己的脚，又是一枚贝壳。他把两枚贝壳一起放进了自己的口袋。

　　半个小时的徒步之后，聂让遇见了第一个人，这个人告诉聂让他现在所处的位置：洛杉矶市郊。

　　在大都市内游荡了几个月之后，聂让苦不堪言。以往的时候是不知道，什么叫一钱逼死英雄汉，以前的时候，卡玛利拉支付他的一切费用，几乎从来不用自己做什么。出入都是名牌轿车、五星级酒店，一切事情服务人员都安排的井井有条，就算是你想吃一支雪糕，也会马上有一支雪糕出现在你的面前。他的存款已经超过了七位数，还有一些不动产，所有的生意和投资都由卡玛利拉专业的投资机构帮他运作，只是定期把收入存进他的账号而已。但是现在，这些帐户都被严密监控，一旦他动用这些钱。他就马上曝光，卡玛利拉不会放过他的。

　　聂让现在每天睡在公园里，这倒没什么，反正他一个月也睡不了几次觉，但是卫生问题已经严重的困扰着他。他只有这一身黑色的西装，每天早上起来还可以用公园水池里水洗洗脸，梳梳头发，可是这衣服，时间长了自然就有了些味道；身为血族贵族，怎么可能忍受这样的痛苦？无家可归，无衣可换，真是苦不堪言！

　　在洛城的街头游荡了几天之后，从来没有来过这里的聂让总算是稍微熟悉了这里的环境，还好他以前一直生活的英语语种国家里，因此在这里虽然有一些俚语还是不太明白，但是交流上总算是没有太大的问题。这几天他找到了一个流浪汉的宿营地，在郊区的一个公园里面，偌大的一片草坪，上面有很多无家可归之人，他们在这里露营，有的搭起简陋的帐篷，更多的人是直接拉来了一节箱车，就把家安在这里面。聂让在这里住了几天之后，逐渐的和里面的一些人混熟了；这里的人有些是破产难的商人，有些是私奔的情人，总之经济状况都不好，刚刚破产的人不得以搬到这里，还很“自尊”，轻易不合这里的“土著居民”打交道，他们之中有人还每天定时购买昂贵的金融杂志，期待着有东山再起的一天。聂让看起来，就好像这一类人。他从不主动和人搭讪，也没有固定的住宿，夜里就和衣在草坪上躺着，蚊虫都不敢来骚扰他。早晨起来自己去水池边洗脸，然后信步走进市区，晚上又不知道从哪里慢悠悠的踱回来了。

　　首先和聂让搭讪的，是一个身材魁梧，张着满脸黄色胡子的壮汉。他在一个傍晚，朝聂让的那一小块睡觉的“地盘”走过来。聂让以为他是来找麻烦的，越是在这种地方，越是混乱，几乎每天都有冲突发生，当夜幕降临，所有的罪恶都会上演。

　　“嘿，你来了几天了，怎么也不和邻居们打个招呼？”壮汉的热情到让聂让很是意外，他抬起头，看看这个家伙，黄色的胡子让聂让不由自主地想起来大法官的守护者雷哈格，他心中升起了一丝好感。“我叫雷哈格尔，就住在那里，我们是邻居。”壮汉笑了，他自报家门的时候聂让甚至以为自己听错了，精神一阵恍惚，似乎又回到了自己执法者的时代。他在心中叹了一口气，顺着几乎和大法官守护者的名字一模一样的雷哈格尔指点望去，一辆破旧的箱车停在不远处的草坪上。雷哈格尔抱怨道：“就那么一小块草皮，每年还要收取我三百美元的费用。”雷哈格尔喋喋不休的开始诉苦，聂让有趣的当着听众。雷哈格尔突然意识到聂让到现在一句话也没有说过，不由得笑了一下说道：“别不好意思，刚刚破产吧，呵呵，我刚破产的时候也和你一样，老婆带着女儿跑了，来到这里也是很羞愧，和谁也不说话，但是你看我现在！”他掌来双臂，聂让这才仔细的打量着这位邻居的样子，他的身高至少也有一米九以上，穿这一间破旧的背带牛仔裤，上身是一件暗红色的花格子衬衫，不知道是本来衬衫的颜色就是那样，还是因为穿得太久的缘故。

　　雷哈格尔抖抖自己的衬衫：“看看我现在的样子，还不是活得很高兴？”聂让笑了，雷哈格尔可拿到他的笑容，高兴的拍拍他的肩膀：“这才对吗，你也别灰心，我相信总有一天，我们会东山再起！”雷哈格尔很快就和聂让熟络起来，并派和他坐在一起，伸出他那又长又粗的手臂，揽住聂让的肩膀，眼睛之中充满了期待，似乎明天他们就真的能够东山再起。“你，怎么这么有信心，就一定能够东山再起？”很久不和人说话，聂让的舌头有些不太灵，他一开口，雷哈格尔顿是眼中放光：“哈哈，原来你会说话，我还以为你不能说话呢，哦，对不起，我不是那个意思……”雷哈格尔裂开嘴哈哈大笑起来。

　　“这里，看到了吗。”雷哈格尔带着聂让来到了一片草坪上，距离他的箱车也不远，草坪上明显有很多重物压过的痕迹：“这里以前是我的另一个邻居，他和我一样住在车里，不过他还有女儿。”雷哈格尔说道：“本里以前我也没有信心，可是他给了我信心，他成功了，他搬回了高档社区，还请我去他家做客——我想既让他能够成功，我也能行！”

　　“你需要一辆箱车，本来我还有一辆，就是那位邻居留给我的，可是我把他卖掉了，但是我知道那里有卖的。”雷哈格尔说道：“你总不能天天睡在草坪上，早上的露水很重，你会得病的。”聂让无可奈何的说道：“我身无分文。”雷哈格尔好像看着一种奇怪的动物一样看着他，伸出手指在他身上戳戳点点：“你的衣服是名牌吧，我看应该值点钱，还有你手上的戒指，应该很值钱……”聂让举起自己的左手，那上面带着一枚白金的戒指，这是一枚魔法戒指，戴上它，能够增幅血族魔法百分之五的威力。

　　不要小看这百分之五的威力，如果你遇上一个旗鼓相当的对手，就是这百分之五，就能带给你至关重要的胜利。聂让伸手抚摸着这枚戒指，这是他第三次执法任务的战利品，得自一个老血族的手指上。他叹了一口气，他知道，身上的西装看起来不错没，但是毕竟这是外星人定做的，不是什么真正的名牌，卖不起价钱，只有这枚戒指了。他点点头说道：“好吧，哪里有典当行？”

　　在一条拐弯抹角的黑胡同里，一扇小门前面，雷哈格尔带着聂让站在门口。雷哈格尔用力的敲敲小铁门。“这里能比别的地方买个好价钱，虽然老板的脾气不好，但是给的价钱合理。”聂让点点头。雷哈格尔又在敲门，他的力量很大，正常的敲门，也好像是在砸门。“谁呀！”们开了，一个小老头露出来：“谁！”语气果然很不友善。“卖东西。”“什么东西，让我看看。”聂让伸手把戒指摘下来，雷哈格尔递给他。老头一皱眉头，这枚戒指真正的价值，在于内藏的一枚红色魔法石，但是不念动咒语，戒指表面的鹰形图案是不会退去的，那枚魔法石也不会出现。但是这一切，那个小老头不会知道。“能值多少钱？”雷哈格尔紧张地问道。小老头说道：“十个好东西，我给你一千块。”“这可是古董，才一千块？”雷哈格尔有些不满意。老头说道：“你这东西是怎么来的？要是能见光的，绝对不只这个价钱，可是你的东西见不得光，就只值这个价钱了，不信你可以去别家问问。”

　　雷哈格尔无可奈何的看着聂让，聂让说道：“一千五。”小老头一点头：“成交。”里面直接把戒指收走了，丢出来一沓钞票。聂让接住。“好了，现在我们去买车。”雷哈格尔说道。

　　二手车的市场距离市区很远，他们乘坐BUS一直到了市郊，又偷偷的爬上了一辆运垃圾的货车，花了一个多小时，才到了地方。这里其实是一个汽车报废站，很多旧车都在这里等待报废，被送进机器压成铁块。

　　雷哈格尔和车场的人一番交涉，然后又一个人带着他们来到了一个地方，这里摆放着大堆的旧旅行车。“你自己挑吧，我来帮你砍价。”雷哈格尔对聂让说道。聂让看了一下，找了一个空间比较大，看起来车况还不错的。“就是它了。”雷哈格尔看看聂让挑的车，拉着他去和那人谈价钱。“五百美元。”“五百！”雷哈格尔跳起来：“新车才多少钱，一辆报废车就要五百快，不行不行太贵了。少一点，少一点。”“不行。”“两百。”“别开玩笑了。”“两百五。”“不行。”

　　聂让在一边看着，怎么也没有想到，有一天自己会为了几十块钱和别人讨价还价。雷哈格尔和那人一番你来我往，最终以三百五十五块钱成交。聂让付了钱，雷哈格尔又是一通神侃，让车场的人帮忙用他们的货车把旧箱车帮他们免费拖回了公园。安置好了箱车，雷哈格尔很高兴，他从自己的车里拿出来一床褥子给聂让铺上：“这个先借给你用，已经很晚了，你先睡吧，明天我们去超级市场买点生活用品回来。”聂让点点头说道：“谢谢你！”“不客气。”雷哈格尔帮他关上门：“晚安！”


第005章

　　这么长时间以来，第一次在一个封闭的空间内睡觉，聂让的感觉真得很不错，唯一的遗憾就是，还是没有褥子，只能睡在车内已经生锈的铁板上——雷哈格尔褥子上面馆的味道，实在聂让不敢恭维，刚一靠近，他就敬而远之了。

　　第二天一早，雷哈格尔一大早就把聂让叫醒了，很熟悉这个城市的他，带着聂让逛遍了全城，用全市最低价买回来了各种的物品，包括床垫、炉子、毯子还有其他的一切用品。然后他们在跳蚤市场上转了一圈，聂让脱下了自己的那身黑西装，和市场上的一个摊主换了两身旧衣服，往身上一套，回到公园的聂让，已经完全成了这里的一员。

　　深夜，聂让一个人躺在自己柔软的床垫上，喃喃自语：“黑衣人，黑衣人，没有了黑衣服，我就再也不是黑衣人了……”其实他早已经不是黑衣人了。

　　洛杉矶是美国第二大城市，濒临浩瀚的太平洋东侧的圣佩德罗湾和圣莫尼卡湾沿岸，背靠莽莽的圣加布里埃尔山，面积1200多平方公里。大市区包括洛杉矶县和奥兰治、文图拉两县的一部分，以及贝弗利希尔斯、帕萨迪纳、长滩等80余个大小城镇，总面积10567平方公里。三面环山、一面临海。除局部为丘陵外，地面平坦，平均海拨84米，最高点埃尔西峰高1549米。一年四季阳光明媚，干燥少雨，气候温和宜人。现在的洛杉矶，已成为美国石油化工、海洋、航天工业和电子业的最大基地。拥有令所有美国人骄傲的硅谷和“电影王国”好莱坞。

　　雷哈格尔每天都会去市区一趟，因为那位成功翻身的邻居，他的信心也大增，每天都去碰碰运气，可是他年近四十，再加上他不修边幅的外表，所以一直被拒绝。每天晚上，人缘很好的雷哈格尔都要和朋友在他的门口痛饮一番。喝的都是廉价的啤酒和威士忌。点燃一堆垃圾，围坐在火堆边，大声地笑着，大口的喝着。雷哈格尔大声地冲着自己的新邻居叫喊：“聂，聂，来吧，一起喝吧！”聂让打开门，走出自己的车。雷哈格尔丢给他一把破旧的椅子，聂让自己坐下，有人从一个纸箱子里面抽出一只酒瓶丢给他。聂让一伸手，从距离自己身边的四五米远的地方把酒瓶抓了回来——这帮家伙都喝多了。

　　他想自己的原始居民一样，用嘴巴咬开了瓶塞，用力的把瓶塞吐到一边。雷哈格尔哈哈大笑：“聂，你学得很快。”聂让灌了一口酒，皱着眉头抱怨了一句：“噢，雷哈格尔，这就可真糟糕，就好像你的外表一样。”雷哈格尔毫不在意：“哈哈，你还是享受不了。”“不，我说的是真的，你应该改变一下，否则你是不会得到新工作的，你想找回女儿，也是做梦。”“别开玩笑了，我怎么改变？”“明天再说吧。”聂让一口把酒喝干，自己摇摇摆摆的回去了，雷哈格尔看着空酒瓶，再看看空酒瓶，摇摇头：“这小子，酒量还不错。”

　　聂让在面前的盒子里面翻来翻去，随意地说道：“你有社区大学的毕业证书，还有货车驾照，还不错吗。”雷哈格尔说道：“这有什么用？”聂让说道：“你可以去做货车司机，虽然辛苦一些，但是收入还是不错的。我想过上几年，就可以买下自己的公寓，然后你就可以争取孩子的抚养权了。”血族好歹也是博学的种族，这点见识还是有的。聂让站起来，手中突然多了一把剃须刀。“你要干什么？”雷哈格尔有些紧张，聂让微微一笑：“不要紧张，我给你剃胡子。”雷哈格尔两只手握着自己的下巴和脸颊。“不不不，我不剃，我这胡子从来没有刮过，这是我的标志，这是我男人的标志！”雷哈格尔坚决抵制，聂让收回了剃刀，叹了一口气说道：“那你就一辈子呆在这里，等到你的女儿长大，她的意识之中还是根本没有你这个父亲……”雷哈格尔的手松动了。聂让微笑一下，手中的剃刀再一次出现。

　　“你带我来这里做什么？”雷哈格尔看着眼前豪华的服装店问到。聂让说道：“来给你买一身衣服。”雷哈格尔扭头就走：“我买不起这里的衣服。”聂让一把拉住他：“我有钱。”雷哈格尔还没有反应过来，聂让已经一把把他拉了进去。他没有意识到：看似瘦小的聂让怎么会有这么大的力气，轻而易举的就把他拉了进去。

　　雷哈格忍受着售货员怪异的眼神，无可奈何的被聂让推进了试衣间。出来之后的雷哈格尔，已经是焕然一新了。聂让叹了一口气说道：“老家伙，如果不是这些皱纹，你就是一个帅小伙了。”雷哈格尔也叹了一口气：“我以前的妻子很喜欢我得胡子，说很有男人味……我不怪她，我已经是这个样子了，和我在一起怎么活？女儿更不能和我生活在一起，那会毁了她的。”聂让一阵沉默，他付了一百六十美金，拿走了那一身衣服。

　　第二天一大早，雷哈格尔又出门了。中午的时候他还没有回来，按照以前的惯例，这个时候他早应该回来了。午饭的时候，有人来找他，这个人聂让见过，经常和雷哈格尔一起喝酒，提高声地在雷哈格尔的门外喊了几声，聂让说道：“他还没回来。”“还没回来，奇怪，早应该回来了。难道这家伙被人看中了，能找到工作了？”他这样随意的一句话，却让聂让心里一动，是不是真的成功了？

　　到了晚饭之后，天色逐渐暗了下来，雷哈格尔终于回来了。“哈哈，聂，聂，我成功了，我成功了，有一家运输公司，他们愿意雇我！”聂让飞快的从车里出来：“真得？”“嗯！”雷哈格尔用力的点点头：“后天就去上班，谢谢你！”“不客气……”雷哈格尔的大嗓门在整个公园内回响，他很快把这个消息通知了所有的“邻居”，相熟的人都来为他庆祝，又有人搬来了一箱那种酒，聂让一看顿时皱起了眉头，悄悄地溜了回去……

　　时间很快的过去，雷哈格尔上班的日子到来了，他穿着那身黑色的西装，一大早起来敲聂让的门。“怎么了，这么早干什么？”聂让有些不满被人吵醒，早晨的阳光任何一个血族都不会喜欢，就算是聂让这样超级强大的血族。“你看看，我这个样子行不行？”聂让明白了，在这个关键的时刻，他不自信了。聂让摸了一把自己的眼睛：“你行的，很不错，放心去吧！”“真的？”“相信我，真的。你是一个很不错的人，去吧！”雷哈格尔从惴惴不安，变成了高高兴兴，转身去上班了。我打开自己的钱包，扣除了付给公园的三百美元，还剩下五百块钱，聂让把钱收好，以后就要靠这些钱了。他不必吃饭，只要有个地方住着就可以了。他思考着自己的未来，决定明天出去碰碰运气，明天也许可以去找找工作。

　　雷哈格尔晚上回来的时候，满脸的笑容：“聂让，聂让，我明天就出车了，拉一车货去圣地亚哥。”“噢，那还不是太远，一天就能回来了。为什么这么高兴？”聂让问。雷哈格尔说道：“我的女儿在那里……”聂让有些意外：“这么近，为什么你从来不去看看她们？”“我，不敢。”

　　傍晚的时候，雷哈格尔回来了，可是他的神情并不开心。“怎么了，见到你的女儿了吗？”聂让问他。雷哈格尔摇摇头：“没有，她不让我见。”聂让明白了，一个货车司机，一身邋遢，怎么能够被允许见自己的女儿。聂让拍拍他的肩膀：“会好的，会好的。”雷哈格尔莫名其妙的就诊的觉得一切会好起来的！聂让不经意之间使用了血族的精神魔法，暗中影响了雷哈格尔的心情。

　　好邻居雷哈格尔投入了辛勤工作了，可是聂让的寻职道路，却是一再受挫。他没有护照，没有文凭，什么也没有，怎么可能有人会用他？聂让也不着急，只是最近饥饿难耐！他不是神，还没有得到真得可以什么都不吃的境界。他已经很久没有吃东西了，整个血族也不过只有三名肉食者，那是为什么，因为在这个黑暗的食物链之中，在这神秘的营养结构金字塔里，最底层的是绿色植物，然后是食草动物，然后是肉食动物，再上面是人类。这是正常的人类构建的营养结构金字塔，但是在血族这里，人类的上面，还有两层，第一层是血族，第二层就是肉食者。可是整个血族也只能够供养三个肉食者。


第006章

　　聂让饿了，可是他不能吃东西。他的食物不是一般的人，而是血族。可是只要他吃东西，他就会马上被发现。聂让开始打一些不好的主意，或者他可以猎食一些撒霸特的成员，他们和卡玛利拉从来都不来往，这个消息不会泄密，但是思前想后，还是觉得不保险。他喜欢圆月的夜晚独自在月光之下漫步，洛杉矶也是不夜之城，大街小巷道处都有深夜不能入眠的年轻男女，可是他没有胃口。直到有一天，雷哈格尔告诉他一些怪事。

　　每天早晨，雷哈格尔上班之前都会和他的好邻居打招呼，顺便和他说说自己在城里的见闻。“嘿，聂，最近我工作的公司旁边的一家医院被盗了，他们偷走了大把的钞票，还有一些医疗资源，像什么仪器呀，还有很多血袋。”“血袋？”这个词引起了聂让的注意。“不错，就是储存新鲜血液的那种血袋，都是献血者募捐的，还有买血者卖出的。”聂让觉得事情有些蹊跷，他决定去看看，是不是自己的同类来了，要是那样的话，他就只能离开这里的。聂让并不知道雷哈格尔在那里工作，他尾随着去上班的雷哈格尔，以他的本领，雷哈格尔根本感觉不到。在黄胡子上班的公司旁边不远，聂让找到了那一家医院，盗窃案发生在前天晚上，这里还是现场被保护着，围着红色的纸带，不准一般人靠近。太阳刚刚升起来，聂让戴上了墨镜。他来到了备对阳光的墙脚，黑色的水银一样流进了翘角的黑暗。

　　融进了黑暗之中的聂让，在医院之中到处勘查。他做了一辈子的血族执法者，很清楚一切程序，明白如果是血族作案，将会是什么状况，至少也会在现场留下一些味道。可是什么都没有，一点痕迹都没有，聂让放心了，这不是血族干的。他放心的回去了。

　　过了几天之中，雷哈格尔又和他说了：“你一定想不到，这些怪人盯上医院了，他们已经洗劫了这座城里十几家医院，而且都搬空了他们的血库。你说起怪不奇怪，警察严阵以待，可是他们竟然那么轻松的进去搬空了一切东西，而那些警察竟然全都没有察觉。”聂让觉得事情有些不对劲了，他什么也没说，站起来就朝城里走去，雷哈格尔在后面叫喊：“喂，喂，天都黑了，你干什么去？”你而那个没有回答，还好雷哈格尔已经习惯了他的怪脾气，也只是摇摇头自己回去睡觉了。

　　聂让找到了一家医院，他闭上了眼睛，精神力量散开，空气中漂浮着一些细小的颗粒，一般人是绝对感觉不到的，就算是聂让，不是这样精神高度集中的状态下，也根本无法发现。那些细小的颗粒，告诉他这里曾经有人在这里施展大规模的魔法。那种颗粒，是一些植物种籽的研磨粉末，在某些大型的催眠魔法之中，必须用到。他心中已经有了一个概念，看来是一些人想在这里觉醒什么仪式，需要大量的血液，所以才这样做的。聂让这天晚上没有回去，就呆在洛杉矶市内，他闭着眼睛盘腿坐在一幢高楼的顶上，这座高楼在市内，也是数一数二的高大建筑，在这里一目了然能够看清整个市区。

　　到了午夜，圆月再一次挂在了夜空之上，清冷的光芒洒满了整个城市，可是看起来，城市并不需要这样的月光，因为城市内的霓虹灯的光芒，更加夺目。远处山上，巨大的好莱坞的标志，也在夜色之中闪耀着光芒。聂让深深的吸了一口气，空气之中带着一点干燥的味道，聂让知道，有人又要行动了。

　　街道的显著位置，立着一块巨大的广告牌，这是一家医院的招牌，上面写着医院的名字。这家医院在洛城也算是比较知名的一所医院，警察知道，那些奇怪的“血液大盗”迟早会找到这里的。鉴于前几次的经验，负责守候的警察全都莫名其妙的睡着了，这一次，他们特地多安排了一些警力，部署在医院的四周，而且相互之间的间隔拉大。在医院的那条街道上没一个乞丐走过来，他从街边的垃圾桶里，翻出来了一些垃圾，在路边的人行道上点燃了。警察们有些恼火，这个家伙，什么时候来不好，偏偏这个时候出来捣乱，可是他们不能暴露，谁也不知道这个乞丐是不是那些大盗们的同伙，出来踩点的。警察们通过无线电联系，指派了一组蹲在汽车里的警员间是他们，其他人继续严密监视医院的动静。黑夜之中，就连盯着那个乞丐的两个警员也没有注意到，乞丐那隐藏在破烂袖子里的手中，一些细细的绿色粉末慢慢的撒进了虎岩之中，火焰没有什么变化，但是空气之中已经充满了令人昏睡的诱惑。魔法的范围很大，很快所有的警察都陷入了沉睡。

　　乞丐脱下了身上破破烂烂的衣服，里面是一身样式奇怪的服装，长长大氅拖在背后，手中还抓着一根木棍。“原来是一个巫师。”聂让自言自语。巫师在现在已经远不像中世纪时候那样盛行，很少能够见到了。巫师挥动手中的法杖，一些奇怪的人出现在他的身边，他叽里咕噜的吩咐了几句，那几个人散开，在医院里翻箱倒柜的寻找东西。其中一个人的衣服被桌角挂住，露出了里面的骨头，聂让恍然大悟：原来是骷髅兵，难怪行动那么僵硬。

　　很快那些骷髅兵搬来了很多巫师需要的东西，他们也找到了医院的血库。巫师打开一个大布袋，把那些东西全部塞进去，然后扎好袋口，又来到了血库，取出另外一个口袋，很快把血库搬空。不论装了多少东西，似乎那写袋子总是装不满。“魔法口袋。”聂让喃喃自语，这倒是一个实用的魔法物品。巫师满载而归，收回了他的骷髅兵，去门外重新穿上了自己的乞丐装，背着两个口袋慢慢的走了。聂让跟在他身后。

　　巫师在一个黑暗的巷口被两个混混拦住了。“嘿老头，你每天都背着这两个口袋，里面到底装的是什么？打开让我们看看。”“就是，快打开，要不然你这老骨头就不好受了。”两个混混大约也是每天晚上都看到这巫师出去之后，总是带着两个口袋回来，以为里面会有什么东西。一个混混的手已经按在了务实的肩膀上，准备抢下口袋来。“跟我道歉，我饶你们一命。”老巫师的声音听起来，就好像快死的乌鸦在叫，两名昏昏大笑了起来：“哈哈，你听见他说什么了吗？他要我道歉，他要我道歉，哈哈哈……”“噢，好吧，好吧，让我想想。”一个混混嬉皮笑脸的说道：“如果，如果我的屁股上开花了，我就向你道歉，哈哈哈……”老巫师突出了一口毒素，那名混混正在大笑，突然觉得屁股上有些痒痒的感觉，他心中升起了一股不祥的预感，两人回头一看，一株长着毒刺的鲜花，正在冲破他的裤子钻了出来！两名混混尖叫一声：“他是个魔鬼！”见了鬼一样的抛开了。巫师钻进巷子，一直走到了尽头，打开一个下水道井盖跳了下去。

　　这一段的下水道一点也不像一般的下水道那样肮脏不堪臭气熏天，里面很干净，甚至连老鼠都没有。聂让奇怪，怎么会这样，这里也是城市污水排放系统的一部分，说什么也不会干净的好像产房啊？走到了一个丁字口，聂让明白了。这里是和其他的下水道交接的一个点，在连接别的下水道的洞口，盛开着一朵花，那朵花的后面，下水道洞口被冰冻成了一个大冰疙瘩，完完全全的堵住了那个洞口，其他的下水道的污水，怎么也流不过来。“冰冻之花。”聂让心中暗道。难怪这里这么干净，把所有的洞口都堵死了，这里就是一个密闭的空间，什么污水也流不进来。

　　巫师走到尽头，这里看来是他的实验室，摆满了各种仪器。看起来这巫师正在做着研究，巨大的坩埚里面汩汩的冒着紫色的气体，下面魔法火焰燃烧着，坩埚之中插着一支用水晶兽的骨头做成的魔法温度计，温度计连接着下面魔法火焰的控制仪器，坩埚内的温度一旦高过了某一个温度，这个控制仪器就会把火焰减小，但是抵御了某一个温度，控制仪器也会把火焰增大。巫师检查了一下整个装置的运转，一切良好。他打开背后的一个口袋，从里面取出一袋袋的血浆，打开包装，把血浆全部倒进了坩埚。聂让很奇怪：这家伙到底在做什么，这是在干什么，结晶血浆吗？看起来又不像。

　　巫师把所有的血浆都倒进了坩埚里面，然后调整了一下整个装置，接着打开了旁边的一个柜子，里面全部是紫颜色的结晶，聂让顿时流出了口水，他已经闻到了那血液结晶的香味，一般来说，人类的血液是不会引起他的食欲的，可是这些高浓度的血液结晶，却有些不一样。巫师取出了十几块大小差不多的血液结晶，他本这些血液的结晶放在一个一起上打磨成大小一样的圆球，然后走到一边，揭开地上铺成的一块兽皮，地面上出现一个祭坛。祭坛并不高，主要是由一种片麻岩铺成。在祭台上面镶嵌着十七块黑色的岩石，聂让也不知道是什么石头。这些黑色的样式上面，各有一个小洞，十七个洞都被凹槽连接在了一起，在祭台上组成了一个整体。如果从上向下看去，那些凹槽错落有致，连成了一个神秘的图案。


第007章

　　巫师把那十七个已经打磨好的血液晶体圆球放进了那十七个圆球之内，他的腰上，有一个用兽皮作成的腰带，宽宽的腰带上缝着十几个小袋子，每一个袋子里面装着一些不同的物质。巫师从怀里抓出来一把黑色的粉末均匀的撒在祭台之上，嘴里念着一些咒文，咒语之下，那些黑色的粉末突然燃烧起来，博学的肉食者心中暗道：“原来是火蛇胆磨成的粉。”祭台之上，火蛇胆磨成的粉末燃烧着摇曳的火焰，巫师口中开始飞快地念动咒语，咒语急促如雨，他的双手也飞快地把各种颜色各种形态的魔法材料洒在祭台上。火焰越烧越旺，火苗越窜越高，突然巫师一声尖叫，祭台之上窜起来一道数米高的紫色火焰，朝一点就烧到了下水道的洞顶。随着那一道紫色的火焰腾起，巫师再也不在向祭台之中添加任何东西，而是静静的跪倒在祭台旁边，无声的祈祷着。祭台上的紫色火焰，飘摇不定，火焰时而修长，时而短促；时而犹如利剑斩空，时而又如野马狂奔。变幻莫测的火焰之中，传来了一些黑暗的气息，聂让明白了，这个堕落的巫师正在召唤着一种恶魔。

　　紫色的火焰最终慢慢的变成了一个形状奇特的怪物，怪物的形体逐渐的实质化，很快就能够看清楚了：这个怪物好像一头凶猛的狮子，但是却长着秃鹫的脑袋和爪子。聂让人是这个生物，是传说中的狮鹫，很凶猛的一种魔界生物。狮鹫跳下了祭台，扑向巫师，巫师慌忙撒出手中的褐色粉末，狮鹫打了几个喷嚏，摇摇晃晃的倒下了，看来是迷药一类的东西，能够迷倒事就这样大型的魔兽，看来这迷药的效果，还真强。

　　巫师走到狮鹫的旁边，手中魔杖画出一个红色的魔法阵，魔法阵笼罩在狮鹫的身上，狮鹫奋力的挣扎，迷药的药效消失，魔法师口中大声地念动着咒语，狮鹫嘶声裂肺的吼叫，声音震耳欲聋，就在魔法阵即将完成的时候，事就突然暴走，身上伸出了一对翅膀，在两对爪子的中间，又伸出来了一对爪子——在自由之念的刺激下，狮鹫在紧要关头成功突破了自己的力量限制，升级成为了六爪狂狮。升级之后的六爪狂狮，一声嘶吼挣破了魔法阵的束缚，翅膀一扇巫师飞了出去，狂狮追上去一阵撕咬，巫师顿时血肉横飞，眨眼之间已经从捕猎者变成了被捕猎者，落得个横死当场的下场。

　　聂让摇摇头，贪心哪，如果不贪心，这个巫师也不会落得这般下场。他这一动作，竟然被六爪狂狮发现。狂狮转过头，两只铜铃般大小的血红色的眼睛看向聂让隐藏的方向。聂让从黑暗之中走出来，低声对狂狮说道：“绝对不要惹我……”他的话还没有说完，狂狮一张双翼已经冲了过来。狂狮本身的速度已经飞快，再加上翅膀的扇动的助力，只是一瞬间就到了聂让的眼前，聂让猛地闪身，才险险的躲开狂狮一击。

　　这一下让聂让浑身已经懒洋洋很久的细胞兴奋起来，好久没有这样大打一场了。他的眼睛中射出了一种光芒，紧紧地盯住了狂狮，狂狮再一次扑来，聂让身体突然消失了，他在半路上拦住了狂狮，一掌斩在狂狮的翅膀上，同时第二核能爆发，狂狮的半边翅膀轰的一声被炸成了碎片。

　　狂狮剧痛，哀号一声滚到了一边。聂让毫不留情，飞速的追了过去，双手在地上一拍，整个下水道颤抖了一下，狂狮拖着半边翅膀窜了出去，希望远远的逃开聂让的毒手。聂让的身体好像鬼魅，眨眼之间已经变换了好几个方位，弄得狂狮无所适从，就在它一楞神的功夫，狂狮发现自己的另外一半翅膀已经掉在地上了。鲜血狂喷，一些狮血溅在了聂让的脸上，聂让伸出舌头舔了一下，咧开嘴笑了：“味道不错！”狂狮困兽犹斗，冲上来腾空而起，六只爪子一起抓向聂让，聂让身形如电，双腿闪电一般的弹出，狠狠的踢断了它的两只后腿，上面一拳轰在狂狮的肚子上，狂狮的骨骼一阵脆响，三分之一的肋骨已经被打断了。狂狮惨号一声跌倒在地上，聂让疾速的扑过去，抓起狂狮的双爪，掰开它的脑袋张开嘴，恐怖的恐怖的犬牙凸现，肉食者一口咬了下去！

　　暴饮了魔界之血，聂让一阵畅快的感觉，他丢下了狂狮软绵绵的尸体，走到了巫师的那个柜子旁边，拿起一块晶体看了看，让后丢进嘴巴里嚼了嚼，味道还不错。“不错的零食。”他一边自言自语，一边准备找东西把这些零食装回去。巫师的尸体上，露出一枚形状奇怪的戒指，戒指上面是一个黑乌鸦一样的标志，聂让拿起来，他感觉到这是一个储物戒指，虽然空间不大，但是存放这些结晶已经足够了。他朝戒指上面吹了一口气，戒指的空间之门打开了。聂让把那些晶体去全部装进去。然后又从巫师的尸体上，找来了火蛇胆粉末，把它们全部撒在了这下水道之中，然后他带着戒指钻出了下水道。“坎镗塔！”聂让伸出手，随着咒语声一点火光落进了下水道，火蛇胆粉末轰的一下燃烧了起来……

　　有了零食充饥，时间不知不觉之间过去的很快。无忧无虑的聂让已经在公园里生活了一年多了。这一天，雷哈格尔一大早来找他。“你好，今天不去上班吗？”聂让问他的邻居。雷哈格尔的神色有些奇怪：“今天我不去。”“怎么了？”聂让以为他再一次失业了。“今天我们去市里。”“去那干什么？”聂让问他。“我需要你陪我去看看公寓。”聂让有些没反应过来：“陪你去看公寓，你是说，让我陪你去看公寓？”雷哈格尔由衷的笑了：“是的，聂，我能购买公寓了，银行已经同意给我贷款了，这笔钱他们愿意给我……”“天哪，恭喜你！”聂让真地为自己的邻居高兴：“走，我们这就去。”他抓起自己的外套就要出去。“先别着急，你先把脸洗了……”

　　他们在市区内转了一整天，虽然银行愿意给雷哈格尔贷款，但是他毕竟只是一个运输工人，还款能力有限，银行的这笔钱数量有限，再加上雷哈格尔这一年的积蓄也不算多，因此能购买到的公寓条件也不会太好。两个人挑来选去，终于选中了处于市郊的一处公寓，虽然离市区远了一些，但是地方能够大一些，而且这里有便利的公共交通，上下班也方便。选好了房子，雷哈格尔签字，他们买下了这一套公寓。拿到了钥匙，他们马上去看房子，虽然只是两间小房子，光线也不好，但是这已经能够让雷哈格尔欣喜若狂了。

　　雷哈格尔一路载歌载舞的回到了公园自己的箱车里面，第一件事情就是拿出酒来庆祝。劣质的威士忌已经严重的损伤了他的肠胃，可是他却从来不会在意这些。“聂，聂……”有七八分酒意的雷哈格尔喊着聂让的名字对他说：“和我一起住吧。”“你说什么？”“和我一起住吧，我们一人一间，正好两间。”聂让摇摇头：“不，你需要一间客厅。”雷哈格尔用力的一摆手：“我没有什么朋友，要客厅干什么？”“可是你的女儿需要房间。”雷哈格尔又灌了一口酒：“不，这样的公寓我根本没有可能争取到女儿，她现在住在圣地亚哥的高档住宅区，法官怎么会把她的抚养权还给我？”雷哈格尔诚恳地说道：“聂，和我一起住吧，你可以是我的兄弟，凭借着一点关系，我可以为你申请居住身份！”聂让想了一下，终于点点头答应了。

　　之后的时间，两人买来了涂料，把公寓粉刷一新，然后又争论了半天，终于选定了搬家的日子。

　　“阿——呀！”雷哈格尔把自己扔在公寓内的床上，舒舒服服的伸了一个懒腰。其实床还是以前的床，只是从箱车里搬到了公寓里。两辆箱车都卖给了公园的“新居民”，也算是一笔收入。雷哈格尔为了庆祝，专门去公用电话亭给远在圣地亚哥的女儿打电话，可是垂头丧气的回来了。原来他的前妻不愿意孩子和他接触太多，根本就没有让孩子接电话。雷哈格尔苦闷了一阵子，乔迁新居的喜悦有很快的占据了他的身体。

　　为聂让申请居住权的事情有些麻烦，但是好在雷哈格尔人缘很好，虽然聂让是黄种人，但是雷哈格尔却是土生土长的洛城人，看在雷哈格尔的面子上，社区的警察答应尽心办理。即便如此，聂让也足足在家等了两个月才拿到自己的证件。雷哈格尔把证件放在聂让的手里的时候，拍着他的肩膀说道：“哈哈，现在你也可以出去找工作了。”“我想先去上大学。”“为什么？”雷哈格尔有些不理解。“因为，我想我需要一个文凭，否则他们不会录用我的。”雷哈格尔说道：“你怎么上大学，你连中文学的成绩都没有，怎么去上大学？”“那我就先读中学。”


第008章

　　这可不好办，他之前的学籍资料是空白，没有小学的成绩怎么升入中学？聂让不得不使用了一些血族的魔法来影响审查人员的意念，然后才得以进入了中学。他一年之内选修了所有的中学课程。

　　指导老师把他的选课单丢在桌子上：“这不可能，你不可能在一年内完成这么多课程，重选吧。”“我可以的。”他的眼镜之中，散发着血族妖冶的光芒，血族魔法“蛊惑”不知不觉之间影响了老师的精神，他没有再多说什么，就已经通过了老师的审核。

　　一年之后，凭借血族的深厚文化底蕴和他惊人的记忆力，他顺利地通过的各科考试。他的成绩优秀，老师建议他报考很著名的大学，在洛杉矶，有不少不错的学校，比方说世界著名的加州理工学院、加利福尼亚大学洛杉矶分校、南加利福尼亚大学等等。聂让考虑了一下，最后整理了自己的资料，用信封装好，贴上了邮票。

　　他准备去加州理工学院。他朝信封上吹了一口气，黑色的气体附着在信封上，这封求学信具备了一种常人看不到的魔法力。他投出了信，自己知道有了魔法的帮助，一定没有问题。他天生就习惯了用魔法来办事，一点也没有觉得着有什么不对的，况且按照他的成绩，上这样的大学，绰绰有余。

　　时间不长，录取通知书就发到了家里。这封信道是雷哈格尔先拿到的，他从楼下路过的时候，看了一下邮箱。黄胡子三步并作两步冲进电梯，飞快的把信拿回家：“聂，聂有回音了！”他的手手颤抖，捧着信看起来比聂让还紧张。聂让打开信，看了两眼，雷哈格尔不住地问：“怎么样，怎么样？”他是个急性子，偏偏碰上聂让这样慢条斯理的人物。“录取了。”聂让淡淡的说道。“真的，太好了，哈哈……”雷哈格尔一把把聂让抱起来，在空中转了几圈。

　　加州理工学院位于洛杉矶市北的帕萨迪那，学校并不大。让它闻名于世界的，是这所学校诞生了20位诺贝尔奖获得者。它只有6个系、学生900多人，研究生1000多人，教授不到300人，却是世界上最大的研究中心之一。聂让现在就站在这所闻名于世的学院的门口，他被这所学院的地质学专业录取了。如果不是实地见到，谁也不相信这样一所闻名世界的大学，校园竟然这样不起眼。整所学校占地不过一个街区，周围都是居民区，绿化做得很好，学校包围在居民区的绿树之中，白色的围墙上面，一个横着的牌子，上面写着“California Institute of Technology”；要是不留心，甚至还看不到校名。

　　随着录取通知书一起寄来的，还有学校的收费单，学费和食宿加起来，一共要四万美金，你而那个可没有这么多的钱，幸好这张收费单后面，还注明着能够提供给学生的奖学金，这些奖学金的数额很高，超过了学费的一半以上。这样的话，在校外和同学合租公寓，自己做饭，然后再自己打工挣钱，就能够自己支撑自己的学业，而不必拖累雷哈格尔了。聂让花了一上午的时间，填写了一大堆申请奖学金的表格，办理好了学籍手续，然后就出去找公寓。学校周围都是居民区，出租的公寓很多，看房子的好坏，价钱也不一样，聂让从雷哈格尔那里借了一千美金，再加上自己还剩下的几百美金，应该能够和别人合租下一幢公寓了。沿着学校外面寻找，看见有贴着合租的字条的，就进去看看，一连几次，都不合适，不是太贵，就是房子不好。没有办法，他又只好回到了学校。校园里绿草如茵，喷泉流水。在一块公告牌上面，贴着有很多字条，聂让上前一看，都是寻找合租的。他抄下了几个电话，一个一个的打过去。终于找到了一个还算合适的，他准备去看看房子。

　　这所房子位于学校的后面，房子不错，也只剩下最后一个合租的名额了。他来得很是时候。敲门进去，迎接他的是一个扎着辫子的女孩子。聂让背着自己的书包，有些羞涩的说道：“你好，我，刚刚那个打过电话的……”“噢，是你呀，请进。我带你先看看房子，这件事情我一个人说了不算，这房子是我们四个人合租的，加上你正好五个——当然，如果其他人愿意的话。”女孩带着聂让一边走一边说道：“我叫玛莲，你呢？”“我叫聂让。”

　　房间是这一幢房子里面最小的，光线也不好，在底层，又正好被一棵大树挡住了窗户。“怎么样？”女孩玛莲有些紧张的问他，看来他很希望聂让能够留下，虽然聂让并不英俊，可是血族天生对于异性的魅力还是让这个女孩子难以抗拒？聂让在房间里走了一圈问道：“租金多少？”“每个月一百五十美金，因为你的房子是最小的，所以我们给你分摊的租金是最少的。”玛莲解释。聂让说道：“其他的人在吗，我们谈谈吧。”玛莲马上跑出去一间房门一间房门的敲着：“巴德……安古斯……玛莎，都快出来，我们有新房客了，快出来快出来，都到餐厅来。”

　　聂让和玛莲坐在大餐桌旁便等着众人，很快开门声此次彼伏，其余三个人都走出来。“是谁，玛莲，是这个人吗？”先走出来的，是一个黑人的小伙子，他指着聂让问。“是的，大家都坐下，这是聂，他想租我们最后的那一间房子。”所有的人都到齐了，聂让看看他们，他们也端详着聂让。“我想说，如果我每天为大家打扫卫生间和厨房，那么能不能减少一点房租？”最先来的那个黑人小伙子问道：“玛莲，你和他说的是多少钱？”“一百五。”坐在玛莲旁边的女孩子站起来说道：“你来打扫卫生间和厨房？”聂让点点头，女孩有些为难的说道：“可是这些都是清洁工的事情。”“没关系，等到我找到了工作，我们再请清洁工也不迟。”聂让说道。剩下来的那个白人小伙子拍拍餐桌：“好的好的，就这么说定了吧，我喜欢这家伙，我们没人付给他十美元，这样他的租金就变成了一百一十美元，你们看，怎么样？”他看看自己的三个同伴，他们没有意见，他又看看聂让，聂让微笑点头。“好了就这么说定了，安古斯，你是个大块头，去帮我们的新房客把他的行李搬进来，快去快去！”那个黑人小伙子无可奈何的看着溜回了自己的房间的白人摇摇头：“巴德，你总是这样子……”他对聂让开玩笑似的说：“听着，他有种族歧视，真的……”玛莲走过来说道：“好了，这两把钥匙是你，一把是大门的，一把是你自己房间的，收好它。”聂让接过来，安古斯已经帮他把行李都搬了进来。

　　聂让就这样开始了他的大学生活，他躺在床上，看着天花板，这里熟悉的环境，唤起了他遥远的记忆。好像很熟悉这种集体生活，是什么时候了，都记不清楚了……

　　学校每年只招收800名左右本科生，但能拿到学士学位的不过200多人，平均每年都要淘汰200名左右的后位学生，其中不乏世界各国的优秀学子。研究生、博士生也有类似的苛刻淘汰比例。所以学习很紧张，其实课程并不多，但是教授在课堂上讲授的，远远不能在课堂上就消化，再加上课后的作业十分繁重，每天都要在图书馆读过很多时间。即便是这样，聂让还是决定，要出去找一份工作，因为他要养活自己。

　　他在学校附近看了看，又没有哪家餐馆愿意招收服务生的，很可惜，这些职位很抢手，他没有找到。这一天他又一次出来找工作，在一次的失望之后，他坐在路边的一条长椅上休息，一个穿着灰色工作服的男人扛着一大包东西匆匆忙忙的走过，他拿的东西实在是太多了，一不留神掉下来一件。聂让喊了几声，他很着急的走掉了，根本没有听见。聂让连忙捡起那样东西追了过去。男人已经到了路边，把东西扔进车里发动车子开走了。聂让没有办法，只好打了一辆出租车追上去。

　　那男人一直行驶了很远，这才在一幢大厦前停下来，拿起东西走进了大厦。大厦之中，男人把东西放在一张办公桌上：“好了，都在这里里，您要的道具。”一大纸箱里面，都是一些木头做成的小东西，一些木质的齿轮，还有一些木头制成的几何造型。桌子后面的那人一件一件的检查，他看看自己的手表，还差十分钟就是下午的四点钟了。那人笑了一下说道：“查尔斯先生，您还真是准时。两天前的四点钟您说两天就能做完，竟然这么准时，一点不差。”被称为查尔斯的那个男人说道：“我既然收了你的钱，自然要为你办事，按规定完成合约，是很正常的事情。”“很好……”男人的很好，还没有说完，突然周期了眉头，查尔斯问道：“怎么了，先生，有问题吗？”“可是查尔斯先生，好像少了图纸上的这一个三角锥体？”查尔斯仔细的自己检查了一下，的确是少了一件，他很奇怪的说道：“可是这个三角锥体我明明作了的，怎么会少了？难道我忘在家里了？”“它在这里。”一个亚裔人拿着一个精巧的木头三角锥体走了进来，他把那个三角锥体放在图纸上：“就是它。”查尔斯有些惊讶的看着这个为他解围的不速之客，聂让微笑一下说道：“先生，你跑的可真快，让我一阵好追。”

　　查尔斯很感谢聂让，拿到了这一次的工作报酬之后，他邀请聂让去喝杯咖啡。聂昂正好也没什么事情，就跟着他随便找了一家咖啡馆坐下来。“你是干什么的？”查尔斯问他，聂让说：“我在上学，我刚刚进入加州理工学院。”“噢，那可是个好学校，在我们洛城，有一句玩笑话：如果你是天才，可以上加州理工；你还不错，但家里没什么钱，可以上加州大学洛杉矶分校；如果你是个笨蛋，但有个富爸爸，请到南加州大学——看来你是个天才，哈哈……”查尔斯的幽默让聂让不禁莞尔：“我可不是什么天才。”两个人叫来了咖啡，聊了一阵子，查尔斯问他：“你刚才在做什么，正好看到我的？”“我正在找工作，想找一份兼职。”“是这样，怎么样，找到了吗？”聂让摇摇头。查尔斯想了一下说道：“不如这样吧，我所在的小组，正好缺一个帮工，你来给我们干，每小时我们付你五美元，怎么样？”

　　“你们是干什么的？”聂让问他。查尔斯笑了：“我们的工作可是很特别，要是运气好的话，可是能看见大明星的！”

　　查尔斯是一件电影公司的道具制作人员，他和它的伙伴成立了一个工作室，为电影拍摄制作一些道具。这样的职业，聂让以前从来没有接触过，不知道应该怎么去做，心中有些拿不定主意。查尔斯拍拍他的肩膀说道：“好了，别犹豫了，来吧。我会教你的，谁都有刚开始学的时候。”聂让点了一下头：“好。”

　　查尔斯就住在聂让他们学校附近，下午他赶着为别人做了一批道具，看看时间差不多了，所以走的很急，正好掉了东西被聂让看到。喝完了咖啡，查尔斯开车把聂让送回去，两个人留下了对方的电话，查尔斯告诉他会和他联系。

　　第二天聂让继续上课，下午的时候查尔斯给他打电话：“聂，我在你们学校门口，我带你去我的工作室看看。”聂让悄悄地从图书馆出来，来到校门口，查尔斯在车上冲他挥挥手。

　　查尔斯的工作室并不在好莱坞之中，因为好莱坞的影响力，整个洛杉矶城内，都是电影的副产业，查尔斯的工作室在洛杉矶市东郊的一处厂房内。这里空间大，房租便宜，适合他们工作。“查尔斯，你来了！”老远就有人招呼他，查尔斯对那人喊道：“我带来一个小家伙，希望大家能喜欢。”工作室一共有四个人，现在加上聂让就是五个人了——和他的合租公寓，有些相似。“来，大家都过来，这是新来的聂让，是个好小伙子。”查尔斯又给聂让介绍他的伙伴：“留着胡子的是保罗，光头的乔伊，还有那个小个子是凯姆。”聂让一一微笑和大家致意，保罗的两撇八字胡正好挡住了他的上唇；而光头乔伊是个大块头，胳膊粗的好像大象腿；小个子的凯姆手上正好拿着一把电锯，就没有和聂让握手。

　　“来吧，我们开始干活。”查尔斯拍拍聂让，把他带到了一台机床前面：“我们现在最大的一笔生意，是给一个一千万制作的特技片制作道具。他们需要一些布景，还有一些器械，比方说刀剑，还有战锤之类的东西。让我看看，我今天因该做什么。”查尔斯翻看着自己的工作日记。“噢，对了，我应该制作一面巨大的盾牌。来让我们看看，剧作家对盾牌的描述，长度……宽度……还有形状……”查尔斯在机床上示范，怎么样把一块木板切割成一个大概的样子，然后再进行打磨和抛光，最后涂上涂料变成一面中世纪的骑士盾牌。他问聂让：“怎么样，看明白了吗？”聂让点点头，查尔斯对他招招手：“来吧，你来试试。”

　　聂让拿着木板走到机床前面，电锯刺耳的声音响起，木板在电锯下被切割成了固定的形状。“不不。”查尔斯纠正他：“不能这样，这样锯片会被你扭断了，不能这样，这样，看清楚了吗，这样……”在查尔斯的指点下，聂让终于完成了一个道具师的第一步：切割。接下来的事情就简单多了，剧组需要十六面这样的盾牌，聂让来进行切割，查尔斯来进行加工，两个人配合得不错，很快就完成了一班的工作两。就在聂让拿起第九块木板时候，八字胡保罗过来喊他们：“查尔斯，聂，该吃晚饭了，下班了。”查尔斯丢下手里的工具：“时间过得真快，这么快就到晚饭的时间了。”

　　吃饭的时候，查尔斯不住的夸奖聂让：“小伙子，你学得真快，这么快就掌握了技巧，不容易，明天我教你打磨吧。”


第三卷


第001章

　　一千多万美元的电影，在这里不算是大制作。相对于好莱坞动辄数千万、上亿的大投入影片，这样的电影，只能是低成本，连一个大明星都请不来。不过这些，和聂让他们没有关系，他们要做的，就是制做好整部戏中的一些列道具。道具师也是需要了解剧情的，这样才能更好的为电影制作出合适的道具。聂让现在还只是一个打杂的，不需要接触这些。按照查尔斯的介绍，他们所服务的这个剧组，电影讲述的，是一个中世纪的骑士爱情故事，曲折委婉，其中还加入了一些巫术和魔幻的成分。

　　听到有巫术，聂让竖起了耳朵。自己刚刚见识了巫术，还替一个巫师报了仇。电影需要的道具真是五花八门，导演随时随地可能有什么新的主意冒出来，不过还好因为是小制作的电影，所以没有什么大型的室外布景，如果那样的话，就不是他们这样一个小道具工作室能够独立完成得了。

　　盾牌的制作完成之后，查尔斯果然继续教聂让打磨和上色的工作。在他们这一行，上色可是一个十分重要的工作，别看电影之中很多道具看起来光芒闪闪，就以为那都是金属的，其实全部都是木头的，这就要全部依靠金属漆的作用了，喷漆在这里就成了一门很关键的手艺，要能够喷的颜色均匀，深浅对比不同，这样看上去才更逼真。

　　他们下一个任务，是制作一柄巨大的战锤，这是主角最大的敌人在最后和主角决战时刻使用的超级武器，不但凶猛，里面还暗藏机关。而主角使用的单手骑士剑在聂让到来之前，已经作为最主要的道具制作好了。今天剧组已经开始了拍摄，小个子的凯姆跟随剧组去了拍摄现场，工作室里面，只有聂让他们四个人。

　　查尔斯和其他几个人聚在一起讨论着这柄战锤应该是什么样子，是一个怎么样的造型，看起来才更加具有杀气，更加邪恶。另外也讨论怎么样解决战锤里面的机关问题。聂让在一边听着，查尔斯他们一边讨论一边在图纸上画着，最终战锤成形了，这是一柄黑颜色的战锤，锤头细窄，好像一个锥子，分为两面，一面是尖锐的，另一面是一柄斧头。锤柄上面雕刻着一些黑色的稀奇古怪的花纹。在锤子的顶端，锤头和锤柄之间是一个机关，一旦按动扳机，锤头就会射出去。聂让看了看，觉得这个设计很一般，他不得不插嘴说话：“查尔斯，我想这柄战锤应该是这个样子的：首先战锤的锤头也应该是一分为二，但是不应该有斧头的形象，那就成了战斧了，而不是战锤。我们可以把它的另一面改成一个骷髅头的形状。而另外那一面，就直接是尖锐的锥体，有些太单调，我们不如把它制作成一种兽牙的形态，这样看起来更生动，而且在兽牙的后面，还可以用一些动物的皮毛装饰，兽牙作成红色，看起来更像一头嗜血的野兽，你觉得怎么样？”聂让一边说，一边把他的构想画在了纸上，保罗和乔伊听了，眼睛里射出了兴奋的光芒，保罗的两撇小胡子兴奋的颤抖：“哈哈，查尔斯，你拣回来了一个天才，我们应该给他加工资……”众人被聂让的创意打动，一起动手，很快就作出来了一柄威风凛凛的战锤，作为奖励，他们把喷漆的工作交给了聂让完成。

　　在这样的武器上喷漆，可并不是一件简单的工作，聂然决定先从颜色最少的兽牙部分开始，这样就算是喷到了其他的部分上，也可以用其他部分的颜色遮住多喷的部分。他选择好了颜料，小心的调好颜色，既然要作出血腥的效果，那么这种红色就要有那种猎食动物的感觉，不能是鲜红，要有那种已经半风干的尸体的感觉。

　　聂让调了几次颜色，在其他的木头上试喷了几次，终于弄好了。他在兽牙上喷上了颜色，然后又调了一些黑色，这种黑色也不是纯黑，里面夹了一些油质的无色颜料，看起来更加黑暗。聂让弄好了一些，把已经准备好的长长的兽毛装了上去，一柄战锤就做好了。聂让突然想和大家开个玩笑，他举着战锤跳上一张桌子，冲着大家一声大喝，众人回头，顿时全部惊呆了。查尔斯心头的感受最为强烈，很长时间之后，他还时常问自己：明明知道聂让是在开玩笑，为什么自己心中，还是觉得一阵恐怖，好像那柄战锤是真的一样。他也不知道，究竟战锤，是真的，还是使用战锤的魔鬼，是真的。

　　这一天的工作很成功的结束了，第二天小个子凯姆把那柄战锤拿到了剧组。晚上归来的时候。他就告诉大家：“男主角不高兴了，他们恨你们为什么把他的对手，那个大反派的兵器制作的那么传神，对于他的单手剑，确那么粗糙。”接着凯姆笑着说：“这算是我们最出色的一件作品了，剧组里是个人都要拿过来舞弄两下。”众人一起高兴的笑了。不过好消息还在后面，凯姆说道：“那个男主角最近傍上了一个富婆，那个富婆决定给他三千万的投资，拍摄一部他主演的电影，这也算是不小得制作了，他跟我悄悄地说了，只要我们帮他重新制作一把好剑，他就把下面这部戏的道具，也给我们做。”“真的！”众人一阵惊喜，三千万美金的戏，起码也要几十万的道具制作经费，扣除成本，他们每人也能赚好几万美金。

　　“是真的吗，凯姆，我是说他说的是真的吗？”查尔斯问他。凯姆说道：“应该没错，这几天，那小子每天结束拍摄之后，都有一两劳斯莱斯来接走他，凭他一个不是那么出名的小演员，哪里来的那么多钱卖劳斯莱斯？肯定被人包了。”众人顿时精神大振，纷纷嚷着今天要加班赶工，把那柄骑士剑做出来。时间已经不早了，他们一起在工作室外面的小咖啡馆里，吃了简单的晚餐，一边吃一边商量着，要怎么样才能制造出一把那个男主角满意的长剑。因为战锤的关系，大家都希望聂让发言，可是聂让却一言不发。这让查尔斯有些摸不着头脑，他问聂让：“你怎么不说话了？帮我们出出主意，你的主意很管用。”聂让苦笑：“我还没有想好，您让我怎么说？”

　　大家乱哄哄的一通嚷嚷，上一次制作战锤的时候不在凯姆也插了一脚，还是和上次一样，大家开始在纸上画着图纸，商议了半天，还是没有脱出老套路，可以要革新的大家，倒是弄出来了一个不伦不类的家伙。欧洲中世纪的单手剑，有自己固定的样式，所差的，只不过是剑身的装饰。聂让很清楚这一点，他拿过图纸来，大家都看着他，聂让说道：“我们不如大胆一点，既然这个男主角在电影里面，自称玫瑰骑士，那么我们就把玫瑰设计在他的武器上。在剑柄的上面，护手的中间夹一朵金色的玫瑰花。还有，他的情人的名字叫做‘丽娜’，她是个西班牙人，那么我们就把她西班牙文的名字，刻在剑脊上，这样看起来既神秘，又美观，还能突出他对爱情的忠贞。此外，护手我们应该做一些改进，我觉得应该把整个手柄的部分设计成一头飞龙的形状，剧本里面不是说这柄剑大有来头，是在杀死了一头飞龙之后得到的吗，正好可以靠上这个情节。你们看，龙的身体就是剑柄，然后龙的长尾巴盘旋在身体上，缠绕出两边的护手部分，最终拖在身后的一段，就是剑锷。龙的头，正好在两支护手和吞口中间，金色的玫瑰花就镶嵌在龙头上，你们说，怎么样？”

　　聂让的创意一致通过，大家风卷残云一般的吃光了所有的东西，然后准备开工了。设计已经做好，剩下的就是干活了。聂让虽然创意不错，可是他的手艺差的还远。这一次的骑士剑。可是一个精细活儿，不像战锤那般轻而易举的就能够搞定，聂让就是留在这里，也没什么用处，他明天还有课，和查尔斯请了假之后，自己搭车回到了公寓。

　　一进门正好碰到了玛莲和娜莎，两个人正准备出去跑步，为了身材两个女孩可是什么都做得出来。“聂，你怎么才回来。”聂让笑了笑没有回答。娜莎问他：“你找到工作了？”聂让点点头：“是的。”娜莎说道：“哦，看来我们需要请新的清洁工了。”聂让有些歉意地说道：“真抱歉。”“没什么。”玛莲说道：“你找到工作了，我们都为你高兴。”“你们干什么去？”聂让问他的两个邻居，玛莲说道：“我们去跑步，每天这么紧张的学习，我们的大脑需要休息。”

　　说道学习，聂让才想起来，有一份明天要交的作业，他还没有完成；他连忙和两个女孩子道别，飞快地跑回自己的房间。还好需要的资料他早已经找齐了，剩下的就是总结梳理，做成自己的作业了。血族比一般人有一点好处，那就是他们不需要睡觉。这样一来他的时间就比别人多了一倍。


第002章

　　聂让的作业在天将破晓的时候终于作完了，特有些累了，站起来在房间里面走了两圈，然后倒在床上打了个盹。说实话他一直不喜欢睡在棺材里面，不知道这个传统是谁创造的，在他看来。这个主意糟透了。以前在船屋的时候，他毕竟是卡玛利拉的执法者，不得不遵守一些先祖的规定，可是他的棺材里面，那可是舒适的不得了，简直比一般的床还要舒服，睡上去保证不做恶梦。

　　七点钟的时候，他醒了。背起书包就去上课，他不用吃早餐，因为大家都很忙，所以虽然住在一个房间，在一起吃早餐的机会也很少，没有人发现聂让不吃早餐，唯一例外的，是玛莲。玛莲本来为聂让作了早餐，可是从来不曾见聂让什么时候早上去过餐厅。聂让的零食还有很多，没事的时候自己拿出来丢一块进嘴里，嚼一嚼咽下去。

　　造成空气清新，绿树迎着晨风，周围的人都是朝气蓬勃的学子，这样的气氛聂让很喜欢，比起卡玛利拉死气沉沉的局面，他更喜欢在这里生活。来到教室，已经有不少同学到了，聂让在这里没有什么朋友，刚刚开学，同学们之间也不是很熟。今天教授课程的教授，是一个资深的岩石学家，他今天讲的是岩石中的晶体。课程并不深奥，但是每一次的作业却让所有的学生绞尽脑汁才能做好。上课认真听讲，否则严厉的教授会毫不客气地叫你起来回答问题。快要下课的时候，教授拿出了他们上一次的作业。“上一次我们要大家整理一下各种岩石的种类，并且找到在全世界他们的分部，大家做得都不错。但是有几位同学做得不好。”教授毫不客气地点名批评了几个人，然后他又说道：“做得很好的几个人，我给了他们A减，这两位同学是：Mr.聂，还有Mr.瓦尔德。”一个头发有些卷曲的白人男学生站起来，他就是瓦尔德。聂让对于这一切完全没有概念，在他看来，自己做得好坏，根本不需要别人来评价，哪怕这个人是他的老师，他以前可是评价别人好坏的人，而且他的评价是唯一的标准，所以当这位以严厉出名的教授，在课堂上第一次表扬学生的时候，他根本没有意识到自己在被表扬的名单之中，是一个多么荣幸的事情，和他一起被表扬的瓦尔德，甚至好像走上领奖台一样去拿回自己的作业，而聂让，甚至没有意识到，那个Mr.聂，说的就是他。

　　下课之后，就有很多同学和他打招呼，聂让不明白为什么，一个人走背后拍拍他：“嘿，你好。”他一回头，是一个蓝眼睛的男孩子，肌肤很白，在白人之中，他算是一个帅哥了。“你好，聂。”“你，找我有事？”聂让问他。聂让急着去上班，不知道昨天查尔斯他们工作怎么样了，是不是造出了一把令人满意的单手剑。“你好，我叫罗森。”男孩自我介绍，聂让想了一下，这个名字有些耳熟，好像刚刚听过。他突然想起来了：刚才教授批评的人之中，就有这个罗森。“有什么事情吗？”聂让平淡的问他。罗森很意外，瓦尔德和一群同学兴高采烈的从他们身边走过，罗森看看他们，又问聂让：“你受到了教授的表扬，竟然一点都不兴奋，你知道在加州理工学院，得到魔鬼教授克利瑞恩教授的亲睐有多门的不容易，你知道这意味着什么：克利瑞恩教授和很多家著名的研究所保持着亲密的联系，只要一封他的推荐信，你就能进入这个世界上任何一家岩石矿物研究所！”

　　聂让不为所动：“哦，是吗。如果你就是为了告诉我这个，那么谢谢你了，我已经知道了。”他转身就要离开，罗森连忙拉住他：“嘿，等等，等等。我还有别的事情。”“你还有什么事情？”罗森拉着他来到一处没人的书从下面：“帮我个忙，我必须和克利瑞恩教授搞好关系，可是你也看到了，他不喜欢我，我要你帮我完成作业，好吗，我付你工钱！”罗森期待的看着聂让，至少从穿着上来说，聂让看起来不是那么富有，况且这个班上有什么人申请了助学奖学金，也不是秘密。

　　聂让看看他，他觉得这件事情不是什么大不了的事情，他的概念里面也不觉得这有什么可耻的，这也是一种谋生的手段，他研究过一些哲学典籍，如果他答应罗森，也不是什么不道德的事情，他只是为了维护自己生存的权利。聂让不懂声色的问道：“什么价钱？”罗森看上去就好像一个精明的商人：“这样吧，每一次作业，最少一百美金，如果得到了教授的好评的话，那就再加五十。”聂让一点头：“成交。”

　　聂让和罗森分开，一个人准备回公寓放下自己的书包，然后再去查尔斯那里。后面有人喊他：“聂。”他一回头，是同公寓的巴德。巴德问他：“你刚才是和罗森在一起？”聂让点点头，巴德说道：“原来真是他，我还以为我看错了呢。”“他怎么了？”聂让问。巴德反问他：“你和他是一个班的？”聂让点点头。“那你都不知道他父亲是全美最大的矿产集团的董事长，他们罗森家族是整个旧金山最有钱的人之一？”聂让摇摇头，巴德摇摇头，被这个无知的家伙打败了。“他找你干什么？”巴德问他，两个人一边聊一边往回走。“他要我帮他完成作业，以讨好教授。”

　　聂让回到了公寓，放下书包准备离开了，为了那一百五十美金，他以后必须多下点功夫。不过今天，还是要先去看看那柄骑士剑。聂让走出门，玛莲正在厨房做饭，一群人闹哄哄的欢呼着，看来玛莲的手艺不错，大家很高兴能有这一次口福。看到聂让要走，玛莲问他：“你不和我们一起吃午饭？”聂让摇摇头：“我不吃了。”

　　聂让来到了查尔斯的工作室，正是午饭的时候，他们都不在，聂让自己拿钥匙打开了门，有一把备用钥匙就在工作室外面一块砖头下面，工作室的每一个人都知道。工作室里，原材料丢得满地都是，在正中间的大桌子上，插着一把寒光闪闪的单手剑。聂让一眼就喜欢上了这把剑，他仔细的端详着这把剑。把手处做得十分细致，连巨龙的鳞片都栩栩如生，聂让很高兴，他拔出来那柄剑，在手中舞动了几下，正好查尔斯他们吃完饭回来。“哈哈，聂你来得正好，我们刚刚做完，你看看怎么样，还不错吧！”聂让微笑着点点头：“真不错，真像是一把饮过巨龙鲜血的神剑。”凯姆急匆匆跑过来，抢过剑来说道：“好了好了，你们别看了，我要赶快拿到片场去了，没时间再玩了。”

　　单手剑也很成功，那个男主角很是喜欢，满口答应把下面的一部戏的道具也交给他们做。男主角还专门买通了摄影师，为他拍摄了一张全裸持剑的威猛姿势，背景选用的就是一头巨龙的画像。估计是拿去取悦那辆劳斯莱斯的主人了。这些事情都是那个摄影师告诉凯姆的，凯姆回来一说，众人笑的前仰后跌。

　　下午很早他们就下班了，因为所有的工作差不多已经完成了，没什么活了，就等着制片方把支票拿来。聂让急着回去完成作业，两个人的作业可不像是一个人的作业，要做得天衣无缝，不能被别人察觉出来，这是一个人做的。既然收了人家的钱，就要做好。而且他还必须提前完成，还要留出时间，让罗森有时间照抄一遍。

　　聂让回到公寓，拿起东西准备去图书馆。路过餐厅的时候，正好看见桌子上摆着一个盘子，旁边是一张纸条，他凑过去一看，正好是留给他的：聂，错过了玛莲的午餐，你一定会后悔的，还好我们给你留了一份。聂让有些感动，虽然他并不喜欢吃这些东西，但是他还是把盘子端进微波炉里面热了一下。一声脆响，微波炉热好了，聂让拿出来，尝了一下，匹萨的味道不错。他留下了一个空盘子给自己的同屋。

　　图书馆之中，聂让飞快的查阅着一本又一本的资料，他很快就找到了一大堆资料，这一次的作业是各种晶体组成的岩石结构的比较，他更需要做好充分的准备。


第003章

　　这一天晚上，聂让又熬了一个通宵。这样的工作强度，对于他来说不算什么，现在有了报酬，他自然更加努力了。今天没有课程安排，聂让深了一个懒腰，决定出去看看自己的同屋。他们不是一个专业的，课程安排也不一样，每天早上总有人要去上课的。聂让正准备走出房间，电话响了。他的手机是花了一百美金买的二手货，在这里，电话只要能通话就可以了，没有那么多讲究。电话是罗森打来的，这倒让聂让很意外。

　　“怎么样，聂，你的作业准备的怎么样了？”罗森的声音听上去总是那么欢快。聂让说道：“还好了，昨天一夜没睡，弄得差不多了。”罗森吃惊：“是吗，害得你一夜没睡，真是不好意思，这样吧，我请你吃午餐，怎么样？”聂让开玩笑说道：“还是算了吧，世界上没有免费的午餐，你请我吃午餐，肯定没什么好事。”罗森委屈的说道：“Come on，别这么说我，我可是很诚心的请你吃饭，感谢你为了我的作业辛苦熬夜。”聂让说道：“那好吧。”罗森说道：“我中午十一点的时候去接你。”聂让问他：“那好，我告诉你地址。”聂让把自己公寓的地址告诉他，两个人说好了之后，挂断了电话。

　　聂让走出门，正好对门的安古斯也出来，黑人小伙子一看到聂让，大呼小叫：“噢，聂，好久不见了，见到你可真不简单，看来我今天的运气不错，是个好的开始……”他热情的搂着聂让的肩膀，一起走到了餐厅，今天作早餐的还是玛莲。这样的学校之中学习是十分繁忙的，没有谁会愿意整天为大家作早餐的。聂让为玛莲不平：“你们怎么能天天让玛莲作早餐？”娜莎挥舞着刀叉把一枚金黄的煎蛋切成了两半，一口消灭了一半，聂让看的一皱眉头，巴德也摇摇头：“娜莎，你这样很没有风韵，难怪到现在还没有男朋友。”娜莎却不管那么多，她一边不住地往自己的嘴巴里塞着食物，一边位自己辩解：“在这所学校里面，八百多名女学生，有空闲贪恋爱的，不到三百人，这不是我的错。”她飞快的吃完了东西，抓起自己挂在椅子靠背上的书包说道：“我先走了，上午是马金斯教授的课，他可是个魔鬼教授。”

　　聂让坐在娜莎刚才的位子上，玛莲帮他把面前狼藉的餐具收走，换上一套干净的。巴德说道：“聂，难得见你吃早餐。”巴德的家教应该不错，吃饭的时候动作规规矩矩，有条不紊。聂让说道：“我一般不吃早餐，习惯了。”确切的说是他已经习惯了吃饭没有规律，虽然这很不利于身体健康，可是没办法，谁知道下一个违法者出现在什么时候？

　　玛莲说道：“这可不好，你以后要坚持吃早饭，我每天都给大家做早饭，你也一起来吃吧。”玛莲莞尔一笑：“你还不知道吧，我父亲可是法国人餐厅里的大厨。”聂让微笑：“是吗，那我要好好尝尝了。”玛莲把一个盘子放在了他的面前，里面是一个简单的三明治，聂让用餐纸包好了，咬上一口，品味了一会，眯着眼睛点头说道：“的确不错，你的手艺可以去开快餐店了。能够把最简单的食物做的好吃，那才是好手艺。”玛莲听到聂让的夸奖，十分高兴，一笑起来，两个眼睛弯成了月牙，聂让奇怪，自己以前怎么没有发现，原来自己的这位同屋，也算是一位美女了。

　　“觉得好的话以后就让玛莲多给我们做几次。”巴德在一边说道：“要不中午就让她做午餐吧。”聂让一边吃着三明治，一边说道：“好啊，可是只能你们吃了，我没这个口福了。中午罗森请我吃饭。”“罗森干什么请你吃饭？”巴德问。“还不是因为那件事情。”聂让随口回答。巴德说道：“那可好了，他既然开口说请你吃饭，看来一定不会是低档次的。”巴德想了一下又说道：“看来他已经看上你了。”聂让吓了一跳：“你说什么？”巴德愣神，然后突然笑了：“你别误会，他们家是矿产巨头，每年都会从加州理工招收很多优秀的毕业生去他们的公司。要知道，这里的毕业生很抢手，尤其是优秀的毕业生。所以很多公司，从学生一入校就开始和他们接触，为学生提供各种条件包括经济的或者是人力的，帮助他们完成学业，代价就是毕业之后去他们的公司上班。看来这个罗森，是想把你拉进他家的公司。”

　　聂让想了一下，巴德说的倒是很有可能，要不然，只是为了一次作业，我熬夜，你给钱，本来是两清的事情，为什么还要请自己吃饭？他点点头：“不管他那么多，我先去吃一顿再说。”巴德说道：“当然要去了，为什么不去，最好把我们也一起带去。”聂让微笑着说道：“好啊，我这就给他打电话。”巴德连忙拦住他：“我是开玩笑的，你别当真。”

　　因为剧组的道具已经基本上制作完毕了，所以现在工作室里也没什么事情，聂让上午没有过去，去学校的图书馆，认认真真地完成了两份作业，看看时间已经快到中午了，他收拾东西准备回去。突然有人从背后拍了他一把，聂让回头一看，原来是罗森。“你怎么找到这里了？”聂让问他。罗森说道：“我去了你的公寓了，他们说你在这里，我就过来找你了。”罗森帮聂让背起书包：“走吧。”“我先把东西放回去。”“还回去干什么，我们直接去吃饭吧。”罗森说道。聂让没办法，只好跟着他一起出了图书馆，罗森的车停在图书馆外面，一辆青色的丰田皮卡。聂让看着罗森把自己的书包丢进了车里，有些意外的说道：“我以为你们这些公子哥开的车，一定都是保时捷，法拉利之类的，没想到你也开皮卡。”罗森说道：“在我们美国皮卡就和牛仔裤一样，什么人都可以开。真正爱车的人，很多人都会选择皮卡，这是一种文化，你们黄种人是不会懂的。”聂让问他：“我可不可以把你的这一番言论看作是种族歧视？”罗森听出来聂让这话里面，有开玩笑的成分，但是他还是很认真地解释了一些：“绝对没有，我们的文化不同，你自然理解不了我们的心态。”

　　罗森跳上自己的车，发动引擎：“看看，这种车又舒适又实用，比起那些只能玩玩得跑车，不是好了很多？在美国，每年都会有卡车大赛，有这种小皮卡的，也有重型卡车的，什么时候我带你去看看，那场面才叫刺激——六米长四米高的庞然大物，一千多马力的超强动力，喷气筒和人的大腿那么粗！”聂让大感兴趣：“是吗，还有这么刺激的赛车，本来我以为只有F1赛车才会那么刺激。”

　　罗森说道：“当然了，我也有你所说的那些高级车，不过那都是拿来给别人看的，你也知道，不管怎么样我也是罗森家族的孩子，有时候出席一些场合的时候，还是需要这样的‘装备’的，没办法，谁让你生活的这个社会之中。”两个人随意的聊聊天，罗森的车开得并不快，但是中午十一点刚过的时候，他们已经到了洛杉矶市内，一条繁华的街道上的一家餐厅。餐厅的名字聂让不认识，一些很奇怪的文字，罗森把车停在门口，显然这位罗森家的少爷在整个洛杉矶都很著名，他一走下车，马上就有门童为他泊车，罗森随手给了门童一张钞票。侍应很热情地招呼他：“罗森少爷，您好，您定的位子我们已经给您准备好了，请跟我来。”罗森和聂让一起跟着侍应走进餐厅，这里的装饰以金色和红色为主，一切设施都是最上乘的，彰显尊贵。

　　在椅子上坐好之后，他们开始点菜。罗森把菜单递给聂让，聂让随便看了一眼，每样菜的价格都足够他生活几个星期了。他笑了一下：“还是你来吧，这里的东西我都没吃过，也不知道什么好吃什么不好吃。”聂让把菜单还给罗森，顺便说道：“下次要是找我，最好换一个地方，我这人并不注重吃，或者说我根本不喜欢吃。”罗森大感兴趣：“竟然有人不喜欢吃，我还是第一次听说。”聂让是有苦自知：我不是不喜欢吃，我是不喜欢吃你们吃的东西。

　　罗森点了几个菜，打发侍应下去了。他对聂让说道：“你以后叫我的名字吧，我的名字叫霍尔诺，你以后就叫我霍尔诺好了。”聂让说道：“那好，省得误会。”菜很快上来，两个人尝了一下都还不错，这里每一道菜的份量都很少，来这里的人，都不是真正吃饭的，都是来谈生意的。霍尔诺吃得很不尽兴，他用餐布擦着嘴摇摇头说道：“真是失败，今天选错地方了。”聂让说道：“你要是想尽兴，下一次去我们的公寓，我们有一个大厨，手艺不错，而且保你能够吃饱。”霍尔诺大感兴趣：“那好啊，我们说个时间吧。”聂让正好把书包里的作业拿出来：“喏，这一份是你，自己抄一遍吧，免得被看出来。”霍尔诺说道：“你这么快就做完了，太好了，下个周上课就能应付过去了。”他打开钱包要付钱给聂让，聂让说道：“算了，等到教授的成绩评定下来了再说吧。”霍尔诺点点头，买了单，两人一起离开了餐厅。


第004章

　　路上，霍尔诺说道：“你可能不理解，为什么我要请你帮我写作业。像我们这样的一个家族，内部的竞争是十分激烈的。我有两个兄弟，上百亿美金的家产，可不是个小数目。”霍尔诺有些无可奈何。聂让能够想象，他要想在家族之中出头，不下苦功是不行的。“我费尽了脑细胞才进入加州理工学院，可是我的天资我自己知道，这已经是我的极限了，能不能从这里毕业，我都没有把握，真让人头疼。但是为了让大家意识到我的存在，我又必须这么做，不能轻易放弃。如果我失败了，没有人会看得起我。”

　　聂让不说话了。霍尔诺说道：“聂，如果我成为罗森家族的下一任继承人，我就让你做我们家族矿产企业的董事长！”聂让愣了一下：“你就这么肯定我一定能帮你？”霍尔诺说道：“我相信你能行，你是我这辈子见过的，最镇静的一个人，就冲这一点，我也看好你！”霍尔诺微笑。

　　聂让没有直接回公寓，他决定还是去查尔斯的工作室看看。他让霍尔诺把他送到了工作室门口，然后让霍尔诺走了。他推开门进去，除了还在拍摄现场的凯姆之外，其他的人都在。查尔斯说道：“聂，你来得正好。过一回我们要去谈一笔生意，你和我一起去吧。”“我？”聂让有些意外，他不善言辞，绝对不是一个谈判应该带去的人物。查尔斯说道：“没错，对方没准要我们现场就进行一些道具的创意，你去了他们才放心。”聂让看看其他人，保罗和乔伊都点点头，聂让无可奈何：“那好吧。”

　　查尔斯开着他那一辆九八年的福特轿车，载着聂让去找制片方。一路上他哼着歌，这一次的工作圆满完成，他很高兴，而且还找到了下一笔生意。他拍打着自己的老爷车：“聂，等到这一次这个男主角承诺给我们的生意做成了，我也换一部车，换一部好车。你说什么牌子的车比较好，福特，野马，还是林肯？”聂让想起了今天霍尔诺对他说的话：“皮卡。”“对，皮卡是不错，皮卡不错……”

　　到了制片方的写字楼，聂让和查尔斯抱着两箱子东西上楼了。这里面都是他们以前的道具作品，本来查尔斯想把他们最新的那两样得意作品拿来，可是剧组说什么也不外借。还没有拍摄完成，查尔斯也没有办法把道具拿出来，只好拿着以前的道具来和人家谈。制片方的办公地点在十六楼，他们坐着电梯一路上来。查尔斯人到中年，已经有些发福，抱着不轻的箱子有些喘气了。聂让伸手把他那个箱子也拿了过来：“我来帮你吧。”查尔斯意外的看着他，半天才说道：“看不出来，你人瘦瘦小小的，还这么有力量。”

　　来到了制片方的秘书台，查尔斯对女秘书说明了来意，秘书让他们等一下。聂让趁这个机会问查尔斯：“这是一部什么影片？”查尔斯说道：“是一部现代爱情剧，这一次的道具倒是没什么新奇的，关键是里面有一些零零碎碎的东西，不好做。”“他们准备了多少钱？”“也不多，总投资不过八百万美元。”“这么少？”聂让吃惊。查尔斯小声说道：“差不多了，又没有什么大明星，本来想这种片子拍起来就省钱。”

　　过了一会，制片人的办公室里面出来了一个人，秘书才请他们进去。查尔斯整理了一下自己的衣服，领着聂让进去了。“您好，我是制片人伊丽莎白。”一个蓝眼睛戴着黑框眼镜的中年女人接见了他们。“您好，我是查尔斯，我们通过电话的。”制片人伊丽莎白说道：“对，是的。你们的工作室是制作电影道具的对吗？”查尔斯点点头，把自己的资料递了上去。伊丽莎白翻看着查尔斯的资料随意的说道：“现在干你们这一行的人很多……”“可是干得好的人并不多。”查尔斯说道。伊丽莎白看了他一样，女制片人的眼睛隐藏在厚厚的镜片背后，一般人根本看不透他在想什么。

　　伊丽莎白放下手里的资料：“让我看看你们的作品吧。”查尔斯把两张照片递了上去：“这是我们最优秀的作品。”伊丽莎白看了看点点头，看来她对于这两样道具，还是很满意的。“不错。”她放下照片问道：“可是为什么没有实物呢？”“因为他们还在拍摄现场，这个电影还没有拍摄完成。”伊丽莎白想了一下说道：“我们电影之中，最重要的一件道具，就是男女主人公的爱情信物，一个用男孩的指骨做成的吊坠，你准备把它做成什么样子？”查尔斯看了看聂让，聂让说道：“我能看看剧本之中对于这个吊坠的描述吗？”伊丽莎白摇摇头：“剧本之中没有描述，一切都要看你的想象力。”聂让又问：“大概的情节是什么样子？”“男孩从战场上下来，断掉了一截手指，他用这一截手指的指骨，为女孩磨制了一件吊坠，象征他对女孩的爱刻骨铭心。后来男孩为了生活，不得不出海，有一次海难，男孩再也没有回来。女孩决定出海寻找男孩同样一去不复返，多年以后，另外一对情侣在海边的沙滩上，发现了一枚骨头形状的吊坠。”

　　“是个悲剧？”聂让问。“是的。”伊丽莎白说道。“现在这个念头，悲剧可是不好卖座。”聂让说道，伊丽莎白有些不满：“这是我们的事情，和你没关系，你只要做好你的吊坠就可以了。”聂让微笑一下，这样的女强人是不是都是这样的臭脾气？他拿出来一张纸画了起来：“首先，一根手指的指骨分为三截，我们把这三节之间，分开，再从中心打孔，用美丽的丝线把这三节像串珍珠一样穿起来。吊坠的链子，我打算采用简单的黑色粗线，几根合在一起，组成一种军旅的那种粗狂和纷乱的感觉。如果想要效果好的话。人骨最好用象牙来做，这样光泽上看上去美丽很多，但然这样的造价也会高很多。还有，他们既然生活造海边，我想在吊坠上面，可以镶嵌一些很小的贝壳。我的整体设计思路，大概就是这样子。我说完了，你觉得怎么样？”

　　伊丽莎白看着被聂让画的乱七八糟的草纸，一直没有说话。查尔斯有些摸不准她什么意思：“您觉得怎么样？”伊丽莎白说道：“那么好吧，如果用象牙来做，需要多少钱？”查尔斯眼中闪过一丝喜色：“应该不会超过五千美金。”伊丽莎白点点头问道：“那么所有的道具一共需要多少钱？”这些查尔斯早已经计算过了，他马上报价：“一共是八万美金，再加上你刚才提出的要求超出的部分是两千美金，一共是八万两千美金。”伊丽莎白挥挥手：“什么八万两千美金，你还好意思加上这两千美金，一共八万美金，同意我们就签合同，不同意我们就另外再找别人，我说了，干你们这行的人很多。”查尔斯站起来和她握手：“那好吧，伊丽莎白小姐，预祝我们合作愉快！”

　　这是一笔小买卖，可是利润年却不低。查尔斯计算了一下，能赚到三万美金利润在百分之三十多。他很高兴，决定今天晚上请大家去酒吧喝酒。吃过晚饭，他们来到了工作是外面的一家酒吧，这里是他们经常光顾的地方，老板娘和他们都很熟了。几人全都是老光棍，自然会喜欢来这种地方。查尔斯为大家要了啤酒，每人一大杯。聂让虽然更喜欢喝红酒，但是还是跟着大家一起将就着喝了一次啤酒——怎么着也比以前和雷哈格尔一起喝那劣质的威士忌要好得多。想到了雷哈格尔，聂让才突然想起来，自己开学已经快一个月了，还没有给雷哈格尔打个电话问候一下。

　　他趁着大家喝得大醉的时候，自己跑出去给雷哈格尔打了一个电话。雷哈格尔还没有睡觉，接到聂让的电话，他很高兴。“聂，你什么时候回来一趟，我有好消息要告诉你。”“什么好消息。”聂让问他，雷哈格尔却不肯在电话里说：“你回来吧，什么时候回来我再告诉你。这是一间绝对值得庆贺的事情，我都没有自己庆祝，就等着你回来呢，我要和你一起庆祝！”聂让算了一下时间答应他：“好吧，我这个周末就回去。”

　　两个人说好了，聂让挂上电话回到酒吧，酒吧之中众人哄闹一片，聂让的四个同伴已经喝倒了两双。他摇摇头，风韵犹存的女老板正在一个服务生的帮助下费力的把这些醉汉往外拖，聂让走上去问她：“他们付账了吗？”女老板摇摇头：“没有，不过这没关系，等他们明天醒了之后再说吧。”聂让摇摇头，他从查尔斯的口袋里掏出钱包，抽出来一张大钞递给女老板，有些恶作剧的说道：“这个给你，明天你见到他，谢谢他给你的小费就行了。”


第005章

　　聂让开着查尔斯那破旧的福特车，把这些家伙全部拉回了工作室，他可不知道这些家伙都住在哪里，把他们安顿好，时间已经很晚了，聂让急匆匆地回去了。赶到公寓，时间已经是午夜以后，他打开门，尽量放轻自己的动作，不希望打扰自己的同屋。可是餐厅的灯居然是亮着的，他过去看看，是安古斯，他正在找东西吃。“安古斯，你怎么还没睡？”聂让问他。安古斯说道：“我刚刚看完书，有些饿了，来找点吃的。”

　　聂让有些不忍心的看着他，加州理工繁重的课业，把这些全世界顶尖的学生都压得不堪重负。“你怎么现在才回来？”安古斯问他，还没等聂让回答，安古斯就皱着眉头说道：“你喝酒了？”聂让点点头，安古斯说道：“你喜欢喝酒吗？”聂让摇摇头，至少他不喜欢喝这种酒。安古斯说：“最好别让玛莲知道你喝这么多，她会不高兴的。”安古斯找到了一些甜饼，他连着盘子一起端走：“好了，晚安，聂。”

　　聂让回到了自己的房间，有些奇怪，自己喝酒玛莲有什么不高兴的，难道她不喜欢闻到酒精的味道？聂让打开自己的台灯，又是孤独一人了，他突然觉得有些不适应。越是黑暗，血族越是兴奋，他隐藏在黑暗之中，突然意识到，自己以前从来不惧怕孤独，难道是现在和这些人类一起生活的时间长了，自己竟然已经适应了群居，竟然畏惧起孤独了？

　　黑夜之中，不知聂让一个人无眠。在洛杉矶一处下水道里，走来了三个神秘的人。这一处下水道就是刚刚发生过事故的那一处下水道，也就是聂让来过的那一段下水道。三个人仔细的检查了一下下水道里的环境。其中一个人抽动着鼻子说道：“到现在还有很浓的火蛇胆粉末的味道。”另外一个人从自己的袖子里拿出来一枚小小的水晶球，水晶球变成了淡紫色，那人说道：“魔法能量指数的反应还很高。”第三个人听了前两个人的话说道：“看来米哈林真的来过这里了。”

　　聂让和雷哈格尔约好了，周末要回家。所以巴德来叫他周末一同去爬山的时候，被他拒绝了。巴德说道：“来吧，你不来我们少了一个人，多没意思，大家都去，你怎么能不去？”聂让有些无可奈何，集体活动怎么能不参加呢？“可是我已经和别人约好了。”聂让很为难的说道。巴德说：“这有什么关系，我们白天去爬上，晚上你再去赴你的约会。”聂让没有办法拒绝，只好答应下来。巴德搞定了聂让，高兴的冲出去，聂让听到他在敲别人的门：“安古斯，聂让都去了，你还能不去？”接着是：“玛莲，聂昂和安古斯都去了，你还不去？”再然后是：“娜莎，我们都去了，你还不去？”聂让苦笑，又上了这个鬼灵精怪的巴德的当。

　　不过想想也么什么，的确他白天和大家去玩，晚上再回去，也没什么。洛杉矶附近有很多山，本来这个城市就是依山而建。周末的大清早，聂让他们背上背包，带足了食物和水，一起打上公车准备去爬山了。刚开学一个月的时间，山中的风景正是葱翠，好莱坞的风景很好，之所以这里能够发展成为世界上最大的电影王国，就是因为最初的电影人能够在这周围优美的风光之中直接拍摄外景。五个人一路上高高兴兴载歌载舞，穿过了一座山古，翻越了两座山峰，已经到了中午了。他们坐下来吃了一些东西，选择了另外一条路下山。

　　下山的途中，聂让觉得环境之中有一些让他很不安的分子。他心中有些担心自己的这些朋友。趁着众人休息的机会，聂让说道：“我去方便一下，你们等我一下。”偏偏安古斯不配合，他也站起来：“等等，我也去。”聂让说道：“你自己去，又不是小孩子了，还用大人带着？”安古斯说道：“一起去吗。”聂让摇头，飞快的跑掉：“我和别人站在一起，尿不出来。”女孩们皱起了眉头，巴德哈哈大笑。安古斯无可奈哈德自己朝着另外一个方向走去。聂让躲开了众人的视线，飞快的朝着一个方向扑去，那个方向就是他觉得不按因素来自的方向。

　　在一处山坳里，三名身着迷彩服的魁梧男子拎着枪蹲在一起计划着什么。聂让看了看环境，他们身边的山坳之中，有一块被石头遮住的黑影，聂让消失在了黑影之中。他悄无声息的靠近了那三个人，只见其中一个看似头领的人说道：“我们已经在这山里面躲了三天了，再这样下去，就要被活活的饿死了。”他的手下说道：“可是外面警察正在四处找我们，一出去，就会被他们抓住。”首领说道：“我们自然不能这么出去，我们抓几个人质，一起出去，这样警察就拿我们没办法了。”其他几个人都觉得这个主意是目前唯一的好主意，他们早已经注意到这样的一支登山小队，首领指着聂让他们休息的方向说道：“眼前就有一些人，正好作人质。”三个人端起了枪，相互使了一个眼色，朝着聂让他们的方向摸过去。聂让飞速的回到了巴德他们休息的地点：“不好了，我们碰上绑匪了！”“你说什么？”众人没明白过来，聂让把事情和他们一说，只是说自己小便的时候偷听到的。众人一阵惊慌，他们虽然都是顶尖学生，可是谁也没有遇到过这样能的情况啊。聂让考虑了一下，不能暴露太多的实力，他对巴德和安古斯说道：“我以前练过中国功夫，应该能对付两个人，剩下一个，就交给你们两个了，有问题吗？”

　　安古斯和巴德不知道应该怎么回答，倒是玛莲更加镇定：“没问题，还有我们两个呢。”她拍拍身边的娜莎，娜莎没有反应过来，明白了她还要拉上自己的时候，顿时有些萎靡。聂让一点头对他们四个说道：“那好，就这么定了。我们装作什么也不知道，记住，以上去就把他们的枪抢下来！”四个人一起点头。聂让背对着那几个人的方向坐着，等着他们来。

　　三名枪手摸了过来，聂让他们正在喝水，三名大汉突然蹿出来，举着枪大喊着把他们全部按倒在地上，聂让用眼神示意自己同伴别动，现在还不是时候。三名大汉看到他们的食物和水，都有些忍不住了，为首大汉说道：“你们两个先看着他们，我吃点东西再来换你们。”两名手下看着首领风卷残云一般的快把仅剩不多的食物吃光了，不由得着急了，忍不住也墙上一点自己吃了起来，聂让大喝一声：“动手！”他像一头豹子一样蹿了出去，双手起飞，狠狠地斩在两名手下背着枪的肩膀上，那两人的胳膊一起脱臼，聂让双手顺势向下一拖，把两把枪抢在了自己手里。他倒是干脆利落，可是巴德他们差的就远了，巴德抓着那首领的枪，首领的一只手也牢牢地抓着自己的枪，安古斯还有两名女将，死命的抱住那名首领，让他动弹不得，五个人扭成了一团。

　　一阵枪响，子弹射在地上，打得草根灰尘乱飞。聂让举着枪大喝一声：“都不准动！”所有的人停了下来，首领只能乖乖的把枪放下。

　　山下，警车已经排成了长队，一众高级低级加上不高不低级的警员，在警车后面隐蔽着，看到聂让他们押着罪犯从山上下来，马上又一群防暴警察冲上去把罪犯和聂让他们手中的枪一起带走。一名穿着便衣的警司走过来，微笑着对他们说道：“你们是英雄了，他们三个是城中最近被摧毁的一个黑社会势力仅剩的三名漏网之鱼，十分凶残，我们一直找不到他们，每想到被你们抓住了。”巴德说道：“多亏了聂让，要不然被抓住的就是我们了……”聂让拉了巴德一把，自己对警司说道：“我们也是出于自卫。”警司大有深意的看了聂让一眼说道：“我会报告市长，他会颁发给你们好市民奖的。现在，请你们和我回警局，做一下笔录，然后你们就可以走了。”

　　长这么大坐警车，众人还都是第一次，他们都有些奇怪的感觉。聂让直觉的认为，那个警司不是一个简单的角色，这一次怕是有些麻烦。在警局做完了笔录，他们就被送出来。警局门口正好有一家超市，聂让说道：“你们先回去吧，我要买点东西，然后就回家了。”其他人知道他晚上还有事情，也没有多说，留下他一个人离开了。聂让在超市买了一瓶香槟，还有一些蛋糕——虽然不知道雷哈格尔究竟有什么好事情，但是既然能够让他回来庆祝，香槟是不能少的。

　　聂让回到雷哈格尔偏僻得公寓，打开门，雷哈格尔正在看着体育频道的棒球比赛，一个臭球手一棒把球打到了地上，雷哈格尔气的狠狠地砸了一下他的旧沙发。“噢，你回来了，太好了！”雷哈格尔看到聂让很高兴，连忙把他拉到沙发上坐下来。聂让问他：“你究竟有什么好事情，一定要我会来才说？”雷哈格尔说道：“我现在已经是一名赛车手了！”“你说什么，赛车手，这是真的嘛？”聂让有些不敢相信，雷哈格尔兴奋的说道：“没错，我就是赛车手，哈哈！”聂让也很高兴：“快，快告诉我，你是怎么成为一个赛车手的。”雷哈格尔冷静了一下说道：“事情还没这么简单，我要在这一次的比赛之中获得好名次，要不然我的合同就会泡汤。”“什么比赛？”“全美卡车锦标赛。”

　　注：这个比赛纯属杜撰，卡车大赛虽然起源于美国，但是却是在欧洲最兴盛，美国人虽然也有卡车大赛，但是主要是用皮卡比赛。


第006章

　　这个比赛聂让最近刚刚才听霍尔诺说过，所以印象很深。雷哈格尔说道：“我在开长途货车的时候，被一家生产重型卡车的公司看中，他们愿意支持我参加比赛，但是要用他们生产的卡车，为他们做广告。如果成绩不好，他们肯定不会支持我了。”聂让说道：“怎么你对自己没信心了？”雷哈格尔说道：“这倒不是，可是这可是全国性的赛事，高手如云，你要知道，他们都是职业的。”聂让说道：“嘿，你现在也是职业的，乐观一点！来吧，让我们庆祝一下。”他正准备打开香槟，突然又停住了：“不，尽天我们不打开这个。这个留到你比赛之后再打开。”雷哈格尔知道，聂让是用这种方法鼓励他。

　　“什么时候开始比赛？”聂让问。“一个月以后，在底特律。”雷哈格尔说。“好的，到时候我一定去给你加油！”“不用了，我知道你们学习都很忙。”“不，再忙，我也一定会去的。”

　　和雷哈格尔共度了愉快地周末之后，紧接着又要上课了。第一天就是克利瑞恩教授的课，霍尔诺把作业交上去，他冲聂让笑了一下。依旧是紧张的授课，最后还是评点一下上一次的作业完成的情况，这一次，聂让是唯一收到表扬的人，那个瓦尔德，消失了。一下课，霍尔诺高兴的搂着聂让的肩膀：“哈哈，聂，你真厉害，这一次彻底的打败了那个瓦尔德。”聂让觉得的有时候，这个大少爷幼稚的可爱：“有什么好高兴的，什么叫彻底的打败，我又没有什么举动，怎么说是打败了他？”

　　霍尔诺好像看着一个外星人一样看着他：“你怎么就不明白？教授第一次表扬了两个人，就说明，这两个人都很不错，可是这样一来就会有竞争产生了：你和瓦尔德，必然会在暗中较劲，这一次教授指表扬了你，说名这一次你做的，比瓦尔德好，这不是你打败了他吗？我就知道我没有看错人，你肯定行的。”聂让明白了，原来是这么回事。瓦尔德正好从他身边走过去，他看了聂让一眼说道：“这一次我输了，但是不代表我一直都会输。”他有看了聂让身边的霍尔诺一眼说道：“罗森少爷，如果我进入了克利瑞恩教授的研究小组，我一定会劝说国家矿产管理局的官员，不要把那个大项目，给你们罗森家族。”霍尔诺大怒：“你！”瓦尔德不等他说完，飞快的离开了。

　　聂让看着怒不可遏的霍尔诺，微笑着说道：“怎么了，有什么好生气的？”霍尔诺说道：“这个该死的瓦尔德，知道的还真不少。克利瑞恩教授正在主持一个研究小组，这个研究小组是直接向国家矿产部门负责的，我们家族正在和别人几家企业争夺一个大项目，克利瑞恩教授在这场争夺之中至关重要，这个混蛋，他怎么会知道这件事情！”

　　聂让看似不经意的问道：“怎么这件事情对你很重要？”霍尔诺说道：“本来和我没有关系，可是既然我是克利瑞恩教授的学生，这件事情就和我联系在一起了。要是失败了，那就只能是我无能。”聂让说道：“要是我帮你进入克利瑞恩教授的研究小组，那怎么样？”霍尔诺有些意外的看着聂让：“你为什么帮我？”聂让笑了一下说道：“你这个人还不错，在美国，开皮卡的少爷，可是不多见。”霍尔诺笑了一下摇摇头：“不，我不能进入研究小组：我的斤两自己知道，就算是进去了，迟早也被踢出来，那样更尴尬。”

　　霍尔诺说道：“你只要帮我给克利瑞恩教授留下一个好印象就可以了，另外，你一定要压过瓦尔德，虽然以前还没有本科学生进入教授的研究小组，但是谁也不能保证，教授今年不会招本科生进入研究小组——这对你也有好处，怎么样？”聂让伸手和霍尔诺清脆的击掌：“成交！”

　　很快又是一个星期过去了，霍尔诺和聂让的作业都受到了克利瑞恩教授的表扬，聂让做得很好，克利瑞恩教授没有发现，这两份作业，其实是出自同一个人的手笔。霍尔诺很高兴，下课之后拉着聂让飞奔去了厕所，把一百五十美金塞给聂让，聂让拿着钱，苦笑着说道：“至于要在这里吗？”霍尔诺说道：“小心为妙，万一被教授发现了，不好。”聂让把钱塞进自己的牛仔裤：“这是我打工以来，赚到的第一笔钱。”在查尔斯那里干得很不错，可是还没有到发薪水的时间。霍尔诺说道：“聂，真是谢谢你了。嗯，我一定要好好的谢谢你，这样吧，你说想要去那里玩？”聂让说道：“算了，我已经收钱了。”霍尔诺说道：“不止这样，在我们家族的公司里，工作优秀的员工会得到意外的奖励的。”聂让笑道：“怎么，这么快我就成了你的员工了？”聂让心中突然想起来一件事情，他话音一转：“是不是去哪里都可以？”霍尔诺说道：“没错，不过最好别出了美国，要不然的话，一个周末的时间可是赶不回来的。”

　　聂让说道：“你放心，没出去，还在国内。我想去底特律。”“去底特律，干什么？”霍尔诺有些奇怪：“那里除了汽车和大湖，还有什么，不好玩。”聂让说：“那里有卡车大赛。”霍尔诺很意外：“你怎么这么快就知道了？”聂让说道：“你一定想不到，我有朋友参加了这一站的比赛。”“天哪，那真是太好了，我们要提前预订酒店和返程的机票，晚了恐怕就来不及了，我们必须马上着手……”霍尔诺急匆匆地就跑掉了。聂让摇摇头，觉得这个公子哥还真是有趣。

　　聂让从厕所里出来的时候，正好遇上班上的一个男生，那个男生对他说：“聂，有一位警官正在找你。”“警官找我？在哪里？”“在教室里面。”聂让又回到了教室，他还在猜测是什么警官，会来找他呢。一进教室，一个白人警司正好在朝外走，两个人撞在了一起。“你好，还记得我吗？”警司笑着说，聂让想起来了，是在山下遇到的那一个警司。“原来是你找我，有什么事情吗？”

　　“你好，我叫奥尼索，我说过了，我会请市长颁发好市民奖给你的。”聂让笑了：“那些都无所谓，我又不是为了那一块合金的铁牌。”警长笑道：“噢，这可是荣誉的象征。下个周市长要亲自为这一次获得好市民奖的三名获奖者颁奖，在市政府门前的草坪上，电视台会有直播的，希望你到时候能够光临。”聂让摇摇头说道：“对不起，我很想去，可是下个周我恐怕要出去一趟。”“去哪里？”“去底特律，我的朋友在那里参加一向很重要的比赛，我要提早去给他帮忙，机票和旅店我都订好了，真遗憾。”抛头露面的事情，聂让是绝对不会做得，他必须隐藏得很深，让卡玛利根本找不到他，否则他的美好生活，就会画上一个句号的。

　　警长夜有些无可奈何，他耸耸肩：“那好吧，我只能把这个遗憾的消息告诉市长了，他会很失望的。”“我很抱歉。”聂让说道。警长和他握手告别：“好了，我走了，再见小伙子。”“再见，警长先生。”警长拿起自己放在桌子上的帽子，准备离开了，突然他又说道：“有个问题能问您一下吗？”“请问，您是警长。”聂让很巧妙的说。警长说道：“那两个家伙，我是指被您逮住的那两个家伙，都是职业军人出身，身手敏捷，可是好像在您手中，根本毫无还手之力，作为一个大学学生，您这样的身手真令人吃惊。”聂让笑了一下：“我以前练过中国功夫。”“练得不错。”“谢谢！”

　　警长走了，可是聂让已经确定，这家盯上自己了。

　　警长出了学校，并没有走多远。他四处看了看，在一个报刊亭的后面，两个人正在鬼鬼祟祟的不知道干什么。奥尼索警长走过去，两个家伙注意到了一个穿着警服的人过来了，慌忙把手里得东西藏好，奥尼索警长说道：“不用藏了，皮波，桑丘，又是你们两个，不用藏了，我都看见了。”那两个家伙只好把手里的东西拿出来，是一只黑色的钱夹。奥尼索警长把钱夹拿过来，翻开看看，里面空空如也。“里面的东西呢？”两个人尴尬的笑笑，奥尼索警长拿出了手铐，两名地痞大声地叫道：“不不，警长，您不能这么做，我们把钱还给您……”“你们这是盗窃，不会这么简单的。”“求求您了，别把我们带回去，求您了。”两个地痞哭天撼地，赖在地上不走。奥尼索警长看看他们两个说道：“想不进去，也有办法……”

　　聂让走出校门，顺着学校外面的人行道绕着学校的围墙走着，在街对面的一辆车子里，奥尼索警长对两个混混说道：“看见了没有，就是他。”两个混混从车上下来，奥尼索警长也发动了车子跟在他们后面。他看到那两个混混拦住了聂让，推推搡搡的进了街边的一条小巷子。之后，聂让突然爆发，眨眼之间两下就打得两个混混爬不起来。警长没有再管两个混混，任凭他们倒在地上，捂着肚子疼得翻来覆去，自己开着车走了。


第007章

　　聂让并不知道，自己已经暴露在奥尼索警长的鹰眼之下，他轻松的打发了那两个找事的混混，就好像什么也没发生一样回去了。他一进门，一个人一声大喝跳到了他的面前。聂让被吓了一跳，仔细一看，原来是巴德。喜欢搞怪的巴德，一身白色的道服，头上扎着一条白布，上面写着两个字：必胜！“你这是干什么？”聂让问他，巴德摆了一个造型：“我要和你学中国功夫！”

　　聂让笑道：“别开玩笑了。”巴德说道：“我没有开玩笑，我说的是真的。”聂让从他身边走进房子：“我要进去了，你自己在这里玩吧。”巴德连忙拉住他：“别走，别走，我很有诚意，真的，你教教我吧！”聂让看看他，摇摇头：“来不及了，你的年纪太大了。”“我不相信。”巴德拍拍自己胳膊上的肌肉说道：“怎么不行，你看，你看。”聂让摇摇头：“我劝你还是去学拳击吧，或者那项运动比较适合你。”聂让把拳击说成一种运动，这就是说那只是一种可以用来锻炼身体的运动，而不是真正的搏击。

　　聂让要回自己的房间，可是巴德不让他去，两个人的谈话已经引来了所有的同屋，众人纷纷帮巴德说好话，看来巴德之前已经做好了充分的准备工作。聂让没有办法，他看着众人，好长时间没有说话，他的眼神让众人有一种负罪感，玛莲第一个示弱了：“如果真的不行，那就算了吧……”巴德很不高兴，他瞪了玛莲一眼，玛莲悄悄地溜走了。聂让说道：“没有那么简单，你跟我学，还不如去找个武馆学划算。”聂让撇下众人，回到了自己的房间。巴德虽然很失望，但是也没有办法，安古斯对他耸耸肩膀：“我就说吧，这肯定不行……”

　　刚到自己的房间，聂让就接到霍尔诺的电话，原来他已经办好了去底特律的事情，酒店和往返的飞机票都已经预订好了。聂让心说，这有钱就是好办事，让这公子哥去办事情，很快就搞定了。他看看时间，正好是中午十二点多一些，就准备去查尔斯的工作室看看。

　　他打公车来到工作室，正好碰上查尔斯刚刚失败了一件道具。查尔斯的身边摆着一个合资，黎敏是一些乳白色的东西，聂让问他：“这是什么？”查尔斯关闭了身前的打磨机器，摘下头盔抱怨道：“聂，你这个象牙的建议，可是把我害苦了，这东西好难加工，我的技术还不够用。”聂让说道：“我当时就是随口一说，要是不行，就用塑料算了。”“那可不行，我们已经和人家说好了用象牙，要是改用其它的，这是违约，要付很高的违约金的。”聂让想了一下说道：“那这样吧，这件事情交给我来做，不过我要拿回去做。”“你能行？”查尔斯有些怀疑。“我当然不行了，可是我认识一个亚洲的老师傅，他可以。”查尔斯正在头疼，他已经弄坏了好几块胚料，正在心疼这些昂贵的胚料，现在聂让有办法，那是再好不过了：“那好，你把这个拿回去吧。”他盖上盒子盖递给他：“这是象牙。”聂让的问题到现在才回答。

　　聂让怀里夹着象牙从查尔斯的工作室出来的时候，天已经黑了。他在工作室里帮着干了一些其它的活，下班的时候才回来。查尔斯把他送到了路口，他自己下车往回走。就在快要到家的时候，迎面而来三个人，聂让顿时感到一阵扑面而来的黑暗气息，这种黑暗气息很邪恶，聂让心里咯噔一下，不动声色的从他们身边走过去。那三人穿着一班人绝对不会穿的麻布衣服，身后是很长的下摆，好像燕尾服的后摆。聂让走出了几十米，突然转身朝相反方向走回去，跟在那三个人的后面，看看他们究竟是什么人。

　　三个人慢慢难的走着，他们的速度并不像看上去那么慢，短短的十几分钟时间，他们已经穿越了十几个街区，来到了一处荒废的老房子前面。“就是这里？”中间的那一个人问道。左边的人回答：“就是这里，我跟着她一直到了这里。”聂让多在他们后面，心里猜测着，什么样的女人，值得他们这三个人跟踪。“我们进去看看。”三个人进入了那所摇摇欲坠的旧房子，三个人搜遍了整个三层的旧房子，也没有找到什么。“看来她已经走了。”中间的那个人拉下了脸上的面罩，露出他的鼻子——那是一个狗的鼻子！聂让大吃一惊，一个人的脸上长了一只狗的鼻子，任谁看见了也会被吓一跳的。聂让的眼睛泛起了红色的微光，在黑暗之中一切都尽收眼底。他凭借能够穿越黑暗的“魔神眼”看清楚了那狗鼻人的面孔，那鼻子，竟然是生生的接在上面的，脸上还留着手术的疤痕。

　　聂让暗自心惊：什么样的人竟然有如此的毅力，竟然能够忍受把自己的鼻子换成一个狗鼻子？狗鼻人在空中闻了闻，轻轻地说道：“来，让我们看看，能不能找到她……”他慢慢的朝着一个方向走过去，那里是一处破旧的橱柜，柜门都已经碎裂，狗鼻人伸手轻轻一推，橱柜就倒在了一边，橱柜倒地发出的巨大声响，在这样空旷的旧房子里，让人心头一颤，随着那一声巨响，一个黝黑的洞口出现在橱柜后面的墙上。

　　狗鼻人诡异的一笑，三个人正要钻进洞里，却传来一阵声音，刹那之间无数只黑色的蝙蝠呼啸着冲出洞口，没头没脸的撞向那三人，在一阵混乱之中，一个红色的影子突然从洞口窜了出来，狗鼻人一声大喝，聂让看到他的口中喷出了大片的毒液，蝙蝠沾着即死，他连喷几口，蝙蝠已经不剩下几只了。那红色的人影跑到一半，撞在了一堵墙上，又被弹了回去，聂让看清了，那红色的人影，竟然是一个十二三岁的小女孩！小女孩撞在了一个人的身上，那个人正是带着其他两个人来的那人。“小宝贝，你可真是个坏孩子。”那人伸出了他的手，要去抓小女孩，他的左手，竟然是鹰的爪子！

　　小女孩准身就跑，那人在后面追，突然他一个踉跄滑倒了，聂让看到他的脚下有一摊血迹，还有一只老鼠的尸体。聂让心中一动：难道着老鼠就这么巧，正好在这人的脚下？看来这个小女孩并不这么简单。他虽然倒了，可是其他还有两个人，那两个人毫不客气的堵住了小女孩的去路。“不用挣扎了。”狗鼻人说道：“在这所房子里，动物有限，你不可能得到什么有效的帮助。”突然地上冒起了一条毒蛇，毒蛇吐信，狠狠地咬向狗鼻人的大腿。蛇的速度狗鼻人没有办法躲过，毒蛇噬中了他的大腿，可是狗鼻人没有一点反应，他轻轻地把还要在他腿上的毒蛇抓住，一用力捏碎了毒蛇的头。“没用的，你就忍心看着你的这些动物朋友，一个个为你送死？”小女孩看到蛇也死了，伤心的哭了出来。狗鼻人迈步向前，你而那个看到他露出来的一段小腿，上面长满了厚厚的鳞甲。难怪，聂让暗道。

　　眼看着小女孩就要落进狗鼻人的手里，聂让正在犹豫，要不要出手相救，突然屋顶上一阵响动，狗鼻人警觉地盯着屋顶，那个鹰爪人也过来，三个人站在一起为成一个圈，把小女孩包围在里面。响动好像山上滚核桃，一会在左边一会在右边，飘忽不定，弄得三个人神经高度紧张。突然，一声巨响，墙上裂开了一个大洞，三个人一起朝那洞口冲去，就在这个时候，一道白影悄悄从相反的方向溜进来，抱起小女孩闪电一般的消失了。三人大怒，狗鼻人一身怒喝：“追！”三个人投入了茫茫的夜色之中。

　　聂让在考虑，自己要不要跟去看看，刚才他看见了，那一道白影，也是一个女子，只不过惊鸿一瞥，加上那女子的头发很长，遮住了脸部，他没有看清楚女孩长得什么样子。好奇心能够杀死猫，聂让摇摇头，还是跟了出去。

　　夜色之中，拥有魔神眼的聂让轻而易举的就找到了一追一逃的那两拨人。他并不着急，远远的跟着，不过看来，那女孩多半跑不掉。前面的人已经跑上了山，聂让离得还远着呢。前面已经打起来了，聂让还在山脚下。等他到了的时候，战斗已经结束了，因为那名白衣女子已经倒在了地上。狗鼻人三人站在三个方向包围了两个女孩。红衣女孩紧皱着眉头，周围的草丛之中一阵轻微的响动，三人正在奇怪，突然一人惊呼：“好多的蚂蚁！”一进入野外，就是这小女孩的天下了。周围草丛之中，数量庞大的蚂蚁军团袭来。在山岗之上，还有更多的蚂蚁，从整个山区赶过来。周围的动物，也去全部被发动，围攻三个人。这里只是小山丘，还没有进入深山。没什么大型的动物，不过总是蹦来蹦去的兔子，也让人心烦。

　　蚂蚁越来越多，很快爬满了三个人的全身，他们打也打不掉，被蚂蚁要的身上奇痛无比。


第008章

　　蚂蚁已经堆成了小山，红衣女孩赶紧扶起身边的白衣女孩，一起朝山下逃去。虽然在山区之中，她更具有威胁，但是这里也更利于狗鼻人的追踪。聂让以为，这一场好戏到此就结束了，可是事情却出乎他的预料。两个女孩子刚刚跑出几十米，天空之中突然传来一阵轰鸣之声，一架直升机出现在他们的头顶，四名全副武装的战士跳下飞机，后面紧跟着几个人。红衣女孩刚刚一皱眉头准备发动，那几个人之中射出来一道光芒，困住了红衣女孩。聂让看着那几个人，不知道这些认识什么来头，可是那直升机上，分明表示着美国特种部队。

　　聂让没有动，战士们把两个女孩用一种奇怪的装置铐起来，抬上飞机，直升机很快升空，聂让好像影子一样贴在了直升机的下面。自始至终，这些美国大兵看都没看那三个人一眼。

　　聂让躲在直升机下面，俯视着整个大地，直升机并没有朝着山区飞去，相反，却朝洛城市内飞去。在一幢很高的建筑物顶端降落下来，一群人抬着两个女孩很快钻进了大厦的楼梯里。聂让悄无声息的跟在后面，他感觉到，直升机里面坐着的一些人，制服红衣女孩的那些人，应该是超自然生物。

　　这些人看起来身份很高，这些特种部队战士，对他们都是毕恭毕敬，不敢多问。聂让猜测，这些人是美国国家内部的秘密部门，专门来处理这样超自然生物的部门。

　　一行人乘坐大厦内的电梯，一直下降到了最底层的地下室，然后电梯的门开了——不是前门，而是后门。后门后面又是一部电梯，这一部电梯把他们送到了更深的地下。只要有黑暗，聂让就能够藏身，实在不行，他甚至可以藏身在人的身影里面。

　　这里是一个完全军事化的秘密所在，用十步一岗五步一哨来形容它也一点不过分。在极其精密的实验室里，一个金发的美女正在一台仪器前面等着他们。“找回来了？”金发美女问道。“是的。”制服红衣女孩的那几个人之中，一个穿着银色衣服，很显眼的男人说道。他把那个红衣女孩拎起来，放在了仪器的实验台上：“现在就开始吧，没准我们能通过她，研制出新的生物武器。”金发女郎把几个电极片分别贴在红衣女孩的额头和太阳穴上，红衣女孩一直保持清醒。她冷冷的看着金发女郎说道：“放了她。”金发女郎这才注意到，他们一起带回来的还有一个人。

　　“她是什么人？”她问道。银衣男子回答：“我们找到妮维娅得时候，她们在一起的。所以就一起带回来了。”“一起带回来了？既然是你带回来的，那现在你来处理。”男子有些为难，杀了的话没准就得罪了这女孩背后的势力，放她走吧这里的秘密基地就曝光了。他无可奈何的说道：“先把她关起来吧。”

　　银衣男子叫来了两个士兵，然他们把白衣女子关起来。两名士兵抬起白衣女走出去，抬起她的一刹那，女孩的头发滑落，露出一张精致的东方人的面孔。聂让心中一动，他决定帮帮这个女孩。

　　女孩已经昏迷，任由那两个高大的士兵抬着朝牢房走去。聂让突然出现，两名士兵还没有反应过来，就只觉得脖子后面挨了重重的一下，立即昏了过去。聂让接住了两人的身体，把他们悄悄地拖进了黑暗之中。他抱着那个女孩子，看看她究竟是怎么了。

　　原来是受伤昏迷了，聂让看见她的衣服上破了一个洞，白色的衣服上却没有一点血迹，他皱了一下眉头，再看看她的嘴唇，有些发黑。可能是中毒了。他掀开女孩的衣服，在女孩的平坦的小腹上，有一块硬币大小的黑色伤疤。聂让不知道这是什么兵器造成的，他想起来一直没有出手的那个第三人，这多半是他的杰作了。

　　聂让摇摇头，他伸出手按在女孩的肚子上，触手柔软，轻微的肌肤的香气钻进他的鼻孔，他不由得有些心猿意马。整束了自己的心情，聂让的手上出现了一道红芒，好像短茅一样的红芒刺进了那一块伤疤之中，紧接着聂让开始把自己的红芒拔出来，红色的光芒带出来一大团黑色的液体，然后又从经脉之中抽出来一丝丝的毒素，那些细丝状的毒素，就好像植物的根须，错乱繁多，聂让费了好大的力气，才把毒素清理干净。他看看那女孩子，她还没有醒来，精致的五官看上去就好像完美的雕塑。聂让心中暗想，就是在血族之中，这样的美女，也不多见。

　　他把女孩子找了一个地方藏好，准备去救那个红衣小女孩妮维娅。突然基地的警报响了，聂让知道，那两个被他打晕的家伙被发现了。索性，他再也不隐藏什么了，他扯下自己的衣服，把脸包住，只留下两只眼睛露在外面。一路杀将过去。遇到的所有阻拦都没有阻挡他一分钟。这些美国特种部队的精英，在他的手中，不堪一击。

　　金发女郎的实验刚刚开始，突然警报声响起：“B区受到攻击，B区受到攻击！”很快，聂让就突破了B区，到达了更近一层的C区。这个基从外到里一共分为ABCDEF六个区，金发女郎他们就在最里面的F区。聂让眨眼之间就突破了B区，攻到了C区，警报器响起：“C区受到攻击，C区受到攻击！”“好快！”金发女郎说道：“能量等级仪器，测量入侵者的力量等级指数。”红色的仪器指示柱飞快的飙升，很快就突破了代表了最高能量等级的A级，紧接着红柱继续飙升，乒的一声仪器被撑爆了！

　　金发女郎大惊，慌忙下令：“敌人前所未有的强大，全体撤退，全体撤退，放弃第四基地。”她飞快的抱起妮维娅，一转身一个人站在她身后。金发女郎呆住了，这个人身上笼罩着他从来没有见过的强大力量，两只眼睛好像来自宇宙深处，不带任何感情的看着她。

　　这个强大的人，朝她伸出了手，金发女郎没有一点反抗的意识，乖乖的把手上的妮维娅交给了他。聂让抱着妮维娅，伸手在铐住她的特殊装置上按了一下，那锁住了无数超能者的装置，乒的一声分散成了几十个零件掉在地上。他把妮维娅放在地上，牵着她的手，慢慢的走了。金发女郎呆呆的看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　清晨和煦的海风无私的吹拂着洛杉矶城，聂让站在一座大厦的顶端，闭上眼睛静静的享受着这自然慷慨的爱抚。海风吹过他的鬓角，撩起身后女孩的发根。身后的女孩轻轻一动，聂让已经觉察到了，她醒了。

　　聂让转过身来，女孩有些戒备的看着她，昏迷之后的事情，他什么也不知道。“你也是中国人？”女孩看到他的面孔，第一句话就问。聂让点点头：“他们是什么人？”女孩说道：“他们是‘第二司令部’的人，这是一个很神秘的邪恶组织，但是几乎没有人知道他们究竟是一个什么组织。或许你应该问问当地的一些超自然组织，他们应该会有更多的情报。”聂让又问：“那么，你又是什么人？”“我是……”“她是我的妹妹！”聂让身边的空气像水波一样的泛动起来，一个人从水波之中穿出，一柄锋利的细剑直指聂让的眉梢。

　　“姐姐，他救了我。”第一个女孩说道，聂让看看眼前用剑指着自己的女孩，再看看刚才的那个女孩，一样的长发，一样的精致五官，唯一不同的，就是前者的眼神柔弱似水，后者的眼神，凌厉如电。“双胞胎？”姐姐慢慢的后退两步，和妹妹站在一起，聂让根本分不出来谁是谁了。“你太天真了。”姐姐说道：“看看他的手上。”聂让的手上，带着那个巫师的戒指。“那是，第二司令部的黑铁戒指？”“没错，现在你还觉得是这个人救了你吗？”

　　“这是别人的，我借用一下而已。”聂让为自己辩解。姐姐毫不客气：“借谁的不好，偏偏要借第二司令部的？”剑锋直射，一道森冷的剑芒已经到了聂让的身前。聂让伸手一挡，第二核能爆发，一声爆炸，姐姐的剑被震了回去。她一皱眉头：“这是什么力量，怎么从来没有见过？”

　　聂让无可奈何的走到大厦旁边：“我也不知道这个戒指的主人是他们的人，但是我不想和你们纠缠，看在大家都是中国人，我不和你计较了。”聂让纵身跳下了大厦。妹妹一声惊呼，跑到大厦旁边，姐姐一把把她拉过来：“他死不了，这小子的力量很特别，究竟是什么人？”她还在困惑于刚才交手之中聂让的神秘力量属性。“我们马上回去，这里很危险，二师兄回来接应我们的。”


第009章

　　聂让从大厦顶端飘进了大厦的一个阳台上，他只是为了躲开那个女孩的姐姐，不能不说这个姐姐很厉害，这么多的时间就观察到了他的戒指。神秘的双胞胎姐妹俩人，究竟来自哪里？还有那个巫师，他是第二司令部的人。这个组织的名字好奇怪，怎么听起来，好像是军队的组织呢？

　　聂让整理了一下自己的衣服，从电梯里面走出来。大厦的保安很是奇怪，怎么还没有人来上班，却有人从大厦里面出来了？聂让冲两个胖胖的保安微微一笑，大部的走上了街道。

　　早晨，奥尼索警长接待了一群和特别的客人，这群人之中，有两个人特别显眼，一个男的穿着很显眼的银色长外套，好像一件风衣，但又不是风衣。另一个是一个金发美女。奥尼索警长一看到他们，马上把他们接近了自己的办公室，关上门拉下了窗帘。“你们怎么来了？”“昨天第四基地受到了极其强大的敌人的进攻，我们已经放弃了第四基地。”金发女郎说道。奥尼索警长吃惊的说道：“什么样的敌人，让你们这么多人落荒而逃？”金发女郎叹了一口气说道：“我们从未见过的强大的敌人，级别甚至已经超越了A级，能量测定仪器都爆了。”“天哪，真不可思议，卡拉你不是在和我开玩笑吧？”金发美女卡拉摇头：“你看我的样子像是开玩笑吗？你是整个洛杉矶的负责任，我们想找你了解点情况，这里最近又没有什么很特殊的人？”提起特殊的人，奥尼索警长马上想到了一个人。“有，的确有这么一个人。不过这个人虽然看起来很厉害，但是也没有你说的那么厉害啊。”这个时候，银衣男子的电话响了，他接了电话对卡拉说道：“第四基地的随坏报告已经出来了，所有的损伤都是被一种很奇怪的爆炸造成的，可是他们检查不出来是什么炸药，确切的说，他们找不到炸药得痕迹。”

　　“不是炸药那从哪来的爆炸？整个基地都快毁了，怎么不是炸药？”卡拉的心情很不好，银衣男子无可奈何的当了出气筒。奥尼索警长说道：“算了，我看我们还是去看看我说的那个人吧。”他带着这群人出门，走到楼下他说道：“这样目标太大，会引起他的警觉的，卡拉，你和尼奥和我一起去，其他人留下。”卡拉点点头，带着那个银衣男子和奥尼索警长一起上车。

　　聂让今天没课，躲在公寓里面看书。楼下传来了汽车喇叭声，他探出头去，一缕阳光射在他的眼睛上，聂让一阵不舒服，他在心里诅咒了一句，下面的霍尔诺喊道：“嘿，聂，来看看我的新车怎么样？”那是一辆蓝色的法拉利，样子漂亮极了，宝石一样的蓝色，流线的造型，动感的车身。霍尔诺冲他招招手：“下来吧。”聂让没办法，从公寓里面出来，有些奇怪的问他：“怎么放弃你的皮卡了？”“不不不，是你提醒了我，我应该拥有一辆跑车的，比方说，像今天，每什么事情的时候，我们可以出去兜兜风。”聂让摇摇头：“我不去。”今天的阳光很明媚，聂让有些不自在。霍尔诺拍拍他的胳膊说道：“来吧，没事。这么好的天气别闷在家里，我们出去玩玩，我带你去好莱坞逛一圈。”聂让有些心动，他来到洛城这么长时间，还真的没有在好莱坞里面好好的看看。他迟疑的座上了车，不知道这是不是一个好主意。

　　霍尔诺发动跑车，这车真不错，启动的噪音很低，车内十分舒适。洛杉矶的高速路是整个美国最好的，霍尔诺把速度飚到很高，折叠起来天棚，尽情的享受着急速的刺激。他一路怪叫冲进了好莱坞。

　　后面，跟着奥尼索警长不住的怒骂：“该死，这车怎么跑得这么快，我的警车快要跟不上了……”“是他吗？”这些人之中，只有卡拉见过昨天晚上袭击基地的那个人，聂让刚才从公寓出来的时候，他们已经躲在一边看到了。“我不能确定，昨天他蒙着脸，我要看到他的眼睛才能确定。”卡拉说道。“这可不好办，要是你看到他的眼睛，恐怕我们就暴露了。”奥尼索警长说道。“昨天究竟是怎么回事？”他接着问道。卡拉说道：“昨天我们把妮维娅抓回来了，然后他就来了，救走了妮维娅，毁了整个基地。”警长摇摇头说道：“我早就警告过你们，不要总是用超能力者做实验，这样早晚要出事的。”“我知道，可是命令不能违抗，上面的人不这么认为。”警长摇摇头：“那些无知的政客，美国早晚要为他们的愚蠢付出代价。”

　　霍尔诺减速通过了繁忙的高地街和日落大道十字路口，带着聂让在两侧长满了棕榈树的公路上缓慢的行进。来到了这里，就是玩的，没必要那么快的速度。有钱的霍尔诺带着聂让一一参观了3.5英里长的明星大道、中国大戏院门前的明星脚手印、好莱坞蜡像馆等等景点，然后他们准备在比华利山饭店吃一顿午餐。

　　可怜的警长大人被挡在了门外，他们只能眼睁睁的看着聂让和霍尔诺的车子缓缓地驶进了酒店。虽然FBI特殊事务组的薪水很高，但是还没有达到能让他们随便的出入这种顶级场合的地步。

　　警长无可奈何的拍拍自己的车子：“我们，等着吧。”卡拉愤怒的推开车门走下去，尼莫大叫：“你要去哪里？”“我才不在这里死等呢。”美女自有办法，她在外面转了几圈，试着想要勾搭一个有钱的暴发户，让他带着自己进入酒店，可是半个小时之后，她垂头丧气的回来了。“怎么，卡拉你的魅力无效了？”警长开玩笑。“这里到处都是美貌的小明星，希望在这里傍上阔佬或者是那个大导演，你还是省省吧。”

　　卡拉郁闷的横躺在后面的座位上，把尼莫挤得没地方，可怜的银衣男人，只好下车，想换到前面的座位。他一下车，在他们旁边的停下了一辆黑色的加长奔驰S600，上面走下来一个穿着豪华的妇人，一身的珠光宝气。她不经意之间看到了尼莫，竟然停住了脚步，走过来和他搭讪：“小帅哥，有没有兴趣陪我进去喝一杯？”她薄博的嘴唇上，涂着艳丽的红色唇膏，两片红色之间，夹着一支细长的烟卷，浓重的黑色眼影，挡不住下面的皱纹。尼莫差点想动手把这个女人狠揍一顿，可是车里的警长和美女上司卡拉凌厉的眼神制止了他这么做。他换上了一幅谄媚的笑脸：“不胜荣幸！”

　　尼莫走进酒店，车里的两人哈哈大笑，只不过卡拉笑着笑着就笑不出来，而且越想越生气，可是警长依旧开怀大笑。

　　聂让和霍尔诺吃过午餐，两人回到了学校，聂让在自己的楼下下车，拍拍霍尔诺的车屁股说道：“你还别说，我也真有些喜欢这家伙了。”霍尔诺大方的说道：“没问题，只要你有用，尽管和我说。”聂让挥手和他道别：“我不会客气地。”警长们带着牺牲了色相的尼莫又从酒店一直跟过来。路上还是没有机会让卡拉确认就近是不是聂让。看到聂让走进自己的公寓，警长摇摇头：“该死，又要守在这里了。”

　　天色暗了下来，已经是傍晚了，还是没有看见聂让出来。肚子饿得咕咕叫得三个人开始抱怨：“这家伙难道就不出来吃晚饭？”聂让根本不用吃饭，出来干什么？天已经完全黑了，卡拉看看自己的手表，已经是晚上八点钟了，她也受不了了，打发尼莫去买了汉堡和热果汁，三个人就在车上对付了一顿晚餐。

　　一直入夜，也不见聂让出来。但是他们的精神却更加紧张起来，和一般人不同，夜晚，更是超能者活动的时候。墙上的始终敲响了十二声，已经是午夜了。聂让看看时间，放下手里的书，散发出自己的能量，飘散着弥漫了整个公寓，几个同屋都已经睡着了。他收回自己的力量，拿出那个装着象牙的盒子，准备开始工作。本来这东西昨天就要做好的，现在只能今天作了。黑暗的力量一点一点地腐蚀掉了象牙，一小块象牙中间，磨出了一个小洞。小洞越来越深，聂让小心的控制着自己的力量，以免一时失手，这块原料又作废了。

　　守在楼下的三个人，正有些懈怠，突然卡拉身上的一个仪器响了起来：“嘀嘀，嘀嘀……”“怎么回事？”警长问，卡拉说道：“能量监视仪器有反映了。”她拿出仪器，仪器显示的方向，和聂让的公寓正好一致。三个人相互看了一眼，虽然不能确定是不是聂让，至少已经能够确定，聂让是一个超能者。“我们上去看看？”尼莫提议，卡拉摇摇头：“不能冒险，要真的是他，这家伙太危险了，我们去了，就是送死。”卡拉心中，对这未知身份的敌人，有一种深深的恐惧，要不是职责所在，她可能早就撇下这里的事情，找个地方躲起来了。

　　“还是让我来吧。”警长说道：“在这里，我办事情更加方便一些。”


第010章

　　第二天一早，聂让正准备出门，他已经把那一块象牙处理好了，剩下的工作，就交给查尔斯他们了。他准备去把这些半成品交给查尔斯。他一走出门，就碰到了奥尼索警长。“你好吗？”警长根他打招呼，说实话，他并不想看到这个警长，他本能的觉得，这个家伙会是一个麻烦。“我很好。”“走吧，我请你吃早餐，有些事情想和你谈谈。”聂让有些歉意地说道：“真抱歉，我很想和您一起共进早餐，可是我有些事情要办……”“我要和你说的事情很重要。”警长说道：“相信我，这和你的生命息息相关。”聂让没办法：“那好吧。”

　　聂让和警长坐在一家咖啡馆里，警长说道：“你们抓住的那几个人跑了。”“怎么会这样？你们的监狱难道是纸糊的吗？”聂让很生气。警长说道：“对不起，谁也不想这样。他们前天晚上杀死了几个人，我想他们是在报复，他们没有来找你吗？”聂让摇摇头。警长又问：“你们前天晚上在哪里？”“我在公寓里面，一直没出去。”警长说道：“是这样，那好吧，请你以后注意，如果有什么情况，随时和我联系，这是我的名片。”聂让接过名片说道：“我会的。”

　　“怎么样？”警长一上车，卡拉就问他。警长说道：“别着急，我们需要等一会。”聂让走了，警长等到他乘坐的公车已经看不见的时候，才下车直奔聂让的公寓。

　　敲门声想起之后，是巴德开得门：“您好，请问有什么事吗？”看到门外站着一位警察，巴德有些没底的问。“你不记得我了吗？我是上一次山下的那个警察。”警长卫笑着说道。巴德想起来了：“噢，是您哪，请进请进。”“我不进去了，我是来找你了解点情况，前天晚上你们都在公寓吗？”“是的。”巴德说道，他又皱了一下眉头：“噢，不，聂不在，他最近只有这一天晚上不在，我记得很清楚。”警长微笑的说道：“谢谢你。”

　　“没错，就是他了。”警长给了两个在车里等候的同僚，一个肯定的答案。“我们下一步要怎么办？”尼莫问道，卡拉想了一下：“奥尼索警长请你严密监视这个人的行踪，尼莫，我们回总部轻视下一步的行动。”

　　聂让并不知道自己不知不觉之间露馅了，他很快就来到了查尔斯的工作室，把象牙交给了查尔斯，查尔斯有些难以置信：“竟然这么成功，聂，你找到的真是一个手艺精湛的老师傅。”他拉聂让和大家都召集到一起：“今天有个好消息宣布，你们猜猜。”凯姆很有些无味的说道：“查尔斯，你能不能换一个方式，么一次都是这样。”聂让有些奇怪，光头乔伊小声地和他说道：“每次要发钱的时候，他都是这样。”聂让笑了，查尔斯很是觉得尴尬，恼这凯姆，当着聂让这个“新人”的面，也不给他面子。“那好吧，我什么也不说了，发钱了。上一次的生意，我们一共赚了三万美金，乔伊，保罗你们每人七千美金，我七千美金，聂让两千美金。好了大家领钱吧。”凯姆连忙叫着：“喂喂，我的钱呢，你把我的钱弄到哪去了？”查尔斯微笑着说道：“你的钱，没有你的钱了，剩下的我们决定用它来进行一次长途旅行，我们四个都去，你就老老实实的呆在家里吧，我亲爱的凯姆！”

　　查尔斯他们一阵闹腾，不过都是和凯姆开玩笑，凯姆一样分到了七千美金。有了钱，大家都很高兴，只有聂让，他对查尔斯说道：“我不该拿这么多。”查尔斯微笑着对他说道：“你应该拿这么多，你的工作值了。”聂让说道：“可是我每小时的工作报酬是五美元。”查尔斯笑了，他对保罗说道：“你瞧瞧，聂说他的工作报酬是每小时五美元，哈哈……”保罗的八字胡翘翘，聂让无可奈何。凯姆从查尔斯手中抢过那两千美金，塞进聂让的口袋里：“你就拿着吧，我们不会多给任何人钱的，你的工作值这个价钱，虽然你是后来才来的，但是你完成了我们最出色的两件作品，而且还帮我们拉到了一单打生意，这个价钱，很便宜了。”

　　聂让有些感动，在这样的金钱至上的社会之中，他又一次感觉到了，钱并不是主宰一切的。凯姆拿到了钱很高兴，提议大家去喝酒，众人一起呼应，齐声叫好。只是查尔斯对聂让说了一句：“这一次可要大家一起掏钱，聂，你也有钱了，不是吗？”他冲聂让眨眨眼经，显然已经发现了上一次喝酒之后，自己的钱包里少了一张大钞的事情。聂让笑了，一点头说道：“好的，没问题，我们自己付自己的帐。”

　　这一天大家很快的干完了工作，凯姆有一边干一边收听广播的习惯，他的小收音机一直开着。正在锯木头的聂让突然听到凯姆在喊：“都停停，都停停，你们来听。”众人围过去，收音机里面正在播放着一个票房排行榜，是这一周上映的电影的票房排行榜，排在第六位的，是一部名叫《晨光》的影片，对这部影片，节目的评价是：人物刻画很到位，故事性较强，制作精良，最后还专门提了一句，道具和场景制作，很不错。凯姆一声欢呼，聂让问道：“他这么高兴干什么？”众人都散开了，微笑着去忙自己的活，看来都很高兴，凯姆叫道：“嘿，小子，晨光就是我们上一笔生意的电影，晨光是男主角的名字那名正义的骑士。”原来如此，聂让笑了，看来这部电影自己真的要去看看了。

　　晚上，众人在一次喝的大醉，这一次，自己付帐，聂让要了很贵的红酒，自己一个人喝着，不合那些家伙们一起豪饮。这一次，又是聂让把他们扶回去，丢在工作室里。聂让看看躺在沙发上的四个人，摇摇头想着：是不是真的男人没有女人，就可以这样肆无忌惮的狂欢，一旦有了另一种性别的加入，一切就都会改变？

　　他自己打车回到了公寓，时间已经不早了，所有的门都闭着，看来大家都已经睡了，没睡的也一定在努力学习，他轻手轻脚的钻进自己的房子，准备打开电脑，查找一些资料。一到夜里，他总是很兴奋，黎明到来的时候，却是最困的。所以他上学，是最痛苦的，还要在早晨去上课。

　　第二天一早，没有课，聂让在房子里呆了足足一天时间。到了傍晚太阳落山，空气里开始充满了聂让喜欢的味道，阳光的骚扰不存在了。他准备出来转转。戴上自己的墨镜，聂让看上去冷酷无比，很是有些味道。他出门绕着校园走了一圈，在路边的一棵树上，看到了一个奇怪的标记，那是一个很不起眼的标记，一种用红色的颜料画成的七朵玫瑰一样的标记。聂让顿时大为紧张，他小心翼翼的观察了周围的一切，人和花草汽车，确定一切没有危险了，他一溜烟的逃回了自己的公寓。那个标记是卡玛利拉的记号，七朵玫瑰代表秘隐同盟的七个氏族。聂让不知道，他们怎么会在这里有这样的大集会，看来是上一次的血液失踪事件引起了当地血族的注意，他们恐怕以为，有野生的血族出现了。

　　聂让心中一阵紧张，这样的事情通常都会出动肉食者的，虽然他不担心自己的生命，但是也不想整天被追踪。他在自己的房间里，焦躁不安的走来走去，思索着对策。终于特大定了注意，正好卡车大赛的时间也快到了，他决定去底特律躲一阵子。这似乎不符合肉食者的性格，从心底上来讲，其实他是不希望遇到比自己低一辈的肉食者，比方说赛让。这会让他很为难。

　　聂让给霍尔诺打电话，霍尔诺说道：“噢，今天才星期四，还有两天呢，你着什么急？”聂让说道：“我这两天很烦，有没有什么地方去散散心？”聂让现在就想离开洛杉矶，找个地方躲起来。霍尔诺想了一下说道：“你想散心，让我想想，那我们去拉斯韦加斯玩玩？”聂让说道：“好的，没问题，我欠你一个人情。”霍尔诺当天晚上就来接聂让：“走吧，我们的飞机是晚上的。”

　　着对聂让来说，是个好消息，越早离开这里越好。

　　飞机起飞了，聂让的心情总算是放松了下来。在拉斯韦加斯，聂让和霍尔诺消费了很多金钱，霍尔诺赌术不精，经常是带多少钱去，输得一干二净回来。聂让不喜欢玩，他在赌场里看到那些赌徒们紧张的浑身满冒汗，觉得这些人真傻。还好拉斯韦加斯除了赌场，还有别的地方，他每天都去看演出，这里经常有艺术家的专场演出，聂让觉得，还是这些，比较适合自己的口味。

　　消磨了两天的时间，他们从拉斯韦加斯直接飞到了底特律。


第011章

　　雷阿格尔应该早就来了，毕竟他是选手，要提前训练，适应赛道。他们通过大赛登记处的选手资料，找到了雷哈格尔住的酒店。这是一家中等档次的酒店，看上去很一般。聂让和霍尔诺站在酒店门口，霍尔诺有些不屑地说道：“怎么能让选手住在这里？聂，不如让你的朋友搬来和我们一起住吧。”聂让点点头，在他看来自己的朋友即将成为冠军，怎么能够住在这种与冠军的身份不符的酒店里面？

　　聂让敲开了301室的门，雷哈格尔很以外的看着聂让，惊喜的叫出来：“聂，你真的来了！”聂让微笑：“不仅有我，还有我的朋友，这是霍尔诺。”雷哈格尔很高兴：“您好，很感谢您能来看我的比赛。”霍尔诺说道：“聂的朋友就是我的朋友，别客气。”雷哈格尔说道：“来来，进来坐吧。”聂让说道：“我们不坐了，你收拾收拾，和我们一起住。”雷哈格尔问道：“为什么？”聂让还没有回答，霍尔诺已经说话了：“你可是未来的冠军，全美十几万卡车司机的偶像，怎么能够让未来得偶像住在这里？”雷哈格尔有些不好意思：“虽然公司很看好我，但是毕竟还没有正式参加比赛，况且公司的状况也不是很好。”

　　聂让问道：“他们的卡车究竟怎么样？”雷哈格尔说道：“车没有问题，经过我和技术师的联手改造，已经达到了一千三百五十马力，动力上没有问题，采用的都是特殊的轮胎，超级抗燃，扭力再大，也不会燃烧，性能上都没有问题。我就是看好他们的赛车，才和他们合作的。”聂让开始动手为他收拾东西：“来吧，我们也很久没见面了，和我们一起住，我们好好聊聊。”每一次他们聊得很开心，都是聂让静静的听着，雷哈格尔吐沫横飞。

　　既然聂让盛情邀请，雷哈格尔也没有办法拒绝。他搬到了一家豪华的酒店和聂让他们住在一起。雷哈格尔一到门口，就悄悄地问聂让：“你中奖了？”“我从来不买彩票。”“那你哪来的钱主这么高档的酒店？”聂让和他开玩笑：“我等着你拿冠军的奖金付帐单呢——你要是输了，我们就走不了了……”雷哈格尔连忙拉住他：“你等等，我看我们还是回去吧，虽然那里条件差了一点，地方小了一点，但是我们三个人挤一挤还是能住下的，以前在箱车里我们也住过了，还怕什么？”聂让笑了，有门迎走过来要帮他们拿箱子，雷哈格尔连忙拒绝，拉着聂让要走。

　　霍尔诺笑着说道：“你放心吧，已经有人付钱了。”“谁？”雷哈格尔傻乎乎的问。“我父亲。”霍尔诺说道。聂让笑道：“难怪我们受到这样的礼遇，原来你是用你父亲的姓名开的房间。”旁边一名穿着整齐的经理走过来，毕恭毕敬地说道：“您好罗森先生，能够为您服务是我们酒店的荣幸，请问能为你做点什么吗？”霍尔诺说道：“噢，当然，帮这位先生拎箱子吧。”经理一点头，招招手，叫来了几个在角落里面数小费的服务生，帮雷哈格尔拎着箱子。

　　几个人上楼，顶层的豪华套房。霍尔诺顺手给了那几个人几张钞票，服务生兴奋的走了。雷哈格尔心疼不已，可是这是聂让的朋友，他咂咂嘴，什么也没好说。“好了，就是这里了，未来的冠军，什么时候带我们去看看您的赛车？”沙发很软，很舒服，雷哈格尔刚刚坐下，听到霍尔诺这样问，顿时一下子又跳起来了：“你们来了我差点都给忘了，今天还有训练赛。”“快走快走。”聂让连忙抓起外套，几个人匆匆忙忙的赶到了位于郊外一个小镇上的赛道上。

　　一个戴眼镜的小个子看到雷哈格尔，责怪的说道：“雷，你是怎么搞得，现在才来，比赛已经开始了。”“什么，这么快！”“没关系，我让组织方把你们那一组排在了最后面，还来得及。”比赛是两名选手一组，相互竞争，获胜的一方将进入下一轮，依此类推淘汰制度。雷哈格尔连忙说道：“还好，还好，我的战车呢？”

　　雷哈格尔把巨大的卡车从车库里面开出来，声音轰鸣，把聂让吓了一跳，一个庞然大物出现在他们的面前，轮子都有半人多高，比胳膊还粗的改装喷漆筒里面，随着轰鸣声不断的朋出一大团一大团的黑烟。雷哈格尔按了按喇叭，向聂让他们示意，然后一个灵巧的转弯奔着赛道去了。聂让揉揉自己的耳朵抱怨道：“这家伙。”霍尔诺说道：“看来他的确有夺冠的实力，看看刚才那一下拐弯，很有技术含量。”霍尔诺是老车迷了，可不像聂让小鸟一只，什么也看不明白。

　　雷哈格尔的车身上，用红色的喷漆画满了赞助商的标志，如果明天他能夺冠，那么这个赞助商就发了，他的卡车一定大卖到脱销。聂昂和霍尔诺一起，和那个戴眼镜的小个子——雷哈格尔的技术师夏利——开着车跟在雷哈格尔的赛车后面一起到了赛场。马上就轮到雷哈格尔上场了，雷哈格尔赛车的旁边，是一个和他的赛车一样庞大的怪物，同样滴声轰鸣。夏利说道：“他的对手是上一届的季军欧芒。”“这么强的对手。”霍尔诺说道，夏利却不以为然：“我看好雷。”

　　一到白旗落下，比赛开始，两辆卡车轰鸣着冲出了赛道虽然这里只是一个小镇，但是镇上的街道确实十分的优秀，黑色的柏油路面平整比值，很适合这样的比赛。两辆卡车一出发，雷哈格尔就抢先一头，夏利大喜，手舞足蹈的叫道：“哈哈，看吧，这就是我们优秀的赛车的启动速度！”雷哈格尔利用自己的技术和速度，牢牢地保持着一个车头位的优势，赛程已经过半，在一个转弯处，他又住住机会，利用对方的失误超车成功，完全抢占了先机。对手已经没有办法反败为胜，五公里的练习赛结束，雷哈格尔排名在所有参加比赛的车手中，名列第二，而他的对手欧芒紧随其后还是排在第三位。

　　雷哈格尔能够有这样的好成绩，所有的人都很高兴，但是雷哈格尔还是心里没底，因为天前面，毕竟还有一个人。

　　“我能行，我一定能够超过他，他只比我快不到半秒钟，我一定能够超过他！”雷哈格尔一晚上都在为自己打气，到了晚上入睡之前，还是不停的唠叨。他总是拉住一个人问：“聂，你说我能打败基恩吗？”聂让只能回答：“能，一定能。”雷哈格尔放开他，过不了一会，又抓住他问：“聂，你说我能打败基恩吗？”

　　聂让看到他的状态，心里知道，雷哈格尔过于紧张了。晚上入睡之前，聂让躺在床上，雷哈格尔躺在他的一边。他对雷哈格尔说道：“你的女儿呢？”雷哈格尔平静了下来，长长的出了一口气说道：“只要我明天赢了比赛，我就能够要回女儿，我会挣很多钱，到时候能够卖很大的房子，请最好的律师，帮我要回女儿——所以我明天一定要打败基恩！”雷哈格尔翻了一个身，沉沉的睡去，聂让心中有些为自己的好又担心，他这样的状态，能不能打败对手？聂让心中有了计较。

　　第二天一早，整个小镇沸腾，从全国各地赶来观看卡车大赛的观众把整个小镇包围了，赛道两旁站满了人，聂让和霍尔诺站在雷哈格尔车队的旁边，他们的赞助商大声地为雷哈格尔大气，雷哈格尔不住的点头。

　　很快在紧张的气氛之中，第一轮比赛就要开始了。雷哈格尔踏上自己的战车，呼了一口气，把自己的卡车开到了赛道前面。雷哈格尔看看聂让，后者对他用力的敲了一下大拇指，雷哈格尔狠狠地一点头发动了卡车。客车轰鸣，雷哈格尔紧紧地踩着自己的刹车，喷气筒里面不端的喷出黑色的浓烟，超大马力的发动机已经开足了马力。随着一到白旗的落下，两辆卡车冲出赛道，这一次雷哈格尔的对手，是一个名不见经传的对手，一上来就被雷哈格尔的快速启动甩开了大半个车身，几个拐弯之后，雷哈格尔的车后已经看不见对手的踪影了，第一场比赛，赢得很轻松。

　　雷哈格尔从车上跳下来，聂让走上去拥抱他：“干得漂亮！”雷哈格尔显然也对自己今天的状态很满意，面带微笑的和众人一一握手，接受大家的祝贺。第二轮，雷哈格尔依旧顺利取胜，到了第三轮，真正的较量，才真正开始了。能坚持到现在的，都是有实力的选手。新一轮的抽签结果出来了，雷哈格尔的领队从抽签处回来了，脸色很不好看，众人看向公布分组的大屏幕，电子数字屏幕显示，这一次，雷哈格尔竟然又和欧芒分在了一组！

　　“真巧。”雷哈格尔笑着说。夏利说道：“别说了，你们是第一组，快准备比赛吧。”雷哈格尔带上自己的手套，重新跳上战车，车队的助手们仔细的检查了整个车身，确保一切正常，又在检查了油箱里的油，确定油量足够完成比赛，又不至于增加太多的重量。“好了，雷，去吧。”雷哈格尔和聂让相互击掌，发动卡车驶向赛道。

　　白旗再一次落下，这一次两车齐头并进，冲出了赛道，看来这一次，欧芒已经有所准备了。


第012章

　　欧芒和雷哈格尔在赛道上你来我往的争斗，谁也不能甩开谁，两人交替占据领先位置，几乎每过一个弯道，都会有人领先一点。眼看着终点将近，雷哈格尔落后半个车头，他加大了马力，想要一举冲过去，可是前面还有一个弯道，雷哈格尔一个急转弯，车身半边已经离地，巨大的卡车紧绷的扭动身躯，只有一边的车胎在赛道上摩擦，差一点翻车，险险的越过了弯道，成功的超越了欧芒！

　　人群中发出雷动的欢呼声，都在为雷哈格尔这一次精彩的超车鼓掌，聂让已经忍不住要帮帮雷哈格尔，最终还是没有出手。他也没有想到，自己的朋友，技术如此精湛，这是控制几吨重的大卡车，可不是一般的轿车。雷哈格尔战胜了欧芒，很兴奋的从车上跳下来，抱着聂让大呼：“我成功了，我成功了，我差一点就以为自己不行了……”聂让拍拍他的背说道：“老兄，我也差一点以为你就不行了，还好你挺过来了，刚才可真险哪！”

　　接下来的第四轮，已经产生了四强，这就是半决赛了。只要赢了这场比赛，就能进入决赛了。雷哈格尔半决赛的对手，是上一届的第五名。雷哈格尔乘胜追击，几乎是用自己的暴增的自信心击败了对手。对手显然观看了雷哈格尔上一轮的比赛，被那一次惊险的超车震慑了，雷哈格尔不断的使出惊险的技术，对手最终落败。

　　可是过程也很凶险，毕竟人家也是四强的选手，聂让觉得这样不好，还是稳重一点的好。他劝雷哈格尔：“你要小心一点，不要在比赛中使用这么多危险的技术。”雷哈格尔哈哈大笑：“没事，没事，我能控制住。”聂让无可奈何，这家伙，现在自信心膨胀，怎么说也听不进去。

　　上午的比赛已经结束了，决赛健在下午进行。雷哈格尔的对手，就上上一届的冠军基恩。这个结果并不出人意料，至少在练习赛的时候，已经是这样子了。中午，赞助商很高兴，请他们一起吃顿饭。雷哈格尔一直很兴奋，他们休息了，车队的工作人员却在马不停蹄的检查赛车的状况。

　　中午众人简单的休息之后，就立即回到了赛场，而那些衷心的车迷们，则在赛道两旁守候了一个中午。

　　决赛即将开始，雷哈格尔和聂让他们闲聊，车队的工作人员去办理相关的手续。然后拉着雷哈格尔进行身体检查。一切进行完毕，比赛准备开始。雷哈格尔的赛车早已经有人为他开到了赛道前——现在的待遇已经马上不同了。他赛上自己的手套，冲聂让一笑：“祝福我吧！”聂让拥抱他，却没有给他祝福。因为他是黑暗生物，他的祝福，不会有人希望收到的。霍尔诺双手握在一起放在胸前祷告，聂让问他：“你在干什么？”“我在为他祈祷，你看不出来吗？”聂让摇摇头。霍尔诺问他：“怎么，你从来不祈祷吗？”聂让摇摇头：“我从来不求别人，只依靠我自己！”还有一句话聂让没有说出来：神和魔，我都不求！

　　比赛即将开始，两名选手在自己的赛车前握手，以表示友好，然后一起上车。狂热的车迷也安静了下来，赛场上鸦雀无声。随着卡车的发动，熟悉的轰鸣声在一起响彻了小镇上空，车迷们重新活跃起来，纷纷喊叫着自己支持的车手的名字，期望着这世界上最具力量感的车赛，嫩够给他们最惊险的刺激！

　　白旗在空中挥了两下，终于落下。两辆庞大的卡车冲出赛道，几乎不分先后，雷哈格尔圆瞪着眼睛，紧张的盯着赛道，双手不停的换档、把握方向盘，脚下也是忙着踩油门，刹车。他的对手基恩十分的老道，技术上一点也不逊色于雷哈格尔，两辆卡车飞驰着冲在赛道上，拐弯，冲刺，减速再拐弯。不断的重复着一个个操作，谁也不能出现失误，一旦失误，就再也没有机会了。

　　两辆车几乎是一起在向前飞驰，没有前后之分，车迷们大呼过瘾，但是终究要决出一个胜负。聂让的手缩在自己的袖子里，生怕雷哈格尔一旦出事，自己来不及相救。他和霍尔诺坐在车里，在赛道旁边的路上行驶着，一路紧跟着卡车。两辆卡车怒吼着喷出一道道浓烟，急驰在赛道之上，任凭两人如何努力却总也没有办法甩开对手。又是最后一个弯道了，基恩被迫减速，雷哈格尔又想估计重施，并没有怎么减速冲过去，卡车在一次出现了侧倾，只是这一次的幅度更大，雷哈格尔拼命的把着方向盘，只要他一松手，一切就完了。他咬牙坚持，卡车呼啸着横着滑出去了几十米，终于速度不减的冲过了这一个弯道，雷哈格尔略微调整了方向，冲向了终点。聂让松了一口气，把自己的手拿了出来，刚才要不是他托着车身，卡车只怕早已经翻过去了。雷哈格尔太冒险了。聂让知道他没有选择，为了自己的女儿，他只能这么做。而聂让也没有选择，为了自己朋友能够找回女儿，他也只能这么做。这虽然违背了公平竞赛的原则，对于基恩也是不公平的，聂让心中愧疚但是他没有选择。

　　获胜的雷哈格尔，身边欢声雷动，赞助商和车队的人，兴奋的把他抛了起来，可是的了冠军的雷哈格尔却一点也不高兴。落败的基恩过来祝贺他，雷哈格尔也不高兴。他只在匆忙之中，对聂让说了一句：“我觉得不对劲，我应该输了……”话还没有说完，就被狂喜的夏利拉去开香槟庆祝了。

　　闹了一晚上，雷哈格尔拿着奖杯回到了酒店。聂让不喜欢和那么多人在一起，自己很早就回来了，没有参加他们的庆功宴。雷哈格尔一进门，就到处找聂让，终于找到了，他拉着聂让说道：“我真的很奇怪，我觉得我应该是输了，在那一刹那我明显感觉到我已经失去了对车的控制，可是为什么我又挺过来了？真的很奇怪，好像上天在帮我，聂，你个我一个解释……”聂让笑道：“你自己不是已经解释了吗——上天在帮助你呀。”雷哈格尔困惑的摇摇头，还是很难释怀。

　　他对聂让说道：“你真是我的福星，遇到你以后，一切都变得好起来了。”聂让苦笑，这世界上，还是第一次有人对一个血族的肉食者说你是福星的，真是讽刺！聂让没有想到，身为不祥的黑暗生物的自己，竟然会成为别人的福星。

　　因为观看卡车大赛，聂让和霍尔诺都没有赶上周一克利瑞恩教授的课，霍尔诺早已经安排好了一切，有人为他们请假，而且请假的理由很冠冕堂皇：霍尔诺上学的路上突然生病了，聂让松他去看医生了。

　　在返程的飞机上，聂让得知了这个消息，大吃一惊：“你怎么能够这样欺骗教授，要是他知道了，我们就惨了。”霍尔诺狡猾的一笑：“他不会知道的，这里有学校旁边利诺诊所的利诺医生的诊断证明，我胃酸过多，我的口袋里还有他给我开的苏打药片，我要多吃一点。”聂让笑了：“你是怎么弄到手的，听说这个医生十分难缠。”“真是如此他的证明才更加可信。我找了一个人冒充我，那家伙的确胃酸过多，然后找个人陪他去检查，他是霍尔诺·罗森，陪他去的那人就是你聂让。克利瑞恩教授总不会让我们去当面指认巴？”

　　虽然缺课，可是聂让的作业还是得了最高分，霍尔诺的也还不错，至少也和那个瓦尔德在一个水平线上。这让克利瑞恩教授很是意外，他开始另眼相看这个公子哥了，想不到富家子弟之中，也有优秀分子。克利瑞恩教授觉得自己应该改变一贯的看法了。

　　说实话聂让可不想这么快就回到洛杉矶，谁知道那些聚集在那里的血族走了没有。他有些担心，可是已经周一了，不能不上课了。聂让从飞机上一下来，就小心翼翼，钻进霍尔诺的车子里不出来了，一直到了家门口，下车就钻进公寓去了。霍尔诺有些奇怪的摇摇头：“这家伙今天怎么了？”蹲在聂让门外守候的眼线打电话给奥尼索警长：“他回来了。”在他打电话之前，奥尼索警长刚刚接到了底特律的电话：“他已经回去了。”

　　奥尼索警长搁下电话，想了想又拨通了一个神秘的号码，这种号码在电话簿里根本找不到，甚至和现在通用的电话号码的排列方式都大不一样。

　　“卡拉，那家伙回来了，上面有决定怎么办了没有？”卡拉和尼莫回去已经好几天了，不知道上面是什么态度，奥尼索警长也在担心。


第013章

　　卡拉正在和尼莫走在华盛顿的大街上，她刚刚向上面的上面汇报了这件事情。这件事情关系重大，自从他们这个特殊机构组建以来，还没有遇到这么强大的敌人，她的上司也有些决定不下来，所以继续向上汇报。

　　卡拉接到他的电话之后，马上又向上面汇报了一下。他们隶属于FBI特别能力小组，专门负责一些超能力人员犯罪的侦破工作。具体指挥这个小组的，是具有少校军衔的黑人科菲。他得知了聂让已经回到了洛杉矶，马上告诉了正坐在自己办公室里的FBI高层人员。这些人才真正决定最后的行动。

　　“就这样把。”一个穿着白衬衫黑色西服的白人说道：“科菲，调集特殊反应部队，布下天罗地网，抓住这个家伙，毁掉了我们的一个基地，足以把这家火在X监狱里面关到死了。”“可是我们就不能采用温和一点的方式吗长官，这样做我担心会有更大的伤亡，对手的强大，超乎您的想象。”可是他的长官没有心思听他的意见：“好了，我很忙，国防次长先生还在等着我的报告，我要走了，这件事情你给我干得漂亮一点，我授权给你动用你能够用的到的一切资源，但是你要把那个家伙给我带回来。”他站起来拎着自己做工考究的鳄鱼皮公文包离开了科菲的办公室。科菲自己留在办公室里面，生气的把一叠文件摔在桌子上，无可奈何的摇摇头。

　　“什么，头儿，你是说我们要强行把这个家伙带回去？我可不可以退役？”听到了这个消息，尼莫马上说道，他可不愿意去送死，宁愿就此提前退役。卡拉也说道：“头儿，这样硬来是不行的。”科菲没办法的摇摇头：“我也知道，可是上面的人想要找到他，不这么做，我们都没有办法交代。”“我要求提前退役，如果不行，我就辞职。”尼莫脱下自己的衣服，甩在了一边，准备离开。卡拉拉住他：“别这样，我们都在想办法。”尼莫大怒：“想什么办法，那些白痴只是坐在办公室里面，就像当然得以为他们的美利坚的特殊反应部队天下无敌，要去你们去，我可不去送死，见鬼，当时脑子进水了，才会加入FBI。”

　　卡拉无奈的看看科菲说道：“虽然尼莫说得不好听，可是你我都明白，他说得是实话，要我们去就是送死，更何况那些特殊反应部队？”科菲说道：“其实也不一定，只要我们的资源足够，还是有希望的。军方可以提供很多用来对付外星人的武器。比方说高压电捕猎网之类的东西。”卡拉说道：“可是这很冒险。”科菲说道：“这也是没办法，我们还是好好计划一下，将危险降到最低。”

　　离开科菲的办公室的那名上司，拎着自己的皮包飞快的钻进了楼下的车子，一上车她就很着急得催促司机：“快，去国防次长办公室。”

　　“次长先生，我有十分重要的事情，必须马上见到您，您能安排时间吗？我十五分钟之后就到。”拎着鳄鱼皮包的家伙在车上给次长先生打电话。十五分钟之后，他被接见。“有什么事情吗，罗伯特先生？”“次长先生，那个家伙回来了，他回到洛杉矶了。”罗伯特兴奋的说道：“我们的机会来了。”“你是说……”“没错，就是那个可能拥有第二核能的家伙，只要我们抓住他，就能够掌握这项超现代的技术！”国防次长很高兴的站起来：“很好，罗伯特先生，只要这件事情你能够办好，我保证向部长先生推荐你，你就是下一届FBI的头儿！”

　　罗伯特身在FBI的高层，可不是科菲他们这些小官，有很多美国高级机密他都知道。很多年以前，他们就已经俘获了一些外星人，还有几个黑衣人。其过程十分的惨烈，执行任务的美军损失惨重，他们多方研究，最终得到的结论是，这些人之所以拥有如此强大的攻击力，是因为他们掌握了一种叫做“第二核能”的技术，有了这项技术，一个普普通通的人，都能够消灭一个武装到牙齿的美军加强连。可是一直以来，他们都没有得到这项技术，因为被他们抓获的外星人或者是黑衣人，都没有活过一天的。

　　第二核能是以体内的生命物质为弹药的，战斗到最后一刻被俘，体内的生命物质已经消耗的差不多了，怎么还经得起美军研究所那些折腾？所以这些俘虏根本活不了几天。这样虽然他们知道第二核能的存在，却一直得不到它，让美国军方十分恼火。聂让在第四基地之中的表现，科菲他们这些人固然百思不得其解，怎么没有炸药的痕迹，却把整个基地炸毁了，但是在罗伯特这些行家的眼里一看就知道，这是第二核能的杰作。

　　这才是罗伯特之所以严令科菲，一定要把聂让抓回来的原因。至于那个X监狱，是专门用来关押超能力罪犯的监狱，整个监狱是用超高强度的防弹玻璃制成，就算是迫击炮也打不穿。

　　科菲亲自带队，调集了组内所有的人员，全部集中在了洛杉矶，准备抓捕聂让。聂让并不知道这一切，他依旧小心谨慎的生活，因为他也弄不清楚，卡玛利拉的人走了没有，所以一直深居简出，尽可能少的在外民抛头露面。奥尼索警长是科菲他们小组在整个洛杉矶的负责人，他带着科菲他们来到了聂让公寓对面的一所房子里，他提前租下了这里，在这里嫩够直接看到对面聂让的公寓。聂让的房间并不靠着马路。这里看不到他的房间，但是能够看到他们公寓的大门，正好用来监视聂让的进出。

　　“我们怎么办？”警长问道。科菲说：“我们不能再市内动手，那样的话恐怕会有大量的无辜市民伤亡，必须把他引到一个僻静的地方动手。”卡拉说道：“可是这家伙基本上不怎么出去，出去就是去上课，我们怎么把他引过去？”科菲问道：“他有朋友吗？”“有几个，不多。”警长说道。“那好，假借这些人的名义，把他引出去。”

　　聂让正在看书，电话响了。“喂，聂，我是霍尔诺，我现在在市郊，有事情麻烦你，你能过来一下吗？”他紧接着说出了地点，聂让虽然很奇怪，但是还是答应了下来。在对面的房间里，科菲放下了电话，他们用仪器合成了霍尔诺的声音，然后通过电话传给聂让听。

　　楼下的门开了，聂让走出来。他四处看看，搭上了一辆公车直奔那个地点。聂让一离开，科菲他们也迅速的出动。警长开车，拉响了警笛，一路狂飚冲出了市区。科菲打通了一个电话问道：“卡拉，那边安排的怎么样了？”卡拉在电话里向他报告：“头儿，一切准备就绪。”“好，我们马上就到。”

　　这里是一个废弃的工厂，空旷的场地内，还有几处高高的钢脚架。现在已经是夜里了，聂让走进黑暗的厂子里，这里空无一人。他有些奇怪，觉得不太对劲。他叫了几声，霍尔诺没有回应，他慢慢的朝里走，终于来到了几个钢脚架之间。突然周围灯光大亮，刺目的光线让聂让一时难以适应，紧接着几个高的钢脚架上面，射出来几道闪着蓝色电光的大网，速度非常得快，还没等到聂让反应，已经把他照在了里面。聂让正准备反抗，突然想到不能这么做，要是真的卡玛利拉的人还在洛杉矶，他这一反抗，力量爆发，肯定就暴露了。他静静的趴在地上，任凭那超高压的电网电击自己身体。在这样能够超高压的电击之下，退却感觉到，细胞内的生命物质，空前的活跃！

　　这种活跃也带给他一丝兴奋，他有些控制不住自己了。可是理智还是让他静静的趴在地上，没有反应。他也想看看，究竟是什么人，竟然想要抓自己，就算是强大的卡玛利拉，如果不是自己原因，他们怎么可能对自己实行冰冻之刑？

　　聂让闭上眼睛，静静的享受这电击。周围冲出数百名全副武装的士兵，紧接着走出来一群人。科菲有些不敢相信地说道：“我们就这么轻易地抓住他了？”卡拉和尼莫也难以置信：“难道军方的秘密武器，真的这么厉害？”众人都觉得有些不可思议，但是不管怎么样，他们成功了。科菲打电话给上司罗伯特，告诉他，计划成功了，他马上把聂让送到X监狱去。

　　兴奋的罗伯特在办公室里一声欢呼，在他看来，FBI最高领导人的位子，已经到手了。


第014章

　　科菲亲自指挥自己的组员，把几十个专门为了聂让特制的能量限制器铐在他的身体上，把他紧紧地锁住，然后带上直升机，一群人迅速的离开了现场，直奔设在海岛上的X监狱。这里剩下的清扫工作，就交给特殊反应部队，和奥尼索警长了。

　　X监狱之中，关押着全美所有的超能犯罪者，包括很多看上去很有侠义精神的超能者。这里环境独特，因为超能者往往拥有很奇异的能力，所以这里针对每一个不同的囚犯，设计了不同的牢房。为聂让准备的牢房，是这里最坚固的。用了整整三吨重的钛合金，构建了一个小小的铁盒子。

　　监狱的狱长，也算是科菲小组的成员，他叫拉蒙达，最喜欢利用自己身具电能这一特性，考问犯人，犯人往往被其折磨得苦不堪言。科菲把聂让送到了这里，特意叮嘱拉蒙达：“小心，这家伙十个十分危险的人物，一定要加倍小心。”

　　聂让现在看起来好像是昏迷了，两名组员抬着他。拉蒙达伸手把聂让的脑袋搬过来，看清了聂让的面孔：“还是个黄种人，我这里还是第一次来黄种人。”他笑了笑，科菲觉得有些不对，他又特意嘱咐了拉蒙达一遍：“不要把你以前的那些习惯用在他身上，相信我，这是一个很重要的犯人。”拉蒙达点点头说道：“我明白，你就放心吧。”

　　科菲把聂让交给他：“好了，移交完毕，我还要赶回去，这里就拜托你了。”科菲一走，拉蒙达马上就来到了聂让的囚室。他的手上总是带着一个手套，这个手套不但能够控制他的异能不至于胡乱释放，还能够在必要的时候，增大他电击的威力。按照监狱长的思想，每一个犯人，尤其是超能犯人，都是桀骜不驯的，在进入监狱之前，必须要杀杀他的锐气，这样以后才能老实听话，这就好像中国古代的“杀威棒”一样。

　　科菲越是交待，拉蒙达越是觉得应该教训这个黄种人一下。他打开了聂让的牢房，聂让还在装昏。拉蒙达冷笑一下，伸手抓住聂让的胳膊，高压电流窜过去，聂让没有反应。因为科菲的特别交待，所以拉蒙达队聂让特别照顾，一般的犯人，第一下往往是三千伏的电压，再慢慢增加到最高的两万伏。这一次对聂让，他直接采取了两万伏的电压电击，可是没想到聂让却没有一点反应。拉蒙达一皱眉头，五万伏特的电压电击，聂让连抖也没抖一下。

　　聂让心中觉得有趣，这个家伙竟然能够用身体来发电，这个主意不错，他决定向这个家伙学习。拉蒙达又试了几次，把电压一直加到了三十万伏特，还是没有一点效果。他大怒，一把抓起聂让：“黄种小子，你给我醒醒，混蛋！”他一拳挥去，眼看就要打中聂让，聂让突然睁开了眼睛，拉蒙达顿时觉得自己不能动了。他奋力的要把拳头挥出去，可是却感觉一股巨大的力量牢牢地控制了他的身体，让他的行动身不由己。“怎么会这样，你身上有十二道能量限制锁。”聂让一笑：“你说的是它们吗？”那些能量限制锁丁丁当当的掉了下来，聂让站起来，活动了一下手脚：“真是的，本来以为你们有什么好玩的，原来也这么无趣。”他看了拉蒙达一眼：“不过你不一样，你能放电，这一点很有趣。”

　　聂让伸手按在拉蒙达的身上，拉蒙达大惊：“你要干什么？”聂让笑道：“别紧张，我看看你究竟为什么能够放电。”它的能量进入拉蒙达的身体，仔细的探寻着他的细胞里每一点最细致的部分。

　　电在生物体内普遍存在，人体任何一个细微的活动都与生物电有关：神经刺激、肌肉活动、大脑皮层思维等，都会有生物电的产生。据说人心脏跳动一下，就会产生1～2毫伏的电压，而简单的一次眼睛开闭，也会产生5～6毫伏的电压，读书或思考问题时，大脑产生0.2～1毫伏的电压。

　　简单的说，组成生物体的每个细胞都是一台微型发电机。按照生物学界的观点，细胞膜内外带有正负相反的电荷，膜外带正电荷，膜内带负电荷，这是生物电产生的具体原因。而膜内外的钾、钠离子的不均匀分布是产生细胞生物电的基础。但是，生物电一般电压很低、电流很弱，要用精密仪器才能测量到，所以生物电不会伤害人体，不会伤害自己，更加不会伤害别人。

　　可是在拉蒙达的身体内，情况却大不一样。他的体内生物电可以积聚，也能将细小的电流组织起来，形成高压电流，可是这一切，对于拉蒙达却没有什么坏处，简单的说，就好像拉蒙达就是一条人体电鳗。聂让仔细地观察了这条大电鳗的生理结构和他放电的具体过程，心里有些明白了。他这和第二核能有些相似，之不过将能量完全转化为电能了。

　　这一点很容易就能够做到，只不过在第二核能的能量转活过程之中，加了一个步骤。聂让让自己身体内得细胞，也模仿了这一步骤，第二核能释放之后，就不再是简单的爆炸而是一道电流！尽管是第一次，聂让还不熟练，电流也很微弱，可是还是能够看到一些小小得蓝色火花。聂让一阵兴奋，倒不是真的为了自己增加了一种异能，而是着帮助他打开了一扇门——通往第二核能高级实用技巧的一扇门，或许拉蒙人特别推崇和加倍保护的高级实用技巧，就是和这个类似的。

　　聂让心中很感激拉蒙达这个监狱长，要是没有他，自己根本不可能有这样的发现。可是这种感激，却不能阻碍他惩罚这个冷酷的行刑官。这样一座巨大的监狱，不知道有多少人受过他的荼毒。聂让站起来，不断的练习着电击的技巧，终于，他已经能够熟练控制电流，本身体内每一个细胞的产生的电流，都能够有条不紊的汇集在一起，通过体内的经络传输，集中在自己的手指尖上发送出去。现在这样巨大的电流，已经拥有了令人恐怖的威力。

　　他慢慢的走道拉蒙达的身边，这位监狱长吓得坐到了地上，他从来没有遇到聂让这样的人，竟然能够轻而易举的就学会了自己异能。在他们以往的理解领域，异能是不能被模仿的，它是每一个异能者所专有的。可是这个恐怖的家伙，不但轻而易举的自动脱掉了十二道能量控制锁，还学会了自己的异能！聂让微笑一下说道：“来吧，试一试被自己的异能考问的滋味！”“不！”拉蒙达一声惨叫，可是聂让的手指已经点出，拉蒙达浑身一阵剧烈的抖动，两眼翻白，口吐白沫倒在了地上。这还是聂让不忍心，否则一下子就电死他了。

　　聂让在考虑，要不要杀人灭口。他的容貌已经暴露了，这一切已经没有意义。他用脚踢了踢拉蒙达，拉蒙达醒了过来，一看到聂让一声惨叫：“魔鬼！”身体飞快的缩到了一边，躲在一个角落里面，挥舞着双手武力的在空气中抓着什么，嘴里面语无伦次：“你别过来，别过来，别……”聂让摇摇头，这家伙训问别人的时候心狠手辣，怎么自己才挨了一下就已经精神失常了？这么不中用。这也算是对他一生为恶的报应了。

　　聂让觉得没有必要再惩罚他了，他转身离开了这个牢房，到了门口，嗖嗖嗖，几声轻响，门上的锁舌全部缩了回去，门自动打开了。聂让走在监狱里，经过一个个牢房，这里的牢房稀奇古怪，根本没有一个相同的，这是为了关押各种具有不同异能的犯人所准备的。这些人进来之后，还从来没有看到有人出去过，他们看到那间牢室之中，竟然走出来一个人，惊讶不已；顿时周围的喊声连成了一片：“嘿，救我出去！”“好样的，救救我！”“放我出去，我给你钱！”……上百名犯人一起叫喊，狱警已经被惊动，整个监狱之内警笛大作，狱警们乱作一团，纷纷拿出新式的防暴枪，准备拦截越狱分子。

　　这里的预警的武器和一般的警察不同，一般的枪械对于异能者来说，不会造成多大的危害，所以他们的武器都是特制的。当聂让用自己的黑暗魔法，打开了第二道监狱大门的时候，外面已经埋伏了一大片狱警。十几种各式各样的武器一起开火，有的是高黏度的胶水，有的是限制精神力的电磁枪，还有的是射速更快威力强大的高速动能枪。各种武器一起设想聂让，聂让突然消失了，所有的武器打空！

　　狱警们大惊，四处搜寻着聂让的踪迹，聂让在他们身后微笑一下，很快的离开了。

　　“站住！”一声大喝，聂让转身，身后一个戴着黑眼睛的人叫住了他。聂让不为所动，继续向前走。一道红色的光芒射来，聂让身边的地上一声爆炸露出了一个大坑。“我可不是他们，你要小心！”聂让转过身：“你也是狱警？和那个放电的家伙一样？”来人一抖手，有扔出来一道红色的光芒，轰的一声击中了聂让刚才站的地方，之所以说是刚才站的地方，因为在他攻击的同时，聂让就已经不在那里了。“你把监狱长怎么了？”

　　聂让照葫芦画瓢，一抖手人出去一道蓝色的闪电，电光击中了那人的脚前，那人飞快的闪避。“你说呢？”聂让回答这一句之后，双手飞舞，一道道闪电射了出去，蓝色的闪电在狭窄的走廊之中造成了极大的破坏，各种设施被打得支离破碎，路灯也因为强大的电压干扰，时明时灭。对手慌乱的躲闪，再也没有功夫反击。聂让一通狂轰滥炸，终于一道蓝色的闪电击中了那人，那人一声喊叫，整个人被弹出了十几米，撞在了走廊尽头的墙壁上。聂让冲远处的他，耸了耸肩，转身继续他的“越狱行动”。


第015章

　　“你说什么，那个重要的罪犯越狱了？”科菲抓着电话大骂监狱的人：“你们是干什么吃的，锁着十二道能量限制锁的犯人都跑了，你们这群白吃！”科菲知道，这一次自己的麻烦大了，罗布特要是知道，还不吼成一头怒狮，自己的耳朵别想安生了，弄不好这一次还要丢了乌纱帽。

　　他飞快的抓起外逃，冲出办公室：“聂逃了，所有的人跟我走，去X监狱！”在办公室内的所有组员，包括卡拉和尼莫，都飞快的跟着头儿冲上了天台，那里有一架供他们使用直升机。直升机马上升空，直奔X监狱。

　　科菲看着还在治疗仪器上挣扎号叫着不配合治疗的拉蒙达，脸色铁青。被聂让的闪电击中的小子浑身冒着黑烟躺在另一张床上。他今天心情很不好，被心上人卡拉看到自己这样狼狈，本来想独自行动，得一份大功劳，好在一向自视很高的卡拉面前扬眉吐气，却没有想到，栽了这么大一根头，出尽了洋相。

　　科菲走过来问他：“赫赛，你还好吗？”他点点头，还有些虚弱，聂让的那一下可真是不轻：“我还好，您有什么话就问吧。”科菲往那边还在大喊大叫地拉蒙达瞟了一眼说道：“我想知道，这究竟是怎么一回事？”赫赛摇摇头：“我也不知道，只是你们走了时间不长，监狱长就说他要去看看这个犯人，这是他的惯例，我也没有在意。”科菲知道拉蒙达的“惯例”是要干什么，他压着自己的怒火又问道：“可是我已经告诉他了，这个犯人很重要，要他小心谨慎小心谨慎！”科菲出了一口气，平息了一下自己的怒火，接着询问：“那么那些能量限制锁是拉蒙达为他打开的？”赫赛摇摇头：“我不知道。”

　　卡拉拿着一个能量限制锁的残片走过来说道：“头儿，我想你应该看看这个——这绝对不是用钥匙和密码打开的，是暴力破解。”科菲看了看，他自然很清楚。他把残片丢在一边，集序询问赫赛：“那么，你是怎么回事？”“我想拦住那家伙，可是他太厉害了，我只发出了两枚热能弹，连他的衣角也没碰到，然后，他竟然用监狱长的异能击败了我，而且看起来，他比监狱长用的还顺手——组长，我想问问，这家伙你们是怎么抓住的，我知道我们组的实力，你们不可能抓住他……”科菲神色演严峻的站起来说道：“看来，是他主动让我们抓住的……”

　　卡拉恍然大悟：“难怪当时我就觉得事情有些不对劲，可是他这么是为什么？”科菲摇摇头：“我也不知道，有两种可能，现在我也搞不清楚。现在我们去看看他打败赫赛的现场。”

　　科菲和卡拉还有尼莫三人来到了聂让和赫赛打斗的那一段通道，在通道的尽头，墙上有一个大坑，赫赛在追求卡拉上的主要竞争对手尼莫很不失时机地打击自己情敌：“这个坑的尺寸和尼莫很符合……”科菲狠狠地瞪了他一眼，责怪自己的部下，这个时候还不能团结一心。尼莫缩了一下脖子，不说话了。

　　三人仔细勘查了整个走廊，墙内的电线有明显的烧焦的痕迹，这是巨大的电流通过的，超过了电线负荷的后果。走廊里的一些设备七零八落，断裂的地方都有烧焦的痕迹，是被电击造成的。科菲摸着墙壁上的黑色焦痕，感叹地说道：“不知道是不是他以前就会操控电能，如果不是的话，那么真的太可怕了……”

　　“让他们赶快治好拉蒙达，我有话要问他。”科菲丢下了这个命令，带着小组的人立即乘直升飞机返回总部。在飞机上，他打电话给罗伯特，这一次是罗伯特对着电话大骂：“你说什么，抓住他才不到三个小时，怎么就跑了，你们这群笨蛋，你们是干什么吃的！马上给我回来！”

　　科菲回到总部，一进门，秘书就对他说道：“罗伯特先生请您一回来就马上去见他，看起来不会有什么好消息要对你说——他和我说话的时候，嘴巴长得比狮子还大。”科菲身边的组员一个个都开溜了，科菲无奈，只好自己去见上司。

　　“进来！”罗伯特正在气头上，叫人进门的声音也格外的大。科菲小心翼翼的走进去，轻轻的关上门。他还没有转身，就听见身后“嘭”的一声，罗伯特把一本厚厚的文件狠狠地摔在了桌子上。科菲有些尴尬的转过身看着自己的上司：“您好。”

　　罗伯特大吼：“你这个笨蛋，还有你的监狱，那一群笨蛋！你们是怎么做事的，你告诉我，犯人从被捕到越狱成功前后不到三个小时，说出去恐怕户成为全美最流行的笑话！”上司的双手按在桌子上，吼叫的气流在科菲的耳边冲过，罗伯特就差没有跳过桌子冲过来咬他一口气。科菲摊着双手，有些无可奈何的说道：“长官，我也不想这样，可是事情已经发生了，我们还是商议一下，应该怎么解决，好吧？”

　　罗伯特重重的哼了一声：“还能怎么解决？限你二十四小时之内，把人再给我抓回来，那我就当什么也没发生过，否则，我你就等着收拾东西办交接吧！”科菲说道：“头儿，事情并不像我们想象的那样，您听我说，这个犯人虽然炸毁了我们的第四基地，可是那只是为了救人，我觉得我们因该可以和他和解，他不是一个十恶不赦的人，您看，他在监狱里没有杀人，也没有放出监狱内的任何一个犯人，说明他不愿意把那些罪犯放出来，我们应该和他好好谈谈……”

　　“谈什么！”罗伯特吼道：“国防次长已经过问了此事，难道你要我想次长汇报：对不起先生，我们和那名罪犯达成了共识，只要他以后不再犯罪，我们就不拘捕他。而我们这么做的原因，是因为我们的力量不足，抓不住他？”科菲顿时有些口吃：“您，您是说，次长先生也知道了这件事情？”罗伯特重重的点点头，语气稍微缓和了一些：“现在你知道自己应该怎么做了吧？好了，快去把人再抓回来，我保证，次长先生不会知道这件事情的，你们能抓住他一次，就能抓住他第二次。”

　　科菲颓然说道：“真是遗憾，事情恐怕没有您想想得那么简单。”“你这是什么意思？”科菲说道：“我想第一次他是故意让我们抓到的。”

　　科菲回到了自己的办公室，点燃了一支香烟，慢慢的抽着，手指在桌子上敲击着，心中想着对策。过了一会，他把卡拉叫进来：“你去把爱米娅叫回来，希望她能帮上忙。”卡拉一点头：“好的。”科菲给奥尼索警长打电话，要他严密监视聂让的公寓，学校，还有他的那些朋友那里，一旦聂让出现，马上通知他。

　　备受关注聂让，现在也不知道自己应该去哪里。开爱的洛杉矶看来是呆不成了，他接下来应该怎么办？他知道，其实只要自己躲起来，那些人根本找不到他。不过聂让不愿意这么做，他在洛杉矶生活的很愉快，那里有他现在的一切。他不能失去现在的这些朋友，在一望他并不知道朋友这个词意味着什么，可是现在，他明白，有了朋友，他无尽的生命，就可以不再孤单。他决定找上门去，亲自和对方说清楚，让他们放过自己。

　　科菲正在绞尽脑汁的想办法找到聂让，可是他却不知道，聂让正在楼下等着他。聂让可不愿意进入这座大楼，里面的人太多，这种事情还是越少人知道越好。他利用自己强大的异能很轻易的就找到了这里，可是他却疏忽了，自己用异能找人的时候，也是自己最容易被人找到的时候。

　　他还没等到科菲下班，就觉得有几道游离的力量围绕在自己身体周围，自己已经被锁定了。一般这种情况下，攻击就会随之而来。可是这一次，并不是这样。未知的敌人依旧用游离的力量锁住自己，可是半天没有什么动静。接着，一个人走到他面前：“我们出去谈谈。”聂让抬头一看，竟然是上一次被他无意中救下的那个女孩子，他看看那女孩的眼睛，点头说道：“你是姐姐。”“没错！”

　　聂让看看她藏在袖子里的剑，觉得不适合在这里动手，就跟着她走了。

　　“你究竟是什么人？为什么带着第二司令部的黑体戒指？”在一幢大楼顶上，女孩问他。聂让说道：“这不是我的，不过我正好用它来装一些东西。”“装什么，可以给我看看吗？”“只是一些零食，你不会喜欢的。”“我为什么要相信你？”聂让摊开手说道：“随你便，我又没说一定要你相信？”“你！”女孩气坏了，聂让反倒笑了：“你说你一个女孩子，整天蛮横不讲理，看看你妹妹，多好，哪象你。”聂让转身准备离开：“好了，我要走了，你别拦着我，你可打不过我。”女孩突然说道：“你想知道我妹妹的名字吗？”

　　聂让心中一动，转过身来说道：“你会告诉我？”女孩狡猾的笑了：“当然不会平白无故的告诉你！”


第016章

　　聂让低头一笑：“好吧，你说吧，有什么条件？”“帮我一个忙，我这次的任务是追寻一个东西，我已经找到了，不过还没有办法拿回来，你帮我拿回来？”聂让说道：“说得这么好听，就是帮你抢东西。”“你干不干？”“干，为什么不干？不过要过几天，我最近很忙。”聂让感觉到科菲离开办公大楼，急着要去跟踪他，因此没工夫和这个小丫头纠缠了，一闪身就准备离开了。

　　他一动，身后的小姑娘也动了。女孩子双手合掌，一点青光从她的两掌之间落下，飞速的追着聂让去了。聂让回收一抓，把那光芒抓在手里，原来说一块青色的竹牌。“你这是干什么？”聂让问他。“你不拿着他，我怎么找你？”聂让用手一捏，竹牌收进了那枚黑铁机制里面，他的人也不见了。科菲下班了，准备离开办公大楼去自己住的地方。

　　科菲对外公开的身份，是一个考古学的博士，在一家大学执教，有着不错的社会地位和一个完美的家庭。他的妻子已经和他相依为命二十多年，他们有一个十二岁的女儿。这一切对于科菲来说，无疑是完美的，不管在工作上有什么不顺心的事情，只要回到了家里，见到了妻女，科菲都会满脸带笑，因为家是他的幸福所在。聂让跟着科菲，即便是FBI专业探员，受过专门的追踪反追踪的训练，也没有办法躲开聂让的追踪——如果一片黑暗根在你的背后，什么人能够察觉？

　　聂让其实不想伤害这个家伙，他只是想知道，这家伙为什么要抓自己。科菲回到家，和贤惠的妻子拥吻之后，开始和女儿聊天。妻子在厨房里忙碌着，很快一桌丰盛的晚餐就准备好了。聂让看到这一家坐在柔和的灯光下，享用晚餐，他躲在窗户外面的一丛灌木下面，等着科菲他们吃完。聂让本来打算直接冲进去的，可是看到这样温馨的情景，他改主意了。如果他现在这么冲进去，揭穿了科菲的身份，恐怕对他的家庭会造成难以弥补的伤害。他等到一家人吃完了晚饭，孩子上楼看电视去了，妻子收拾餐具，科菲一个人提着两大带垃圾出门。科菲把垃圾袋丢在了门口马路边的垃圾箱里，一转身，身后站着一个人。

　　科菲大惊，手中一团火球出现。聂让吹了一口气，好像吹灭蜡烛一样的吹灭了科菲手中的异能之火。科菲额头上冒出汗来他知道这个人的利害，第一眼他就认出来了这是聂让！“你，你想干什么？别伤害我的家人，他们都是普通人！”科菲恳求他。聂让语气平和的说道：“不要紧张，如果我要伤害他们，早就下手了，不用等到现在。”他看看不远处的街角有一个小小的街边花园：“我们过去走走吧。”

　　科菲的妻子推开门，朝他喊道：“亲爱的，你在和谁说话？”科菲大声的回答：“没事，我遇到一个朋友，他请我去喝一杯，我一会就回来。”聂让也冲他的妻子招招手，科菲顿时大为紧张，赶紧用身体挡在聂让和自己的妻子之间。聂让笑了：“我如果真的想做什么，你这样也时白搭。”对于家人，科菲一直保持着一种警惕性，不论任何人想要伤害他们，他都会用自己的生命来保护他们。

　　“你是说要请我喝一杯？”聂让说道：“我喝的酒可不便宜。”科菲说道：“好的，没问题。”他们没有去小花园，而是去了小花园对面的小酒吧。一进门，聂让冲科菲招招手：“给我看看你的钱包。”“干什么？”“你带的钱多不多？”“你放心好了，肯定够你喝酒。”科菲说。聂让笑了：“那我可要喝好酒了。”科菲说道：“没问题，你喝什么？”“我要一瓶加拿大冰红。”科菲照办了，不过还不忘了说上一句：“你还真是会挑好酒要。”聂让说道：“没办法，我没钱，喝不起只好宰你一刀了。”

　　科菲说道：“你身负异能，怎么可能会没钱呢？”聂让说道：“我只是一个穷学生，哪里有钱？”科菲心中一动，问他：“只要你愿意，肯定会有很多钱，为什么你不这么做？”聂让叹了一口气说道：“我只是想过平淡的生活，我在大学里完成学业，一边打工养活自己。我觉得这样的生活很好，可是没想到你们却不让我这样生活。”科菲说道：“可是你毁掉了我们的第四基地。”“那只是为了救人。”“救什么人？”“我也不认识。”

　　他们要的酒端上来了，聂让喝了一口，仔细的回味：“好酒！你知道吗，刚才要不是你的家人让我改变了主意，也许现在我们不会是这样坐在一起谈话——他们救了你。”科菲问他：“你来找我做什么？我没有发出警报通知我的认，希望你能够和我们合作。”聂让说：“我这次来，是想问问你，为什么要抓我？一定要抓我吗，要是因为第四基地，我可以陪给你们一座新的。”聂让虽然嘴上这么说，可是心里也没底，那么大一座基地，修建起来要多少钱，他拿什么陪给人家？

　　科菲有些无奈的说道：“我也不知道，这件事情虽然是我亲自指挥，可是实际上的操控者是我的顶头上司罗伯特，我也不知道他为什么一定要抓你，我劝说过他，想要和你合作，可是他并不同意，而且现在国防次长也知道了这件事情，你想要得到赦免，不好办哪。”

　　聂让说道：“是这样。那好吧，我回去找他们，不过我可以和你保证，我不会伤害他们，我既让希望大家和解，自然不会伤害他们。”聂让拎起酒瓶准备走了：“那个罗伯特，他住在哪里？”科菲说道：“这个我也不知道，这都是机密，他不会让我知道的。”“那么你怎么找到他？”科菲说：“打电话。”

　　科菲有罗伯特家里的固定电话，聂让拿着这个号码，溜进了电话局。“联邦调查局！”他举着科菲的警徽对电话局的人说道：“帮我查查这个号码的地址。”“好的，您稍等。”

　　聂让轻而易举的找到了罗伯特的家，这里的环境远比科菲居住的环境要好，聂让心说：难道在异能界，也存在着种族歧视？这一幢高层公寓的第二十六层，靠近马路这边的窗户就是罗伯特的，他都已经调查好了。他看了看周围，没有人注意，他的身体隐进了黑暗之中，大厦的外墙上，一片黑色的阴影，好像蚯蚓一样在一点一点地向上爬。

　　聂让一走科菲飞快的给自己的部下打电话，要他们马上集合。他其实知道罗伯特的住处，但是不敢告诉聂让。他告诉聂让的电话号码是真的，因为他觉得让聂让和罗伯特交流一下，可能会有意想不到的效果。他考虑不要通知罗伯特，而是自己带人，在罗伯特家外面埋伏，一旦有什么动静，也能够马上支援。

　　隐踪潜行的聂让，一边诅咒着罗伯特住在这样繁华的街区，让他不能够使用飞行魔法，一边手脚并用，终于爬到了那个窗户外面。透过玻璃窗，他看到罗伯特正在打电话，他正准备进去，罗伯特突然挂上了电话，抓起外套就出去了。聂让一愣，这是怎么回事？可是他绝对不会让罗伯特跑了的，一刹那之间他的能量锁定了整个大厦之中所有的人，罗伯特的那一股气息的移动轨迹，他完全把握了。

　　罗伯特来到了停车场，聂让悄悄地从大厦上滑了下来，罗伯特的汽车开了出来，聂让不动声色的跟在后面。车子开得飞快，聂让在黑暗之中移形换位，飞快的在一片一片的黑暗之中奔驰。终于，在一连串的拐弯和加减速之后，罗伯特把车子停在了一处很豪华的住宅前面。

　　铁门打开，罗伯特的车子开了进去。聂让好像流水一样的穿过了铁栅栏的围墙，流进了草坪里。罗伯特来到了客厅，一个人在那里等他。“罗伯特，你来了。”“次长先生，你这么着急叫我来有什么要紧事情？”次长说道：“你上次和我说的那个人，抓到了没有？”罗伯特有些尴尬：“是的，抓到了，可是又被他跑了，他很狡猾……”次长很失望：“怎么会这样，我本来想马上去看看的。你知道吗，现在国会对这个项目很感兴趣，只要我们有实体的标本，就能够申请到大批的经费。”

　　罗伯特问道：“他们不是一直对这种事情不感兴趣吗，怎么突然关注起来了？”次长说道：“你还不知道吧，你们小组里面的爱米娅在‘危险国家’的工作十分成功，已经为我们获得了大量的资料和情报，我们因此避免了数次恐怖袭击，国会对她的工作很满意，大大看好异能特工的前景，可是异能特工的人数毕竟有限，不能大面积使用，因此他们想到了第二核能的计划。”

　　聂让听到了“第二核能”四个字，顿时心中大惊：他们是怎么知道第二核能的？房间内，两个人的对话还在继续，次长说：“这一次这个家伙身负第二核能，如果能够生擒他，我们无疑就有了活体的标本，对我们申请重新启动这个计划，大有好处！”罗伯特说道：“您放心，我一定会把他再抓回来的！”


第017章

　　聂让终于明白了，这两个人为什么要这样费尽心机的抓住自己。原来是第二核能，聂让自言自语，既然如此，怎么样才能让他们不再打自己的主意？最简单的办法，就是直接把自己掌握的第二核能的技术告诉他们，就算是他们知道了，也根本达不到改造的技术水平，知道了也是白知道。可是他们会就此放手吗？

　　聂让觉得他们不会，所以这个方案只好搁置。他从次长家的大房子里出来，心里一直在想对策，或者有什么来作为交换的条件，让他们允许自己住自洛杉矶，而不再来打扰自己。聂让知道，这个交换条件，一定要足够的分量。他索性直接把目标指向了国防次长，至于罗伯特，只要搞定了次长，他还不是乖乖的听话。

　　聂让至少有三十种方法搞定次长，最简单的就是直接把他初拥了，然后一切就好像一加一等于二那样简单了。不过他不能这么做，因为他不能暴露。次长先生一旦被初拥，就会长生一个野生的吸血鬼，卡玛利拉很容易就能顺藤摸瓜抓到他。这个主意可不好。聂让觉得他最好还是用正常人的办法，这就难办了。对于次长来说，他这样身份的人，还有什么能够打动他呢？

　　聂让坐在次长先生豪宅对面的马路沿上，两只手托着自己的下巴，正在思考之中。几声狗叫传来，聂让一抬头，豪宅的铁门再次打开，两个身着黑衣，牵着狗的警卫过来冲他喊道：“嘿，这里不是休息的好地方，赶快离开，要不然我可要放狗了！”另一个以一种嘲笑的口吻说道：“看见没有，从这里过去，绕过那幢大楼，下面有一个冒着热气的井口，那里过夜暖和……”两人笑了起来，聂让看看自己的衣服，虽然不怎么样，可是也不至于被人看作是流浪汉吧？他摇摇头，自己走开了。一边走聂让一边祝福他们：“我以肉食者得名义祝福这些人，他们加诸于别人身上的，终究会回报在他们身上。”

　　几天之后次长先生家里发生了一件不大不小的事情，两只巡逻犬和野狗打架，被传染了狂犬病，咬伤了家里的两个警卫。这件事情让整个豪宅里面的人惊慌了一阵子，直到后来警察赶来，射杀了两只疯狗。聂让的祝福，还真的很管用。

　　这些都是后来的事情了，在聂让一步一步离开那所大房子的时候，一辆汽车呼啸而过，车上的一个人影一闪而过，聂让一皱眉头：“次长先生？”那是一辆并不豪华的汽车，或者说很不起眼。聂让心中疑惑：这么晚了，次长先生自己开着这样一辆旧车，准备干什么去？他看看周围每人，飞快的追了上去。穿进黑暗之中，聂让便再也没有估计，速度展至极限，飞快的追上了汽车。不错，开车的果然是次长先生，他现在还戴上了加法，伪装自己。聂让心中更加疑惑，看来准没什么好事情。汽车在市区内兜了几个圈子，终于在一处很僻静的街道停下，这里是一条私人街道，远离市区的喧闹，只通往一处别墅。

　　到了这里应该是安全了，次长先生，摘下头套，慢慢的把车开到了路上的铁门前面，和警卫说了两句，铁门打开，他开着车进去了。聂让一阵风一般的掠过警卫的身后，老警卫只觉得背后一凉，吓了一跳，他飞快的转身拔枪，很有一些西部牛仔的味道，只可惜身后空空如也！老警卫摇摇头：“该死，我看我有些紧张了，应该喝点酒放松一下，我需要威士忌……”

　　次长把车停在了这个庄园一样的别墅的停车场上，已经有人在那里等他了。“先生，您能来真好，请跟我来，董事长正在等您！”这个年轻人领着次长在偌大的庄园里面走着，两个人丝毫没有察觉，有人在后面跟着。

　　在一幢欧洲中世纪宫殿一样的建筑前面，一个老人正在等他们。看到次长先生，马上迎了上去：“您好您好，您能如约而来，真是太好了，我太高兴了。请进！”次长也毫不客气，抬脚就跨进去。

　　两人进去，那个年轻人留在外面守着，他一挥手，一群黑衣大汉全副武装包围了整个“宫殿”，严禁任何人靠近——聂让不是人，所以不在这个行列。

　　宫殿里面，最前面的走廊里，陈列着中世纪的全身战甲，连脸部都会有保护。墙上挂满了冷兵器，战斧和宽大的双手剑。到了后面，就是一些防弹衣和现代武器，这里简直就是一个武器展览馆，从冷兵器一直到最现代的先进概念性单兵武器，应有尽有。次长说道：“克利弗，每一次来都会在你这里发现新的藏品，看来你这里，已经是世界上最大规模的私人武器收藏馆了。”聂让在心里猜测，这个克利弗就近是何方神圣，看起来十分富有。

　　次长和克利弗来到了一间中央是一个喷泉水池的大厅之中，整幢建筑之中，只有他们两个人。克利弗说道：“坐吧，你想喝点什么？”“白兰地吧。”“好的，稍等。”克利弗亲自倒了两杯酒端过来。两人碰了一杯，克利弗说道：“兰德斯，我们也是很多年的朋友了，也没必要再拐弯抹角了，我们就直说吧。我们和马洛公司关于新式战机的计划竞争，你能不能帮我？”次长端着酒杯说道：“可是事情不是这么简单，这一次竞争新式战机的，除了你们克罗德希公司的‘翼龙计划’和马洛公司的‘猛禽七号计划’之外，还有泰克公司的‘火凤凰计划’以及宁郎公司的‘猎蜂鸟计划’，他们之中也有很多人是我的老朋友，这一次的订单关系到各公司未来的发展，大家都很努力，我也很为难。”

　　聂让在喷泉池子里面泡着，沉沉浮浮的好不惬意。听到这里，聂让心头一喜，看来这一次还真的是幸运了，竟然被他撞上了。

　　克利弗听到次长这么说，呵呵一笑：“他们怎么努力了？”次长笑了笑，没有说话。克利弗也不再问，打开放在一边的笔记本电脑，在上面敲击了几下：“还是老规矩，我把这笔钱转进你固定的几个账号。”次长看了看，阿拉伯数字六后面，跟着六个零。次长心中一动，手指在电脑键盘上滑来滑去，就是不肯按下回车键。克利弗微笑：“怎么了，我的努力还不够吗？”次长笑了笑，没有说话。

　　克利弗又在后面加了一个零。次长终于满意的微笑，轻轻在回车键上敲了一下。两个人在的酒杯碰在一起。两个人又闲聊了一会，次长起身告辞了。克利弗送次长出去。聂让忽的一下子从水池中坐了起来。他甩甩头发，好久没洗澡了。他身上一阵热气腾起，不光连身上的水蒸干了，连地上的水也蒸干了。他来到电脑前面，克利弗电脑没关，聂让仔细的记下了那几个账号，然后从容的离开了。

　　次长家的邮箱里，出现了一封神秘的信件，上面没有署名落款，只有几个字，请次长大人亲启。这件事情引起了极大的震动，马上有一队防暴警察开进了次长的家里，专家们检验了半天，确定这封信没毒，然后才把这封信交到他的手上。次长大人把所有的人都赶了出去，自己捏着这封信坐在桌子前面想了半天，还是决定打开它。

　　里面只有一张纸，两行字：上面一行是数字，是那几个神秘的账号；下面一行，写着一个地址。次长大惊，浑身冒出了一身冷汗，马上叫来一群保镖，跟着他直奔那个地址。

　　这个地址是科菲给他提供的，是一处空房子，刚刚发生了一桩命案，还在警察的控制之中，没有人住。次长先生带着人直奔那里，两个警察在门口拦住他，次长先生和他们说不清楚，不过很快就有解围的人来了，次长把事情交给来人，自己翻过黄线进入房子。

　　次长带着两个保镖，在房子里面找了一圈，也没有看到什么人。“出来，我已经来了！”次长在房子里面大喊，聂让慢悠悠的从墙角的黑暗之中走了出来。次长吃惊的看着一只脚从黑影之中跨了出来，那样一片小小的黑影，竟然穿出来一个人！

　　“你是什么人？”次长身后的两个保镖挡在了他前面，次长的底气足了一些。聂让说道：“我？我就是你想找的那个第二核能的拥有者。”“是你！”次长眼神乱转，突然问道：“你怎么知道这么多事情？”聂让指了指墙角说道：“要是你也能这样，就会知道很多别人不知道的事情。”次长明白了，的确，他要是轻而易举的就能藏在这么小的一片黑影之中，真的会知道很多秘密。“你想干什么？”


第018章

　　“我想和你做笔交易。”聂让说道。“什么交易？”次长问道。“我想要平静的生活，你不要打扰我，我就不会揭发这件事情。”聂让很简单的说。次长冷笑一声：“你来了这里，还想走出去？”聂让笑了：“你觉得科菲的那些人能够抓住我？”“他们曾经抓住过你！”“那是因为我想让他们抓住的，所以不到几个小时我就出来了，你们的监狱根本关不住我。”次长不相信：“我相信我的部下。”聂让轻轻一笑：“就好像你相信你的这些保镖？”次长说道：“他们都是不仅仅是保镖，他们也是异能者！”聂让发现，自己的身边飘起了一个个摇曳不定的虚影，一声声令人毛骨悚然的鬼叫声在房间里回荡！

　　“通幽者？”聂让笑了。“不错！”两名保镖的手上出现了两颗灰色的水晶石，水晶石中的暗能量源源不断地输出，控制着四处的幽灵！聂让一声断喝，空气一阵波动，次长觉得一阵气浪冲过自己的脸颊，所有的幽灵化为飞烟！两名保镖口吐鲜血，倒在了地上！次长大惊，聂让笑道：“这就是第二核能的威力，不过你不是已经看到了吗，这不是人类所能够用有的力量，你还不明白，就算是你们能够得到这项技术，以你们现在的科技力量，也不可能完成这种改造。”

　　次长现在还能说什么，他的脚下躺着的两个保镖，他虽然很不乐意就此放手，但是也别无选择。外面已经想起了警笛声，次站又看到了一丝希望。他开始拖延时间，支支吾吾的顾左言他，聂让说道：“先生，我手中的这几个帐号，您不希望别人知道吧？”次长脸色一变：“好吧，我答应你，不过你以后不能再干涉我们的事情？”聂让点点头：“没问题，成交了！”

　　终于解决了安身立命的问题，聂让身上顿时轻松了一大截，他准备回到洛杉矶，已经好几天了，他渺无音讯，相信朋友们一定等急了。聂让已经忘记了和那个女孩子的约定，也可能是他故意忘记的，不管怎么样，他现在已经迫不及待的要回到自己熟悉的那个环境中去了。

　　回到公寓的时候，正好是中午饭的时候，他开门进去，正好听见玛莲担心的说道：“也不知道聂这几天干什么去了，怎么回事一直不见他人呢？”巴德问道：“你有没有去问问罗森？”玛莲说道：“我问了，可是他也正在到处找聂，真让人担心，他能去哪里呢？”聂让走过走廊，餐厅里，四个同屋的室友真坐在一起，为自己担心。聂让心中一阵说不出来的感觉，他叫了大家一声：“嘿，我回来了。”四人惊喜地站起来：“你干什么去了，怎么好几天都不见人？”聂让撒谎：“嗯，我，我家里有些事情，很急，是急事，我回去处理了一下，对不起，让你们担心了。”“没事没事，你回来了就好了，这几天可把我们这里的有些人担心死了！”巴德一边说一边使劲的看着玛莲，弄得玛莲满脸通红。

　　巴德走过来冲聂让施展了两下花拳绣腿：“聂，我报名参加了一个中国功夫的社团，过几天我们就去武馆好好训练一下，回来我要想你挑战！”聂让笑着说：“好啊，我等着你，你可要好好学，我是很厉害的，不要到时候打得你爬不起来……”安古斯在一边呵呵的笑了。

　　聂让给霍尔诺打电话，告诉他自己回来了，霍尔诺一通抱怨，聂让也一样解释：自己家里有事。紧接着又给查尔斯打电话，跟他道歉自己的旷工。查尔斯倒是没说什么，只是嘱咐他早点来上班。第二天，聂让整理了一下自己的书籍，准备写作业，上一州的事情很多，所以没有写作业，再加上这次以折腾，还缺课好几门。聂让准备尽快补回来。

　　楼下有人按门铃，聂让对这种事情一项不闻不问，他的朋友很少，一般来了的都是霍尔诺，他每次来都会提前打电话，一到了楼下就会大喊大叫，让他出去。每一次开门的，都是玛莲，这个女孩子很温驯，好像一只绵羊，什么事情都任劳任怨。她的朋友也是最多的。可是这一次，楼下一阵响动之后，有人咚咚咚的跑上楼来。敲门声想起，玛莲在外面说道：“聂，你的朋友找你。”聂让很奇怪，我的朋友，是谁？

　　他打开门，玛莲的脸色有些不自在，聂让没有在意，朝玛莲的背后看去。竟然是那个女孩子！聂让一阵意外：“你怎么找到这里的？”女孩似乎不知道什么叫做笑，总是严肃的神情看着聂让：“你别忘了我们的约定。”聂让对玛莲说道：“谢谢你，她是我的朋友。”玛莲答应了一声，下楼去了。聂让把女孩请进来。

　　“你是怎么找到为我的？”他问完了之后自己也想起来了：“噢，对了，是那面竹牌。”“没错，那是我们青龙门下的蛇王牌，专门用来联系的法器。”聂让听她说道“青龙门下”，于是问道：“你们究竟是什么人，你说的‘青龙门下’是什么意思？”女孩说道：“我就告诉你吧，我们是古中国四大神兽之一的青龙门下弟子卢氏一脉，我和我妹妹都是卢家第十七代传人。我妹妹名叫卢若冰。”聂让突然想开这个女孩的玩笑：“那么你叫什么？”“你问这么多干什么，我已经履约，现在轮到你了……”

　　“她叫卢若水。”一个声音想起，紧接着房间内突然冒出来一个青色的光点，光点逐渐变大，一阵急速的旋转之后变成了一个半大的小男孩落在地上。男孩冲着卢若水嘻嘻一笑，叫了一声：“大姐。”卢若水怒道：“谁要你乱嚼舌根！”男孩毫不在意的冲姐姐作了一个鬼脸，转身对聂让说道：“我叫卢炎，这是我大姐，我还有一个二姐就是你上次救了的那个——你叫什么？”“聂让。”卢炎摇摇头：“名字不好，什么都要让着别人，可是我觉得男儿活在这个世界上，有时候就让当仁不让，挺身而出，救万民于水火之中！”聂让笑了，这个小家伙还真有意思。

　　卢若水一把揪住弟弟的耳朵：“谁让你来的？你说，你是不是又是自己偷偷的跑出来的？”“哎哟你放开放开！不是我自己跑出来的，父亲让我送一件东西给你。”卢若水松开手：“什么东西？”卢炎说道：“父亲怕你一个人搞不定，所以要我把家传的十二妖将剑之一的断狱剑给你送过来。”“剑呢？”“给你。”卢炎拿出一柄指头大小的古铜色小剑递给姐姐，卢若水仔细的收好。

　　卢炎似乎对聂让很感兴趣，事情一完，撇下姐姐不管一个劲的和聂让说：“我这两个姐姐的名字，算是恰恰起反了，你看我大姐，人冷若冰霜，谁见了都要退避三舍，这样的人才应该叫卢若冰才对；我二姐天生淑良，人见人爱花见花开，那才应该叫卢若水……”他大姐愤怒的打断他的话：“你有完没完？”“怎么怕我说你坏话了？”“你！”

　　卢炎把姐姐气的没办法，又得意洋洋地和聂让说道：“怎么样，你准备追求我那个姐姐？”聂让顿时被他堵得一口气没上来。“要我说呢，最好还是追求我二姐，毕竟我二姐谁见了都会喜欢，可是追我二姐的人太多了，这个难度有些大，你可以考虑一下，追我大姐，你看我大姐虽然脾气坏了一点，也算是个标准的美女了，哎哟！”卢炎一身惨叫，卢若水已经揪着他的耳朵把他拎到了一边去。聂让忍俊不禁。

　　“大姐，你快放手，你再不放手，我就喊了！”卢炎一边挣扎一边说。卢若水说道：“你喊哪……”“纪御……”“好了！”卢若水不等他喊完，一松手把他扔在了地上：“赶紧给我滚蛋，小心我去父亲那里把你的事情全都说出来！”卢炎赔笑说道：“不要啊，姐姐，这是何苦呢。我马上就走，还不行吗？”他又冲聂让挤挤眼：“你决定了告诉我，我可以为你有偿提供情报哦！”“你！”卢若水一抬手掌，卢炎不等她出手，弹指打出一道青竹符，青光瞬间笼罩了他的全身，眨眼之间他就消失不见了。卢若水起的狠狠地一跺脚：“这个小混蛋，等我回家收拾你！”

　　聂让看着好玩，忍不住笑了出来。卢若水的表情在弟弟离开后的半分钟之内，迅速的恢复了正常：“我来找你是有要紧事，上次我们说好了，你答应帮忙。我们这一次来这里，是为了寻找一块奇异的石头。这块石头本来在四大神兽朱雀门下的一个僻静的道观里，一个月之前被第二司令部的人偷了出来，带到了美国，我的任务就是找回这块石头。”


第四卷


第001章

　　“那是一块什么样的石头，让你们不远万里，跨洋追踪？”聂让问道。卢若水说：“这块石头我们也不清楚究竟有什么用处，朱雀门下的那个道观，只是很偏僻的一个道观，朱雀门下自己的人，也未必见得一年能去几次。据说这块石头是很早之前的一位高人送给朱雀门下的，其实也没什么用处，不过是放在道观里供奉先祖牌位的长案上，丢了不过是脸面的问题。可是四大神兽门下同气连枝，我们自然也卷了进来，可是家里只派了我一个人来，我觉得有些麻烦才找你帮忙。”“你为什么不要家里多派几个人来？”我说道。卢若水说：“这可不行，我要是向家里求援，那就说明我不能完成这个任务了，这可是我第一次单独出任务。”

　　“那么你们有什么线索吗？”聂让问她。“暂时还没有，上一次我妹妹跟踪那三个人，就是为了找到线索，没有想到她倒是先受伤了。那块石头是一个鸡心大小，黑中带红，红里透黑的石头，据说很诡异，要是你见了，千万不能盯着他看，否则会迷失本性的，这是它唯一的用途。”

　　聂让明白了：“那好吧，我既然答应了，就一定会帮你，你找到石头，我帮你抢回来这总可以了吧？”卢若水点点头：“好，那我走了。”聂让问道：“你住在哪里，我要是有消息了，怎么找你？”卢若水说道：“那块竹牌，只要你输入元力，我就会接到消息，我回马上来找你的。”聂让把卢若水送出门，一转身，看见安古斯和巴德似笑非笑的看着他。

　　“你们怎么了？”聂让问道。巴德走过来拍拍他的肩膀说道：“嘿，我说老兄，你真行嘎，出去几天，就多了这么一个漂亮的‘朋友’。”他悄悄地趴在聂让的耳边说道：“验光不错，比玛莲漂亮多了。”“别开玩笑了，我和她只不过是很一般的朋友，今天有事情才来找我的。”聂让解释。安古斯也插口说道：“现在还只是普通朋友，但是可以发展吗，上帝给与我们想象的权力，只要你能够想象，就能够发展……”聂让夺路而逃。实在没办法和这两个纠缠不清的家伙说话。

　　很快到了下午，聂让准备去查尔斯那里。他乘坐公交大巴来到了工作室，查尔斯好几天没见他了，一见面马上说道：“啊哈，聂，你回来的正是时候，我们的那笔大生意，马上那个就要到手了！”“哪一笔？”

　　“就是那个小白脸给我们的那一笔啊！”聂让想起来了，这可是一个好消息，他问道：“怎么，他把合同和支票送过来了吗？”“没有那么快。”查尔斯说道：“来，先看看剧本。”聂让他们正在看剧本，凯姆带着一个人回来了。

　　“查尔斯。查尔斯，快过来，未来的大明星来看我们了。”聂让和查尔斯转头一看，查尔斯对聂让小声说道：“就是那个小白脸。”聂让明白了。“你好你好！”查尔斯热情地和那个小白脸握手：“贝斯·莫利先生，您能来看我们，真是太好了。”查尔斯衣服很高兴的样子，聂让知道，等一会人走了，他一定会去卫生间好好洗洗他那只和吃软饭的家伙握过的手。

　　“这是我的第一部大制作影片，一定要做到每一个细节都是完美的！”贝斯·莫利说道：“所以我来看看你们工作进展得怎么样了？”“我们正在努力的工作之中，你看，我正在和我们的第一创意人聂讨论道具的制作呢。”查尔斯把聂让推了上去，聂让礼貌的微笑一下，就算是应付过去了。

　　“这是一部动作片，里面会有很多很特别的道具。比方说这个……”贝斯·莫利翻到了剧本中的一个章节：“这里，主角顺着高压电线，从几十层的大厦顶端滑下去，这里他用的是事先准备好的一套绳索装备，我可不希望我的电影里面，这些装备都是在野外用品店里能够买到的。”“你放心，我们一定会给你设计出独特的道具来，保证让您的电影一炮走红！”光头乔伊在一边小声地说道：“出演动作片，可是您的身材可不是个大块头。”贝斯·莫利竟然听见了，他说道：“为了这部影片，我花了三个月的时间在健身房里锻炼——上一部影片，那个骑士的，我还没有拍完那部影片，就在为这部影片做准备了，你们看看，我的肌肉！”他脱下自己的上衣，向我们展示了他的腹肌和胸大肌，还有肱二头肌。“看到了吧，我可不打无准备之仗！”

　　查尔斯表面上满脸笑意的恭维，转过身冲我做了一个呕吐的姿势。莫斯·贝里在我们的工作室内指手画脚了一阵子，又展示了他那训练已久的肌肉，志得意满的走了。凯姆哈哈大笑：“他大约只在那个老女人面前展示过肌肉吧？哈哈……”我们也大笑起来，查尔斯正在洗手间，擦了好几遍的肥皂还觉得自己的手有些恶心。

　　数千万美元的动作片，也不算是很大的制作，不过也不错了。况且要一个老女人为了自己的小白脸就花这么多钱，这个贝斯·莫利也的确很有手段。查尔斯在好莱坞摸爬滚打这么多年，一双眼睛很毒，他已经看到了这个贝斯·莫利身上巨大的市场潜力。他嘱咐凯姆：“和他搞好关系，这家伙没准能成为大明星！”凯姆有些不满：“你怎么自己不去和他搞好关系？”“我讨厌小白脸，这你是知道的。”查尔斯说道。“我也讨厌小白脸……”“不，你不讨厌，相信我，你和他很谈得来！”查尔斯不由分说，硬是把这个任务分派给了可怜的凯姆。

　　我问他：“你怎么知道，这家伙能够成功？”查尔斯说道：“我虽然没怎么接触过大明星，可是我在这里已经干了十几年了。老实和你说，在现在的好莱坞，不是你真的什么都可以出卖就能够成功，你还要懂得一些手段。这些东西是别人没办法教你的，聪明人会慢慢的自己领悟到。否则，你就是把自己拆零了卖掉，也每人会要。可是这个家伙，他很机灵，能够从一个老太婆那里骗到养老的钱，很不简单，我觉得他有可能成功。”

　　他的话让聂让感触颇深，上一次在“粉房子”比华利山饭店里面，游泳池边环绕着貌若天仙、光彩照人的小明星，身着比基尼，尽情展露肌肤，指望被某个大牌明星或导演看中。这些他本来都不知道，是霍尔诺告诉他的。

　　晚上结束了工作，回自己的公寓的路上，聂让遇到了一个人，是科菲。“你怎么在这里？”聂然问道。科菲的身后，站着一个栗色长发的女孩子。“我来找你谈谈。”科菲说道。聂让看看他身后的女孩子：“这个是谁，我怎么没有见过？”“这是我们最优秀的探员爱米娅，上次她不在。”聂让看了她一眼，她的眼睛是深蓝色的，好像海水一样的深邃，让人不知不觉地就要在这样深湛的蓝色中沉没。聂让微微一怔，就摆脱了她的精神控制。爱米娅从来没有遇到过这样强的对手，全力施为之下竟然被人轻而易举的就摆脱了，她顿时大受打击，同时也对这个男人更加好奇起来。

　　“你这位探员不太友好。”聂让说道，科菲歉意地说道：“她只是职业习惯，走吧，我请你喝一杯去。”聂让笑道：“好啊，我要再宰你一顿。”

　　聂让还是要了一瓶加拿大冰红，他准备不喝完带回去，以后慢慢喝。科菲说道：“你这一次是怎么让次长放过你的？”聂让笑了一下：“保密！”科菲一阵失望，聂让紧接着又说道：“不过为了报答你的美酒，我可以稍微透露一点给你：我抓住了他的小辫子，同时也让他明白了，他的想法是不切实际的。”科菲还是不明白：“你抓住他什么小辫子了？”聂让说道：“这可不能告诉你，他虽然不是个好人，可是我还需要他保护我，要是告诉你了，他就完蛋了——你是一个正直的探员，我不能告诉你。”

　　科菲说道：“好吧，我不问了，我这次来找你，是有别的事情。”“你说。”科菲拿出来一叠钞票，放在桌子上。聂让问他：“你这是什么意思？”科菲说道：“我们查到，在洛杉矶的北面一个农庄里，有一个强大的兽人，这里几天以来的人口连续失踪案，都和他有关，如果你愿意帮我们，这些钱就是你的。”聂让一皱眉头：“这算什么？”科菲微笑着一摊手：“如果你接受，这就是我们合作的开始。”聂让喝了一口酒，拿不定主意。科菲说道：“你不用承担任何责任，只是帮助我们就可以了，你也不是我们的组员，不必受我们限制——当然前提是你要遵纪守法。”“这，算是赏金猎人的一种吗？”聂让搜肠刮肚，终于想出来这样一个名次，为这种行为定名。

　　科菲说道：“你可以这么理解。”


第002章

　　科菲看到聂让有些拿不定主意，接着又说道：“你还不知道吧，奥尼索警长可是我们在洛杉矶的总负责人，他一直觉得留你在洛杉矶，对于他的辖区是一个危险，所以总在想办法让你离开。”聂让看看他说道：“我不受人威胁！”科菲说道：“我这不是威胁你，只是告诉你，奥尼索警长其实只是一个很金子的警长，你不觉得他是一个好人吗？既然大家都不赖，为什么我们不能够成为合作伙伴，而一定要成为敌人呢？”

　　聂让考虑了一下说道：“好吧，我可以帮你，但是我的立场有我自己决定，如果我发现你们残害异能者，我不但不会帮你们，还会找你们麻烦。”科菲爽快地说道：“没问题，现在，我们一起去找那个兽人吧。”聂让招来服务生，把他的酒包好带走。

　　科菲带着聂让来到自己的车旁边，爱米娅二话不说自己坐在副驾驶座上，把聂让挤到了后面的座位上，这样正好，聂让心说我还坐了一个最安全的位子。科菲发动车子，急驰向郊外。

　　在固定的汇合地点，一群特殊反应部队的战士们正在那里等着他们。科菲他们一下车，马上营队的指挥官迎上来问道：“长官，我们的任务是什么？”科菲指挥若定：“地图。”一个战士拿来了地图铺开，科菲指着上面的一个标点说道：“就是这里，根据情报显示，他在这个小木屋里面，你代人包围木屋，占据这里、这里还有这里，三处制高点，如果他逃出来了，就用火箭炮对付他，其他的事情就不用你们管了，明白了吗？”“是，明白了。”特殊反应部队先一步开拔，迅速的挺进那个区域。

　　“周围没有住户，所以不用疏散民众。”科菲说道：“我们也走吧。”聂让坐上车，心里却总觉得心里有些不安，他不知道自己为什么会这样子，但是血族执法者多年以来的经验，可不是白费的。坐在后座上的聂让一把拉住了科菲：“我觉得你们还是不要去的好！”“为什么？”科菲问道，聂让说道：“我有一种深深地不安，来自黑暗的不安，相信我，这一次行动你们会损失惨重！”科菲很看重聂让，他思索了一下，打了一个电话：“喂，给我接第三营弗拉克中校。”电话接通了，科菲说道：“中校，你们现在还没有到达指定地点吧？那很好，马上撤回来，不要问为什么，执行命令！”

　　科菲把特殊反应部队撤回来，自己的车却并没有调转方向。“我必须去，这是我的工作，他们撤回来，如果真的如你所说，也只不过是伤亡我们三个人。”聂让不再说什么，他相信自己能够保护这两个人。

　　车子很快的开进了一个废弃的农场，这里曾经富饶，每一个人从道路两旁茂密的杂草丛，都能看出来土地的肥沃。可是为什么这里会荒废了呢？那座兽人藏身的小屋在农场的后面，小屋周围，有三个小土坡，类似于丘陵的小土坡。聂让他们悄悄地靠近木屋，聂让感觉不出来着木屋里面的玄机，这让他很是紧张，因为以他的力量，还感觉不出来，说明木屋里面存在着强大的黑暗力量，甚至不在他的力量之下！

　　根在科菲身后的聂让又一次拉住了他：“你确定里面只有一个兽人？”科菲点点头：“是的，我的人看着他走进去的。”聂让不再说什么，科菲带着他们一直走到了一个土坡的下面，草丛之中躺着一具尸体。科菲翻过尸体来，长长的叹了一口气说道：“你是对的，这家伙很厉害。”他负责监视这个兽人的人尸体都已经硬了。

　　聂让走过去，检查了一下尸体，对科菲说道：“事情有些不对头。”“怎么了？”“兽人不会留下完整的尸体的。”科菲神色一变，他知道聂让说得没错，兽人猎食人类，绝不会这么杀了就算了。

　　聂让说道：“现在，一切听我的，这个屋子里面的家伙，十分强大，所以你们两个留在这里，不要动，我先进去。”科菲还要说什么，可是聂让的眼神让他什么也说不出来。聂让拍拍他的肩膀，自己突然向后滑去，溶进了无边的黑夜之中。爱米娅看的一呆，她从来没有见过能够和黑暗这样完美结合的异能者。

　　木屋是简单的用木头搭成的，看来是以前农场留下的仓库之类的建筑。聂让贴在门上，黑暗和他是一体的，黑暗到哪里，聂让也能到哪里。木屋内，空间很小，一目了然：一个看起来很平静的人低着头坐在一张旧桌子前面，桌子上摆着一样东西，聂让看清了这样东西，顿时大吃一惊！

　　那是一块黑中带红，红里透黑的石头！聂让没想到在这里见到了卢若水要找的东西，还真是无心插柳柳成荫哪。他无声无息的就从门缝的黑影之中溜进了房子里，然后顺着墙角的黑影，一直到了桌子下面。那个兽人，就坐在他的前面。他听到那个兽人嘴里面念念道道：“不，我不要，我不要，不要……”他看清了那个兽人面孔，这张脸上充满了痛苦的挣扎，聂让对此很感到奇怪。他又去看那块石头石头诡异的色彩让他的心思不知不觉地完全被吸引进去。

　　石头慢慢的开始变化，一幅一幅奇异的景象展现在聂让面前，这是什么？聂让奇怪，这里有高大的石柱，恐怖的白骨，也有享受不尽的欢乐和荣华富贵！这是什么！聂让在心里大喊，他不知道自己到了什么地方。

　　就在聂让失神的时候，他的身体不知不觉之间从黑暗之中析出，已经站在了屋子里面，可是那个兽人，依旧在挣扎，并没有觉察到自己的身边，还站着一个人。

　　聂让感觉自己在这样旷无边际的世界里奔跑，虽已到达那里，都会享有崇高的荣誉和无敌的力量他感觉自己在这个世界里，是至高无上的！“这是哪里？”他在一次大声地向上天询问，一个声音传来：“这里是地狱……”

　　声音悠远而沉重，和这里看不见的地面一样的深重！“我怎么会在这里？”聂让又问。“因为你注定要在这里，你是属于这里的。”“不，我不是，我生活在洛杉矶。”聂让说。那个声音回答他：“只要你接受你的身份，无论你在哪里，都好像在这里一样，你已经尝试过了，你会拥有无敌的力量和无比崇高的地位，只要你接受，只要你接受……”聂让心神大乱，这是怎么回事，接受什么，自己是地狱的代言人？

　　自己怎么会是地狱的代言人？聂让心中一点一点地思索着，周围的景物开始晃动。我是怎么来到这里的？想起来了，是那块石头，那块奇特的石头，对了，卢若水不是说过，不要看那块石头，否则会迷失本性的——聂让刹那之间明白过来了，他猛然一下清醒了。

　　就在他清醒过来的一刹那，他看到那个兽人一声怒吼，紧接着再也控制不住，双手胡乱的挥舞：“好吧，我接受！”兽人刹那之间变身，浓密的长毛从他的皮肤下伸了出来，紧接着他的身体变得仿佛巨人一样高大。奇异的石头从桌子上凭空飞起，笔直的飞向他的额头。聂让大惊，他直觉的认为，绝对不能让这块石头飞进他的额头！

　　聂让的手飞快的挡在那块石头和兽人的额头前面，石头狡猾的闪过了他的手掌，聂让眼睛突然一瞪，一道黑暗能量射出，牢牢地捆住了那块石头。他奋力的白石头向后拉扯，势头终于开始一点一点地向后退去。兽人一声嘶吼，挥舞着巨大爪子朝聂让拍来。聂让怒哼一声，一爪抓出，他的手爪避开了兽人的爪子，直接抓在了他的手腕上，聂让一用力，兽人一声惨叫，手腕上的皮肉已经翻起来了。

　　剧痛之下，兽人踉跄的后退，他和那块石头之间的距离更加拉大了。可是受创的兽人并不愿放弃这块石头，势头已经给了他一定的力量，让他远比其他的兽人强大的多！他的手腕伤势迅速的转好，眼看着肌肉和皮肤重新合拢在一起。兽人怒吼一声，又冲了过来。他的身躯庞大，速度如风，很具有冲击力，聂让侧身让开一步，一脚踢在他的屁股上，兽人一头撞进了木屋的墙壁里。

　　他的脑袋比那已经腐朽的木头墙壁坚硬的多，墙上撞了一个洞，他却没有受到什么伤害。兽人吼声连连，挥舞着爪子把那面墙壁掏出来一个大洞，把自己的脑袋拔了出来，转过头又朝聂让冲了过来。聂让被这个愚昧的家伙弄得有些火气了。他的手上一团黑色的火焰燃起，整个手掌之上充满了力量，兽人一爪抓来，聂让一把牢牢地攥住了他的爪子。黑色的火焰迅速的炙烤着兽人的掌心，兽人连声惨叫却不能够挣脱，紧接着，一道强大的电流射进他的身体，兽人身上冒起了一阵阵的青烟。最后第二核能全面爆发，聂让用兽人身体内的生命物质为原料，使用第二核能，兽人整个人就好像是一颗无比巨大的炸弹，一声震天的巨响木屋不见了，他们原来站立的地方，只剩下一个大坑！


第003章

　　科菲和爱米娅藏在那个土坡后面，没有受到什么伤害，但是却也吓了一跳，科菲一声惊呼：“聂！”聂让从大坑之中走出来，左手上的能量捆住了那块石头，石头在挣扎，一般人看不出来，可是聂让能够感觉到，它里面的那种邪恶的力量并不甘心，它们在奋力的挣扎着，希望能够脱困而出。

　　聂让远远的对他们喊道：“我没事。”科菲松了一口气，却紧接着听到聂让大喊一声：“小心！”科菲他们身后，突然出现了一双巨大的翅膀，翅膀的主人尖锐的爪子已经抓住了两人的脖子。爱米娅一声惊呼，科菲大喊大叫，双手接两向后射出好几颗火球，无奈都被那巨大的翅膀击落。

　　聂让飞快的上前几步，巨大的翅膀手上一用力，科菲两人惨叫。聂让投鼠忌器，不敢在靠近。巨大翅膀的主人长着一张恶魔的面孔，浑身上下瘦的只剩下骨头了，因此他的手，就好像爪子一样。聂让问道：“你要干什么？”“干什么？哈哈……”他的声音好像夜枭在号叫，听得聂让耳朵里面一阵不舒服。

　　“把地狱碎片给我！”他说道。聂让问道：“什么地狱碎片……”他看看自己左手问道：“就是这个吗？”“少废话，快给我！”聂让看着石头说道：“原来你叫做地狱碎片。”“快拿过来，不然的话，你的这两个朋友，就死定了！”他一用力，科菲和爱米娅又是一声惨叫。

　　聂让说道：“好吧，我把石头给你，你把他们放了。”“不行，不能给他！”一声叱喝，黑夜之中明亮的剑光闪过，闪电一般的剑光直射那个家伙。巨大的翅膀挥舞，他侧身让开，把手中的两个人迎向了剑光。

　　卢若水不得不在空中一个很费力的折身，收回自己的剑，跌落下来。“你怎么来了？”聂让问道。卢若水说道：“我能找到你，就能来这里。”“你来了也没用。”聂让小声地嘀咕，卢若水脸色一变：“你说什么！”聂让赶忙岔开话题：“我的朋友在他的手里！”“那也不能给他，你知道给了他会有什么后果吗？”卢若水态度坚决。聂让不理他了，转身对大翅膀说道：“好吧，我把石头给你，你放人。”“你先把石头给我，我再放人。”“那不可能，要是我给了你石头，你又不放人怎么办？”大翅膀没说话，只是手上有加了一把力，两人又是一阵哼哼。聂让连忙说道：“好了好了，你停手，我给你。”

　　他随手把石头丢了出去，卢若水一声叱喝刚窜出去抢夺，聂让一把拉住了她的脚，把刚刚腾空而起的卢若水拉了下来。大翅膀的尾巴一卷，接住了石头，一声大笑抖手把科菲两人远远的扔了出去，然后翅膀一展，眨眼之间已经飞出好几公里。卢若水怒喝一声，飞速的追了去。聂让却赶紧来到科菲和爱米娅的身边：“怎么样，你没事吧？”科菲摇摇头：“没事。”

　　聂让说道：“我要去帮我的朋友，你们自己回去吧。”他说完赶紧去追卢若水，他担心卢若水一个人对付不了那个大翅膀。

　　卢若水追了一阵子，越追越远，那家伙跑得贼快，巨大的翅膀在夜色之中扇动，一张一合就已经出去了几百米。速度上的劣势让她无可奈何。可是她不能放弃，因为这是她第一次任务，而且她也隐约知道一些这块石头的事情，绝对不能落在邪恶的人手中，那样会酿成大难！

　　聂让飞快的追着，他的夜魔眼能够清楚地看到黑夜之中的一切，而且看的很远。他的速度比那个大翅膀，有过之而无不及，他很快的就追上了卢若水，卢若水只觉得自己的腰上突然一紧，有人临着自己的飞速的向前窜了出去。“你放开我！”卢若水很不习惯被人这么提着，聂让说道：“你要是想让那个家伙跑掉，我就放开你。”卢若水不说话了，聂让手里提着一个人，速度丝毫不减，飞快的追上了那一对大翅膀。大翅膀眼看着逃不掉了，突然翅膀一收，落了下去。聂让也跟着下去。

　　这里是一个废旧的工厂，还耸立着一些高大的锅炉。大翅膀收起了自己的翅膀，正个人就是一个瘦猴，在工厂的机器之间钻来钻去，聂让还真不容易抓住他。三个人在工厂里捉迷藏，转来转去，聂让把人给追丢了。卢若水狠狠的一跺脚：“浑蛋！”她这句脏话一出口，引来聂让一阵侧目。卢若水正在气头上，冲着他吼道：“看什么看，没见过女孩子骂人？”“不是没见过女孩子骂人，是没见过像你这样骂了人还理直气壮的。”

　　聂让散发出自己的力量搜索，工厂下面密布着一些管道，聂让知道，这家伙准是利用这些管道逃了。他无可奈何的对卢若水说道：“他已经跑了，我们走吧。”

　　被人在眼皮子底下跑掉了，卢若水很是生气。她发出了信号，召集四大神兽在美国搜寻这块石头的几个传人，要他们来洛杉矶回合。聂让不想和这些人见面，他毕竟不是正道上的人，还是少和他们接触的好。聂让告别了卢若水。自己会到了公寓。

　　眼看着新的一周马上就要开始了，聂让全身心的投入了学业。在图书馆里泡了一个周末，中间只是抽空去了查尔斯的工作室一次。新电影的道具制作有条不紊的进行，聂让参与了其中大部分道具的创意，查尔斯把所有的创意绘制成图纸，然后再用电脑制作出效果图，拿去给那个贝斯·莫里看看。聂让这几天就没有再过去了，他的作业还没有完成，霍尔诺已经催了好几次了。上一次因为没有聂让，他的作业大失水准，狠狠地被教授批评了一顿，认为他是在胡乱应付。可怜的霍尔诺只好去向教授认错，说自己去参加朋友的聚会，玩的时间太长，占用了太多些作业的时间，所以才做的很糟糕。

　　这一次聂让可不是为了一百五十美元，他刚刚从科菲那里赚了一千五百美元——虽然这笔收入来之不易。图书馆内的藏书很丰富，他在这里能够找到自己想要得任何资料。

　　在一段废弃的下水道里，一个干瘦的人影，正在挣扎。他的尾巴在自己的面前，尾部的末端卷着，里面是那一块地狱碎片。他很想打开看看，这个令人恐惧的邪恶魔石究竟具有什么样的魔力。可是他知道，自己不能打开。在来之前，有人叮咛了很多遍，绝对不要看那块石头。所以他一直没有看。可是越是不让看，人的心里就越是好奇想要看看。这块魔石究竟有什么不可预知的力量，让那个人，也如此的忌惮呢？

　　他终于忍不住了，他在自我安慰：我就只看一眼，只看一眼，看清楚了是什么样子之后，我马上就不看了。好歹我也算是拥有过这块魔石，怎么能连看也不看一眼呢？我应该看看，至少不能留有什么遗憾。他不断的说服自己，并且向自己保证，真的只看一眼！就在他的尾巴慢慢的张开的时候，突然一个声音打断了他：“克奥多，你忘记了他的话吗，绝对不能看这块石头，你想干什么？”一个人从下水道的另一头走过来，他身披着黑色的斗篷，遮住了整张脸。

　　克奥多不好意思地笑笑说道：“别担心，豪斯兰德尔，我只是确定一下，它还在不在。”豪斯兰德尔并不信任他：“希望如此。来吧，按照他的说法，我们都不要看，把它放进这个袋子里。”豪斯兰德尔德手中拿着一个黑色的袋子，克奥多没办法，只好把石头放了进去。

　　“我们今天晚上就离开洛杉矶，把地狱碎片送回去。现在，先休息吧，晚上好赶路。”豪斯兰德尔和衣躺在了一处稍微干燥一些的地面上，准备休息了。克奥多也躺下了，可是他却怎么也睡不着。他翻了一个身，看到自己的同伴已经睡熟，那条装着地狱碎片魔石的黑布袋子，就在他的头下面枕着。克奥多有些绝望，看来自己是怎么也没有机会看到这颗著名的魔石了。他死心了。

　　克奥多迷迷糊糊的睡着了，不知不觉之间他翻来一个身，又醒来，眯着眼睛，他看到自己的同伴，已经不再枕着那个袋子了，袋子孤孤单单的放在一边，他的同伴睡在另外一边。似乎冥冥之中有着一个恶魔在操纵着这一切，克奥多心中的那个念头又生了起来：看看吧，就只看一眼，只看一眼，看完了就放回去，没有人会知道的，不会出什么事情，有什么好担心的……

　　克奥多身不由己的伸出了手，瘦的只剩下骨头的枯手，颤颤巍巍的伸向了那只黑布袋，在里面摸索了一阵子，一个硬硬的东西，被他抓在了手里……


第004章

　　新的一周开始了，聂让补交了上一次的作业和这一次的。教授对于他还是很看重的，下课之后加收特意说明：“好了，现在下课，聂，你留一下。”聂让知道教授肯定是问自己上一次上课为什么没来。“您好，克利瑞恩教授，我很抱歉，接连两个星期都没有上您的课，但是我真的是有原因的。”“不管什么原因，可是你接连两个周不上课，这都是不能被允许的。”教授很严厉，聂让说道：“我很抱歉。”

　　两个人在校园里走着，克利瑞恩教授说道：“聂，你是一个很有天分的学生，而且也很勤奋，这一点我很清楚。在这个学校里面没有傻子，就看大家的努力了。我很看好你，你的作业每一次都完成的很出色。”“谢谢您的夸奖。”聂让说道，两人一边聊一边走，克利瑞恩教授好像一个老朋友一样和他谈天，不知不觉已经来到了一幢小楼前面。教授说道：“这是我的研究所，来吧，我带你参观一下。”聂让受宠若惊，忙跟着老教授一起进去。里面简直就是一个矿物的世界，大大小小的矿石摆满了一个一个柜子，各种仪器设备都十分的先进，研究所里的每一个人都在忙碌着，就是看见克利瑞恩教授进来了，也没人有时间和他打招呼。

　　教授一点一点地和他介绍着演技所里的情况，他现在主持着好几个研究项目，每天都很忙。他对聂让说道：“你也看到了，我这里真的很忙，人手有些不够用。我收学生的标准就似宁缺毋滥，就算是我们再忙，我也不会为了这个，随便招收硕士生和博士生，但是我很看好你，你的潜质和勤奋我很喜欢，和我其他的学生一样。我希望你有一天也能够来这里工作，希望你不要让我失望！”

　　这不啻于在向聂让许诺，只要你好好学习，我就会收你做学生。聂让很激动，就好险当年他被告知成为肉食者候选人一样的激动。他只知道点头了：“我明白，老师，谢谢您，我会努力的。”教授微笑着点点头。聂让向老师鞠了一躬，兴奋的跑出来。

　　他一出来就给霍尔诺打电话：“喂喂，霍尔诺，克利瑞恩教授已经有意思要我进他的研究所了！”“真的吗？他今天把你留下来就是吆喝你说这些的吗？”聂让说道：“没错，哈哈！”霍尔诺说道：“你在哪，我去接你，我们要好好庆贺一下！”

　　霍尔诺开着车拉着聂让去吃了一顿丰盛的午餐。“为了我们的未来，干杯！”“干杯！”霍尔诺很是兴奋，有了聂让的帮助，就能够保证他们家族这一次的竞标计划，成功了一小半。“聂，这真是太好了，我终于看到了希望了！我没有看错你。”“好了，还没有真的让我进入他的研究所呢。”聂让说道：“先不要高兴的太早了。”

　　吃过饭，霍尔诺问道：“你下午做什么？”聂让说道：“没事，去查尔斯的工作室看看吧。”“别去了，去我家吧。”霍尔诺邀请他。“这，不太合适吧？”聂让知道这样的大家族，很在意访客的身份。“没事，不用担心，只是让你看看我的房间，我的父母不在家的。”“那好吧。”

　　霍尔诺带着聂让来到了自己家里，聂让想象中，霍尔诺的家里一定很奢华，但是没有想到竟然这么奢华，随便的一只花瓶，也是上个世纪的文物。聂让扶着镀金的楼梯扶手，上楼来到了霍尔诺的房间，不由得说道：“看来你们家是真有钱！”霍尔诺的房间里，一切就简单得多了，这里是私人空间，布置上更加注重居住的舒适。没有太多的装饰，但是没一样家具的设计都很得体，摆设也都很精致。

　　“来吧，坐吧。你想喝点什么？”霍尔诺问。聂让说道：“还是红酒吧。”“好的，稍等。”聂让在房间里等着，霍尔诺下去给他倒酒。聂让正在端详霍尔诺房间里一件件很精致的摆设，门突然开了，一个情形怪状的女孩子闯了进来。“你是什么人，怎么在我哥哥的房间里，我哥哥呢，他人哪去了，他们说他回来了……”女孩子飞快的说出来一大地问题，弄得聂让都不知道怎么回答，他每说一句，就向前逼近一步，聂让就不得不后退一步，她还没有说完，聂让已经退到了桌子旁边，无路可退了。

　　“克里斯蒂娜！”幸好霍尔诺及时出现，为他解围：“这是我的朋友，礼貌一些。”女孩子看看聂让，点点头后撤一步，聂让喘了一口气，这才敢仔细的看看这个女孩子：头发至少有五种颜色，爆炸式的盖在脑袋上。身上的衣服该露的地方包裹的严严实实，不该露的地方却敞开胸怀。手上胳膊上还有脚踝上丁丁当当的不知道挂了多少首饰，耳朵上倒是干干净净的什么也没有，可是嘴唇上挂了一个环！聂让在心里直摇头，真想对她说，地球上很危险，还是回到你自己星球上去吧。

　　霍尔诺有些不好意思地给聂让介绍：“这是我的小妹，克里斯蒂娜。”他又教训自己的妹妹：“这是我的朋友，聂让。”聂让很不感冒的冲她点点头，就算是打招呼了，克里斯蒂娜倒是很热情，伸出手要和他握手，聂让已看，五根手指指甲鲜艳的如同彩虹。他伸出手和她握了一下，连忙缩回去。

　　“哥哥，我有麻烦了，你管不管我？”特异女孩克里斯蒂娜对霍尔诺说道。“你能有什么麻烦？你不是有一群飚车党的好姐妹吗？”“她们，别提她们了，这一次是真的得罪了厉害的人，她们都不敢见我了，这群没义气的家伙，平时一个比一个横，到了真有事的时候，一个比一个跑得快，气死我了！”霍尔诺幸灾乐祸：“这下好了吧，以前怎么说你都不听，现在自己惹出来的事情，自己解决。”“你！”克里斯蒂娜生气的说道：“那好，你就准备好尸袋吧！”

　　女孩子怒气冲冲的要走，霍尔诺连满拉住她：“怎么了，什么事情这么严重？”克里斯蒂娜快要哭出来了：“我这次得罪了洛城里最凶恶的海狼帮，你又不帮我，我不是只有死路一条。”霍尔诺大惊：“你怎么会惹上他们了？”“我怎么知道是他们？”“别着急，我去通知爸爸。”霍尔诺准备去打电话，克里斯蒂娜拉住他：“别告诉爸爸，他会骂死我的，我可不愿意他知道这件事情。”

　　霍尔诺无奈的说道：“那好吧你要我怎么帮你？”“他们知道我是罗森家族的，只不过就是想要点钱，你帮我去和他们谈谈，顺便帮我付钱——我没钱，这个月的零花钱早就花完了……”克里斯蒂娜的声音越来越低，说到最后，看到霍尔诺生气得目光，自己也不敢再说下去了。哥哥没有办法：“好吧好吧，我和你去看看。”他抓起外套，歉意地对聂让说道：“聂，真对不起，我先送你回去吧。”聂让说道：“没关系，我和你们一起去吧。”“这可不行，海狼帮的人很凶恶，我不能带上你。”“没关系，你不用担心我，打起来我就跑，我跑的还是很快的。”聂让执意要去，克里斯蒂娜听到他的话，很不屑的骂了一句：“胆小鬼！”

　　“那好吧，我们一起去，走吧。”霍尔诺答应了。他开着车，在克里斯蒂娜的带领下，来到了一间仓库里。“就是这里。”三个人下车，霍尔诺拉着妹妹的手，走进了仓库。仓库里面堆放着一些货物，还与很多木箱子。一群人正在仓库里溜旱冰，看到有人进来了，迅速的聚在一起。一个人冲他们喊道：“嘿，你们找谁？”克里斯蒂娜有些害怕的说道：“我，我来找波非老大，他让我来这里找他的。”“噢，你就是那个小妹妹？”一群人哄笑起来，克里斯蒂娜虽然生气，可也不敢发作。

　　霍尔诺站出来说道：“哪位是波非老大？我是来为我妹妹求情的，请他出来谈谈。”“我就是波非。”一群人让开，一个黑人坐在最后面的一个箱子上。“你妹妹泼了我一身热可可，你说这件事情怎么办？我们海狼帮在洛杉矶虽然上不了台面，可是也是有点名头的，当着那么多人的面，她泼了我一身的可可饮料，你说应该怎么办？”霍尔诺直接说道：“你开个价吧。”

　　波非微笑着鼓掌：“好，好，不愧是罗森家族的少爷，有魄力。那我就不客气了。两百万美金，这是就算没发生过。”“什么，你要两百万美金！”霍尔诺说道：“你也太黑了，你们干吗不带上头套去抢银行？”波非说道：“别激动啊少爷，如果你不愿意我们也不会勉强，不顾今天你们想离开这里，就困难了……”


第005章

　　“我没有那么多的钱。”霍尔诺忍气吞声的说道。波非说：“那好啊，你有多少先付多少，剩下的，给我打张欠条就行了。”“能不能少一点？”霍尔诺问道。波非爽快地答应了：“可以，嗯，那就一百九十九万九千九百九十美金，怎么样，我已经便宜了十块钱了，哈哈哈……”海狼帮的人一起大笑了起来。

　　“你们！”霍尔诺起的说不出话，一群人突然为了上来，波非走过来说道：“好了少爷，我们不想喝你浪费时间了，说吧，你是拿钱还是让我们带人？”海狼帮的人围了上来，霍尔诺连忙说道：“噢，别着急，别着急，让我再想想，我再想想办法……可是我没有那么多钱。”霍尔诺为难的说道。波非说道：“这样吧，我再给你一个选择，听说你们有一个绿柱石矿？”霍尔诺说道：“是的，就在附近的山里。”“那好吧，你把那个矿借给我们用几天，这件事情就算了结了。”“可是那矿不是我管理的……”波非无可奈何的耸耸肩，转身准备离开，他的兄弟们又围了上来。

　　聂让说话了：“不用这样吧，不过是泼了你一身的可可，有什么了不起的，让小孩子跟你道歉，还不行吗？”波非好像听到了这个世界上最好笑的笑话一样，哈哈大笑起来，笑得弯下腰又直起来，在地上乱跳。“道歉？小子你以为我们老大随便被人耍的是不是？”聂让说道：“得饶人处且饶人，这是古训。”“去你妈的，我没听过这句话，给我废了他！”波非一声大骂，很快有人变魔术似的拿出刀来一刀砍向聂让。

　　聂让摇摇头，那人一道砍空，转身，聂让已经到了他的身后。霍尔诺不可思议的看着聂让，没有想到他的速度这么快。聂让冲他一笑：“你是我的朋友，总要帮忙的。”他突然动了起来，身体快速的在人群之中穿插，霍尔诺只看到一道灰色的影子在人群之中晃了一下。等他在一次站在霍尔诺的面前，手上抓了一大把腰带。海狼帮的人齐声惊呼，一起用手去抓自己的裤子，以防它们掉下来。波非见了鬼一样，嘴里的烟卷掉了下来，在自己的裤子上少了一个大洞。

　　聂让拿着那些腰带走到他的面前说道：“嘿，得饶人处且饶人，这句话我可是教给你了，你要记住，嗯？”波非傻傻的点点头：“我记住了，记住了……”聂让说道：“好了，霍尔诺，我们走，他们同意这件事情就此了结了。”聂让丢下那些腰带，海狼帮的人目送着它们离开，不敢再去阻拦。

　　“聂，你从来没告诉我，你这么厉害，天哪，你怎么会那么快？”霍尔诺一路上不停的说着，他有些紧张，还没有从刚才的震惊之中清醒过来。聂让满不在意的说道：“你也从来没有问过我。”洛杉矶小太妹克里斯蒂娜看聂让的眼神，也有了一些微妙的变化。

　　这件事情很快就算是过去了，聂让睡了一觉之后就不再记得那个嘴唇上挂着铁环的小女孩了。他的生活继续在学校、公寓、工作室三条线组成的三角形内徘徊。这一天中午，他接到奥尼索警长的电话，请他去警局一趟。聂让来到警局，科菲和那位爱米娅探员也在。“有什么事情吗？”科菲笑着说道：“也没什么事情，只不过有件事情想和你一起去看看。”

　　这里已经被警察封锁了，地上一个大洞。科菲向警察出示了证件，带着聂让他们进去。他们站在那个洞前面朝里面看看，下面黑乎乎的什么也看不清楚。聂让问道：“下面是什么？”“是一段废弃的下水道。”“这个洞是怎么回事？”科菲说道：“我也不知道，走，我们下去看看。”他们顺着旁边的通道走下去，爱米娅打开手电筒，三个人在地下室里仔细的探查着。

　　下水道内到处都是血迹，墙壁上还有一些抓痕，地上还有一条很奇怪的痕迹。地上扔着一顶样式很奇怪的帽子，帽子旁边还有一滩血迹。“这是什么帽子？”爱米娅问道。“这是黑暗魔法师和巫师经常戴的一种斗篷。”聂让回答。下水道上面露出大洞的地方，阳光投下来，阳光下散落着一些很不容易看出来的灰色粉末，聂让拈起一撮粉末在鼻子上闻闻，这股味道很熟悉，他知道是什么。

　　科菲说道：“尸体就躺在着顶帽子旁边，现在尸体已经运走了。从这里的情况来开，这里曾经发生过一场很残酷的搏斗。一会我们去看看尸体。”

　　聂让看着地上的痕迹，问道：“这是什么痕迹？”科菲摇摇头：“不知道。”痕迹一直延伸，并却越来越淡，最终消失。聂让沿着那道痕迹，走过去，那一头，是一堵墙。“这道痕迹有些奇怪。”聂让说，科菲也走过来：“有什么不对的地方？”聂让摇摇头，他蹲下来，伸手在地上摸了摸，下水道的地上本来是水泥的，可是这道痕迹的地面，却已经成了粉了。

　　聂让把手凑在自己的鼻子上闻闻，一股黑暗邪恶的气息在鼻子尖上缭绕。好强大的黑暗力量！聂让暗暗心惊。“怎么样？”科菲问他。聂让叹了一口气：“这次的麻烦可不小，让我想想，三千美金吧，便宜算你了。”科菲笑道：“你还真的算得这么清楚？”“那当然了，我们是买卖关系，对吧？”

　　尸体停放在警局的停尸房里，法医从编号整齐的冷冻柜里抽出来尸体，打开尸袋。你让他们凑过去看看，死者瞪大了眼睛里充满了恐惧，身上的衣服很是奇特。浑身上下到处都是伤痕，好像是被一群鹰抓死的。聂让说道：“死前一定经历了很惊恐的事情，否则绝对不是这个样子的。”“他是怎么死的？”科菲问法医。法医说道：“致命伤的背后，被……怎么说呢，报告上写的是利器所伤，其实我是想写被巨大的爪子从背部刺入致死。”科菲神色一变：“多大的爪子？”“至少有半米长的爪子！”

　　科菲和聂让相互看了一眼，科菲说道：“好了，把他放回去吧，谢谢你。”

　　几个人又回到了下水道内，聂让结合了尸体和环境分析，为他们做出了情景还原。“整个过程应该是从这里开始，你们看这里的痕迹，还有墙上的血迹，搏斗从这里开始，一直延续到这里。并且最终，死者在这里被杀死，他的斗篷掉在了旁边。整个过程，被害者刚开始还有反抗的力量，所以周围的痕迹和血迹并不是表现出战斗一边倒的状况，甚至有些地上和墙壁上，还留有被害人施展魔法的痕迹，看着一段灼痕，这是被害人施展火系魔法的结果。而到了后来，可能是凶手的力量越来越强大，被害人在搏斗中越来越处于劣势，最终被杀害。不过他垂死挣扎，还是施展了一个很强大的魔法，上面被打开了一个缺口，阳光直射下来，正好照在凶手的身上，因此这一块才会有这种灰色的粉末，则是黑暗生物被强烈的阳光直接照射之后身上产生的飞灰。”聂让又指着地上的痕迹说道：“这是凶手被阳光炙烤，无法忍受之后遁入地下的痕迹。”科菲说道：“你的意思是他窜进地下逃走了？”聂让点点头，他做执法者期间，也有很多时候是要通过自己的推理来判断逃犯潜逃的方向的，所以这些推断，对他来说，不过是重操旧业。

　　科菲问道：“那么你有把握把他抓住吗？？”聂让说道：“这是个很厉害的家伙，不过我应该能对付——只要价钱合适。”科菲笑道：“那好，我就交给你了，有什么事情给我电话，我先走了。”聂让虽然和科菲谈笑风生，其实心里一直有一种不安，那种不安直接把他的目标指向了一件东西，这件东西，就是地狱碎片！

　　科菲和爱米娅走了，聂让并没有离开。送走他们之后，他重新又回到了下水道。他四处看了看，挑选了一个阴暗的角落，蹲下来，伸出左手在地上画出了一个神秘的符号，然后双手握成拳头，相互碰撞。好像两柄铁锤相互碰撞一样，“呛”的一声脆响，两拳相碰的地方迸射出一串红色的火光，火光落在了那个符号上，聂让的声音飘缈而悠远：“黑暗，告诉我你的记忆！”这是一个很古老的魔法，相当耗费力量，即便是聂让，也不能够时常使用，而且施展这样的魔法，必须具备一定的条件，那就是环境之中必须由黑暗精灵的存在，否则黑暗就没有记忆。下水道里常年不见眼光，而且阴暗潮湿，聂让估计这里一定是黑暗精灵很喜欢聚集的地方，因此才试一下。

　　果然，随着红色的火光落下，符号上面升起了一道虚影，虚影还原了那一天发生的事情……


第006章

　　克奥多的手伸进了那个黑色的布袋，那块神秘的石头和他的手一起露出了袋子。黑色和红色诡异的交替着，克奥多看着石头的眼神越来越闪烁不定！他的心神已经完全被这块石头所吸引，邪恶的力量引诱着克奥多。豪斯兰德尔突然醒了，他看到了克奥多手中抓着那块邪恶的地狱碎片，顿时一声大喊：“克奥多，你干了什么，神圣的海因里希告诉过我们，不能看它，难道你忘了吗！”

　　克奥多诡异的一笑：“我没有忘记，我这就把它放回去！”他的手伸向黑色的口袋，他摊开手掌，石头却并没有回到袋子里。而是慢慢的飞起，缓缓地融进了克奥多的额头！“天哪，你做了什么，你做了什么……”豪斯兰德尔喋喋不休的说道：“我们该怎么向神圣的海因里希交代？”克奥多那诡异的笑容，再一次浮现在了脸上：“你不用再向任何人交代了。”随着那石头融进他的额头，他身体上那本已经不多的皮肉，迅速的消融，化作一点一点地红色溶液，被他的骨骼吸收了。很快，包括他的那一对巨大的翅膀，都只剩下一幅骨架。紧接着，这幅股价上面，长出了更多的骨头，确切的说，是更多好像利刺一样的骨头！这些奇特的骨头很快的布满了他的全身，他的身体又丰满了起来，不过再也没有一点肉。

　　豪斯兰德尔惊讶地说道：“克奥多，你这是怎么了？”克奥多冷冷一笑，抬起了自己的手。他的手已经完全变成了尖锐地利爪，并且他的爪子还在不断的增大之中。他用来回答自己的同伴的，就是这双利爪！“克奥多，你疯了吗！”豪斯兰德尔不断的躲避着克奥多的进攻，一边还想要唤醒自己的同伴。可是地狱碎片让他完全变成了另外一个人，他不断的变强大，双爪不断的变长。进攻也越发凌厉！

　　豪斯兰德尔似乎明白了，眼前这个人不再是自己的同伴。他选择了还击，可是现在他的力量已经没有办法和克奥多对抗，他身上伤痕累累，鲜血四溅，墙上和地上流的到处都是。尽管他不断的利用自己的魔法杖发出一道一道的魔法，可是在几分钟之后，强大的克奥多还使用他那已经足有半米长的大爪子，刺穿了他的后背！

　　豪斯兰德尔一声大吼，用自己的生命为祭品，施放了一个强大的魔法，一阵剧烈的爆炸，下水道的顶被炸塌了。正值正午，强烈的阳光直射进来，照在了刚刚完成蜕变的克奥多的身上，一阵青烟冒起，克奥多痛声惨叫。他的身体急速的旋转起来，很快像一只陀螺一样钻进了地下，一直向远处钻去。豪斯兰德尔，倒了下来，他的斗篷掉在他尸体的旁边。

　　整个过程就是这样，聂让感谢了这里的黑暗精灵，心中很是担心。这个黑暗生物已经结合了地狱碎片，看来这么长时间一直不出现，是为了好好消化地狱碎片的力量。如果时间一长，他完全控制了地狱碎片的力量，或者是地狱碎片完全控制了他，那都将是一场灾难！

　　聂让沿着那道痕迹搜索了一阵子，痕迹到了一处大厦的排水系统那里就消失了。这里管道密布，聂让无从查起，只好放弃了。

　　神秘的下水道事件就此告一段落，一端时间内，再也没有什么事情发生。

　　聂让刚到工作室，就听见查尔斯在大叫：“我做的东西怎么了，他为什么看不上？”凯姆说道：“这是一部动作片，还带着一点科幻的色彩，摆脱，你把自己的东西设计得灵巧一点，不要那么古板！”

　　查尔斯怒气冲冲的跑到自己的工作台旁边，聂让过去问他：“怎么回事？”查尔斯说道：“那个该死的小白脸，竟然不满意我的道具。”“哪一件？”查尔斯拿出来一柄匕首：“就是这个。”这柄匕首是主角在一场汽车追逐战之中，连人带车被撞下水之后，用来割破车门逃生的一件道具。匕首做的很有金属质感，可是就是简单的和一般的野外求生刀没有什么太大的区别的刀具。聂让说道：“他想要什么样的？”

　　凯姆走过来说道：“他想多一些变化，能够让这些刀具看起来更加富有变化。”聂让问道：“就是说不要这么直接让人看出来，这是一把刀？”凯姆点点头。聂让仔细地思索着，还带有一些科幻色彩的动作片，他拿出了稿纸，用尺子和铅笔仔细地在纸上画着图，计算着尺寸。一直忙到了很晚，晚饭也是在工作室内吃的。众人都陪着他，聂让一连工作了六个小时，终于精神振奋的一抖手中的图纸说道：“好了，你们看看，我在刀柄之中加入了一些机簧的设计，这样这把刀看起来就更加得具有变化了。”

　　众人看了设计方案，一起叫好，决定就这么做了。查尔斯加了一个夜班，连夜把这把刀赶制出来。第二天一早，凯姆就把那个贝斯·莫利请到了工作室里。贝斯·莫利疑惑的看着眼前的托盘，凯姆微笑着掀开了托盘上的白布。贝斯·莫利看到托盘上摆着一个长方形的银白色金属条。金属条很有质感，而且做工很精细，看不到一点车床加工的痕迹，浑然一体。“这是什么？”他问道。“这是您的求生匕首！”凯姆说道。“这就是昨天那个古板的求生刀？”贝斯·莫利难以置信的问道。凯姆说道：“没错，就是它。”贝斯·莫利摇摇头：“这东西更像是一个装饰品，加上一个铁环就可以用来挂车钥匙了，怎么会是求生刀？”凯姆说道：“这不正是您要求的效果吗？”

　　“没错，可是你得让我明白，它怎么会是一把刀？”“这个金属条就是刀柄。”凯姆说道：“您看，是这样。”凯姆握住金属条用力一扳，金属条的后半部分竟然能够弯折，原来它的后半部分本来设计的就是一小块一小块拼接在一起的。随着这样的弯折，只听见“诤”的一声，银白色的金属条前面，弹出来一截锋利的刀锋。刀锋峥嵘，背面是锯齿，刀身上还有深深的血槽！而那一根金属条经过了这样弯折之后，稍微具备一些弧度，也很适合手的把握。贝斯·莫利马上就喜欢上了这个道具，他顿时开心的说道：“噢，不错不错，真是不错，这是谁想出来的？太好了，我真是越看越喜欢！”他拿着匕首翻来覆去的看，颇有些爱不释手的感觉。

　　“你们真的不错！”贝斯·莫利满意地说道：“下一次，我们还要继续合作。”他拿着那柄匕首，都有些舍不得放下了，末了，竟然自己装在口袋里了：“这个我明天直接拿到剧组去了。”走之前他还专门叮嘱了一句：“马上就要开拍了，你们可要快点！等开拍的时候，你们都去片场。”查尔斯马上答应下来：“您放心，我们会的。”

　　一天晚上，卢若水突然来找他。堂没有直接去聂让的公寓，而是在窗子外面敲了敲聂让的玻璃。聂让出来问她：“你怎么来了？”卢若水说道：“四大神兽门下的人都已经到齐了，我来问问你，最近有什么情况没有？”聂让说道：“我很抱歉，有坏消息了。”“什么坏消息？”聂让说道：“地狱碎片已经和人融合在一起了。”卢若水大惊：“你怎么知道的？”聂让把下水道事件原原本本的和她说了，卢若水听后，神色很是严肃。“我要马上把这件事情告诉大家，要他们加倍小心。谁要是遇到了这个家伙，一定不能私自动手，必须聚集四大神兽的传人，一起动手。”“你们小心。”他送走了卢若水。刚刚关上窗户，楼下就有人敲门。

　　照样是玛莲开得门，这一次，玛莲大声地朝楼上喊道：“聂，有人找你。”紧跟着聂让听见她说：“他在楼上第二间，你自己上去吧。”玛莲的语气之中带着一些不满。一阵上楼梯的声音，聂让打开门，一个人已经站在了他的门外。

　　这是一个很恬静的女孩，个子不高，年纪在十六七岁之间，穿着粉白色贴身裁剪的长裙，头发长而直，脸上并没有过多的化妆。聂让一时之间想不起来自己什么时候人是这样一个女孩子。“请问，你是找我吗？”聂让问道。女孩子点点头，抿嘴一笑。“我们认识？”聂让还是想不起来。女孩子又点点头。“实在对不起，你是……”聂让真的记不起来，自己和这个女孩认识。“我是克里斯蒂娜。”女孩说道。聂让呆了一下：“哪一个克里斯蒂娜？”


第007章

　　“霍尔诺·罗森的妹妹。”女孩说道。聂让想起来，不过他简直难以相信自己的眼睛，上一次的那个小太妹，怎么回事眼前这样一个淑女？聂让连忙不好意思地说道：“噢，噢，对了，是你呀。”他还是不太确定，因为上一次那个小太妹的眼睛周围都是深重的眼影，再加上脸上的化妆品堆积，根本让他认不出来就是眼前的这个人。

　　聂让笑了一下说道：“真是对不起，可是，你的反差，也太大了吧？”变身克里斯蒂娜抿嘴笑了一下：“真是对不起，上一次对您很不礼貌，我向您道歉了！”聂让连忙说道：“没关系没关系，上一次你遇到那样的事情，心里着急我可以理解。”克里斯蒂娜还在门口站着，聂让顿时觉得不好意思，连忙把她请进来。

　　一进门，小女孩的电话就响了。克里斯蒂娜到底还是一时之间本性难改，恼怒的一咬牙跺了一下脚。聂让看见了不知道说什么好。克里斯蒂娜马上意识到了，顿时变回了乖乖女的模样，对聂让抱歉的微笑一下，到一边接电话去了。电话一接通，霍尔诺在电话里大叫：“小妹，这都几点了，摆脱你就是不回来，也亲自去喝爸妈说，别让他们总来找我！”聂让老远就听到了。

　　克里斯蒂娜对霍尔诺说道：“哥，我现在和你的朋友在一起，你有什么不放心的，要不你来接我。”“我的朋友？谁呀？”“聂，上一次救了我们的那个。”霍尔诺奇怪：“你去他那里做什么？”“这你别管，你过来接我吧。”“好吧，谁让我摊上你这么一个老妹！”

　　“你，有什么事情吗？”聂让问她，克里斯蒂娜摇摇头，两人之间一阵难熬的尴尬。克里斯蒂娜终于开口：“你看我这样子好看吗？”聂让笑笑说道：“至少我觉得比上一次好看。”“那就好我今天逛了一天街，找了一堆的形象设计，才把我恢复成了这个样子。”聂让看看她的嘴唇想找出那个唇环的孔，怎么就没见了？克里斯蒂娜问道：“怎么了，我嘴上有什么东西？”聂让摇摇头：“没，没有。就是，你知道，那个洞怎么没了？”

　　克里斯蒂娜愣了一下，随即明白了，顿时笑道：“那个唇环是假的，你看，它是利用磁力卡在上面的。”克里斯蒂娜变魔术一样从自己的身上那个唇环，要给聂让看，聂让连忙摆摆手：“没关系，我不关心这个，你还是自己收好吧。”

　　楼下传来了汽车喇叭声，霍尔诺在下面大叫：“聂，你把我妹妹从窗户上丢下来吧。”聂让觉得一阵好笑，和克里斯蒂娜一起下去。霍尔诺开着自己的皮卡，这样的晚上，在洛杉矶这样治安并不太好的城市里，还是不要开发拉力嚣张的好。

　　克里斯蒂娜见到自己的哥哥，有些生气地说道：“我又不是书包，怎么丢下来。”霍尔诺看到她的样子，顿时大叫起来：“我的老天，这是谁呀，怎么声音和克里斯蒂娜一模一样？”克里斯蒂娜不好意思，有些恼怒的哥哥的促狭：“哥！”霍尔诺哈哈大笑说道：“你今天是怎么了，上一次看到你这么淑女的打扮是什么时候的事情了，让我想想，怎么也有个十年八年了吧，哈哈哈……”克里斯蒂娜无可奈何。霍尔诺却正儿八经的问起来：“你这是怎么回事？为什么今天好像变了一个人？”克里斯蒂娜说道：“我……”她又觉得直说不好，尽管以她的个性刚作敢为，爱人在心口自然不难开，不过面对含蓄的聂让，她觉得，应该把这个淑女，继续作到底。

　　她什么也没说出来，可是霍尔诺很了解她：“怎么，你爱上聂了？”克里斯蒂娜什么也没说，聂让却被吓了一跳：“霍尔诺，别开玩笑了，她可是你妹妹。”霍尔诺说道：“好了，老妹上车吧，我们回家，我告诉你一些聂的小秘密，这对你会有帮助的。”他转头对尴尬的聂让说道：“这有什么，她是我妹妹，我希望她嫁一个好人，你是个好人，又是我的好朋友，两全其美，多好啊！”汽车发动，霍尔诺扬长而去，留下一个一脸苦笑的聂让。

　　公寓里一般都会有夜宵供应，这是大厨玛莲的好心贡献。不过今天，安古斯和巴德都在下面大喊大叫：“夜宵，我们的夜宵呢？”聂让也被吵到了，他走下来问道：“怎么了，发生什么事？”安古斯抱怨道：“聂，你不应该惹玛莲生气，还得我们连夜宵都没得吃。”聂让说道：“这和我又什么关系，我怎么惹玛莲生气了？”巴德拿着一支勺子敲得空盘子叮当作响：“这个笨蛋，连我都看出来了，他怎么没看出来？”“看出来什么，你怎么有些莫名其妙的？”巴德说道：“最近总有漂亮女孩来找你，她自然生气了。”聂让不相信：“切！”

　　正说着，玛莲从外面跑了回来：“对不起对不起，我回来晚了，耽误了大家的夜宵，很抱歉……”聂让看了巴德一眼，意思是看见了吧，根本不是那么回事。巴德摇摇头，真是朽木不可雕也！

　　夜宵初期的丰盛，巴德甚至把它当作晚餐来吃了。聂让本来已经回房间了，想想觉得自己应该也下去和大家相聚一下。他咚咚咚的下楼去，玛莲看见他下来了，很热情的和他问好：“你好，聂。”“你好，玛莲。”他拉开一张椅子坐了下来，玛莲有些不好意思地说道：“哎呀，真是对不起，我以为你不吃呢……”聂让看看，桌子上只摆了四个盘子。他咳嗽了一下：“咳咳，没事没事，我就是下来坐坐，坐坐的。”巴德一阵偷笑。

　　玛莲一点也没有为他再做一份的意思，自顾自的坐下来吃了，聂让虽然有些尴尬，却没有留意，这和以往玛莲对他的态度，真的已经是大不相同了。

　　雷哈格尔在各地参加巡回赛，现在已经很少有时间在洛杉矶呆着了。他现在的排名已经飙升到了世界排名第三位，现在的他经历了底特律站的考验，不再那么狂躁，而是变得沉稳的多，正在朝着一个定级车手的目标稳步迈进。自从底特律站比赛之后，他接连又获得了两个第二和一个第一。他们的那个小车厂的卡车销售量直线上升，毕竟是冠军车，这个噱头在广告宣传上很起作用。

　　第二天聂让接到了雷哈格尔的电话，要他回去一趟。聂让知道，雷哈格尔回来一趟不容易，所以赶紧就回去了。他还欠雷哈格尔一千美金，刚开学的时候借的，该还了。上一次完成了那个兽人的任务，科菲给了他一千五百美元，正好拿去还给他。聂让搭公车回到了雷哈格尔偏僻的公寓。正准备上楼，身边一阵喇叭声，他转头一看，旁边的一辆改装车里渗出来一个大脑袋，摘下墨镜，正是许久不见得雷哈格尔。聂让开心的笑道：“喔奥！这副墨镜可真酷！”雷哈格尔笑了：“怎么，人不酷吗？”聂让会心一笑。雷哈格尔下车和他拥抱在一起。

　　“我带你去一个地方。”雷哈格尔把聂让拉上车。聂让问道：“我们不上去了吗？”雷哈格尔摇摇头：“这个该死的地方，我以后再也不来了！”雷哈格尔发动汽车，他的改装野兽发出一声咆吼蹿了出去。

　　雷哈格尔呆着聂让来到市区中，在一幢高大的大厦前停下车，进入大厦，雷哈格尔直接带他上了三十楼。打开房门，这是一套高档的办公公寓，两百多个平米被分割成不同的单元。宽敞的落地窗一样就可以看到外面的景色。雷哈格尔把他拉到窗户旁边说道：“看，在这里能够直接看到好莱坞得标志，怎么样，不错吧！”聂让问道：“怎么，这是你新买的？”“没错！”雷哈格尔说道：“可花了我一大笔钱。”聂让说道：“你要为孩子攒钱，打官司需要很多钱。”雷哈格尔说道：“我知道，正是为了孩子我才买的。她们现在和那个家伙住在高档公寓里面。我必须有比那个家伙还哦要高档的公寓，才能说服法官，把孩子判给我——我已经咨询过律师了。”聂让一笑：“那就好。这房子恐怕花了你不少积蓄吧？”雷哈格尔点点头：“我本来准备打官司的钱，有一半都在这房子上了。”

　　雷哈格尔拿出一串钥匙：“这是你的。”“不！”聂让摇摇头，这是给孩子准备的。雷哈格尔说道：“拿着，孩子还有很长时间才会来——至少等我的世界排名到了第一位，我的奋斗才告一段落，我才能有空闲去要回孩子。在这之前，这里是属于我们两个的。”雷哈格尔眼神固执，聂让笑了一下，接过钥匙。

　　“噢，对了，这是一千美金，我欠你的。”聂让把钱还给他，雷哈格尔随手又甩给他：“您用这钱买辆二手车吧，算是我送给你的。”聂让说道：“这可不行，欠别人的东西是一定要还的。”雷哈格尔说道：“好了我的朋友，现在这一千美金对我来说不算什么，你拿着，就算是我寄存在你那里的，如果哪一天，我倒霉了，在从你那里拿回来——那时候才能派上大用场！”


第008章

　　一大早查尔斯就打电话要聂让过去一趟，聂让看看今天的课表，没什么课程，也就答应了下来。吃过早餐，坐上公车，赶到工作室的时候，已经是早上八点多了。查尔斯有些等急了，他抱怨：“聂，你今天早餐吃的是蜗牛吗？”聂让笑道：“怎么了，这么着急干什么？”查尔斯说道：“还不都是那个该死的贝斯·莫利的事情。”聂让知道了，他不是在生自己的气。“他要我们今天去片场。”“怎么了，他的影片开拍了？”聂让问道。查尔斯说道：“还没有，不过快了，他今天让我们把一些设备搬过去，竟来是要在现场制作道具的。”

　　聂让说道：“是这样，那为什么一定要我来？”“你是他眼中的大红人，怎么能少了你？”凯姆开玩笑说道。“这和我有什么关系？”“他喜欢的那些道具的创意，都是出自你的脑袋，他是认定你了。”聂让摇摇头：“可是今天只是搬机器……”门外停着一辆查尔斯借来的大货车，他们五个人把一些设备一件一件的搬上去，并不是太多，足够在现场进行制造和修理道具就可以了。装车完毕，一辆跑车迅驰的冲过来，带起了一溜灰尘。“嘿，你们怎么还没有弄完？”车上的贝斯·莫利抱怨，他的旁边坐着一个半老徐娘。

　　查尔斯说道：“好了，我们已经准备好了，正要出发呢。”“那就好，地址你有了吧，我先走了，在摄影棚等着你们。”“好的，没问题。”贝斯·莫利的跑车一阵急驰冲出了工厂。聂让问凯姆：“那个老女人就是出资人？”凯姆说道：“应该是吧，毕竟今天这么重要的场合，他总要出席才对。”

　　查尔斯在催促：“好了伙计们，快上车吧。”我们五个人挤上车，查尔斯一踩油门，我们离开了工作室。按照贝斯·莫利给的地址，我们找到了这个摄影棚。查尔斯和门卫说了一声，大约贝斯·莫利交待过了，门卫没有为难我们就放行了。卡车一直开到了三号摄影棚，查尔斯下车进去看看，然后出离开对我们说：“就是这里，把东西抬进去。”

　　我们把机器抬进去，里面人很多，都在忙碌的准备着拍摄前的一些事情。聂让他们的设备，被挤在了一个很小的角落里面，不过这已经是很不错的待遇了，一般的道具师，怎么会在摄影棚里给你找地方放设备？查尔斯他们被指示：尽可能的少占地方，所以所有的设备都被挤在了一起，用到哪一样的时候，再临时搬出来。今天来的都是一些小演员，据说女主角还是很有名气的，不过今天有事情不能来，其它的一一些演员都是默默无闻之辈，像贝斯·莫利这样的演过几部电影的，还算是老资格了。这部片子主要的投入在于，女主角和第一男配角，都是叫的上名号的人物，为的，就是增加影片宣传的噱头，这样也能够捧红贝斯·莫利；所以其它的一切自然从简。

　　简单的见面会之后，工作人员又开始紧张的忙碌着，为后天的第一次拍摄布景。而聂让他们则在不断的检查着道具，大家都希望第一天的拍摄，能够顺利地进行。

　　第二天聂让本来是准备去摄影棚的，可是被霍尔诺截住了。霍尔诺开着车把他拉到了一家咖啡馆。“你找我干什么？”聂让问他。霍尔诺说：“你和我妹妹的事情你打算怎么办？”聂让说道：“我和你妹妹有什么事情？”“可是我妹妹她喜欢你？”聂让笑了：“她是小孩子，几天之后，什么事情就都回过去了。”霍尔诺摇摇头：“事情没那么简单。我看这小丫头这一次是认真的了，你没看到，他都为你改变了打扮了。”聂让回想一下，的确，两次相见不同的克里斯蒂娜，真的给人的反差太大了。他摇摇头，正要说什么，恰好看到霍尔诺身后一个人朝他们走来，顿时脸色一变，什么也没说出来。

　　卢若水好不容易才找到聂让，一看见他正悠闲的和别人喝茶聊天，顿时什么也不顾了，拉起他的手就走：“快，我们已经找到那个家伙了……”霍尔诺惊讶的看着虽然面若冰霜，但是却倾国倾城的卢若水，很是有些意外的问：“聂，这就是你的回答吗？”聂让知道，什么事情都搅和在一起了，他连忙摆手：“不是你想的那样……”他还没有说完，就被卢若水拉出去了，只剩下郁闷的霍尔诺一个人，叫来服务生买单。

　　“你们在哪里找到他的？”聂让一边走一边问她，卢若水说：“在郊外的一个山洞里面。”聂让和她一起飞快的赶到了郊外，见到了卢若水口中的“四大神兽门下传人”中的其他三个人。两男一女，他们守在一处山洞的外面，等着卢若水和聂让。卢若水也不给他们介绍，一见面就问：“怎么样了？”那个女的回答：“一直没什么动静。”“他也没有出来过？”卢若水问。“没有，一直在里面。”

　　聂让心中有一种预感，那个家伙已经不在山洞里面了。既然下水道的水泥地面都能钻透，山洞里的土石混合的地面，为什么不能钻透？他可能早已经跑了，只留下这几个家伙在这里傻等着。聂让对卢若水说道：“我进去看看。”“那你小心一点。”卢若水对于聂让的实力很有信心，可是其他的人并不赞同：“我看还是大家一起进去吧！”“对，也好有个照应。”卢若水说道：“你们放心吧，就让他一个人进去。”众人疑惑的看看卢若水，卢若水在他们之中，向来以坏脾气著称，说话从来不说第二遍，谁要是再反对，那就是和她过不去。

　　其他人不说话了，聂让一个人进去。没过多长时间，他有出来了，拍拍身上的灰尘说道：“跑了。”“什么，跑了？这不可能，我们一直在外面守着。”“不信你进去看看。”三个人一起涌进去，很快有出来了，都觉得不可思议：“就算他会隐身，我们也能用三光眼看出来，怎么会跑了？”聂让说道：“他是从地下跑掉的，你们不知道他有这种异能，不能怪你们。”众人傻了眼，聂让也没有办法：“算了吧，下一次小心一点就是了。他已钻入地下，我们也没有办法。”

　　“谁说没有办法？”一个老人走过来，五个人看看这个老人，突的到来大家都没有察觉，这是一个高手。“年轻人你们好，我是美洲猎人工会的格鲁贝。”五个人中有一个人听说过这个人：“你就是被美洲最著名的猎魔人七枚除魔勋章的获得者格鲁贝？”老人笑笑：“没错，就是我。你们要不要看看我的身份证明？”老人掀开自己外套，七枚金光闪闪的勋章挂在里面。

　　大家顿时肃然起敬，这位老猎魔人可是大大的有名，在中西两界无人不知无人不晓，可以算得上是世界上最著名的猎魔人了。只有聂让心里惴惴不安，不管怎么说，他都是血族，他的力量前大，可以隐藏自己的气息，可是不代表没人能够看出来。至少眼前这个鼎鼎大名的猎魔人就有可能看穿他。

　　“刚才您老说还有办法追踪他？”有人问格鲁贝。“当然有办法了。”格鲁贝说道，你们跟我来。格鲁贝带着他们一直沿着山洞的走势爬上山，大约到了山洞的尽头的地方，这里就是克奥多钻进地下的地方。格鲁贝拿出一只锥形的水晶吊坠，上面挂着一节银色的链子。“这是什么？”有人问。格鲁贝说道：“这叫做灵摆，它会带领我们找到那个家伙的。”

　　格鲁贝用拇指和食指拎着灵摆，等到它静止不动的时候，集中注意力全神贯注的看着灵摆，过了一小会儿，他开始询问灵摆：“我想要寻找的人，他往东去了吗？”灵摆左右摇摆，这表示不对。他又接着问：“那么我想找的人，往西去了？”灵摆还在左右摇摆，答案还是不对，一直问道东南方向的时候。灵摆突然前后摇摆。格鲁贝收起了灵摆说道：“他往东南方向去了，我们快追吧。”一行人追出几公里，这中间，聂让一直落在最后面，他不敢和这个著名的猎魔人打照面。

　　格鲁贝又一次拿出灵摆，按照之前的方法询问灵摆，他们追击的方向是否正确，令败给出了否定的答案，格鲁贝再一次询问灵摆正确的追击方向，然后折向西北方向继续追赶。走了半个小时，格鲁贝突然停了下来敏感的说道：“我似乎感觉到他了。”他再一次拿出灵摆问道：“灵摆告诉我，我想要找的人，是不是就在我附近？”灵摆前后摆动。众人心头一紧，看来这家伙还真的就在附近，本来以为就这样被他跑了的，没想到这一次竟然失而复得。

　　格鲁贝说道：“大家小心，我们靠在一起，不要被他逐个击破。”众人连忙将阵形收缩，紧靠在一起。聂让和卢若水靠在了一起，两人身体贴在一起的一刹那，聂让明显感觉到，卢若水的身体一紧。


第009章

　　格鲁贝按照自己的感觉行进，其实聂让早已进感觉到了，那家伙就在他们东北方向十几米深的地下潜伏着。毕竟这里是山里，地下的环境很复杂，在岩石之中穿行，很是困难，他不得不走走停停，而且他也知道背后追兵越来越近，索性停了下来，钻得深一点希望能够躲过去。

　　格鲁贝带着大家一直走了过去，他也已经确定了那个家伙的位置，他没有说话，朝众人打了一个手势，指了指那个地方，大家明白了，那个家伙就在那里。格鲁贝拿出六根短短的好像钢钎一样的东西，一头很尖，另外一头则雕着一个狰狞的魔兽雕像，聂让认识这个雕像，是大地魔兽瓦乎鲁。它是一个长着龟壳象腿的超级魔兽，看来格鲁贝是想用大地魔兽的力量限制住这个家伙在地下的行动。聂让心说猎魔人的确和正统的修士是不一样的，要是教廷的审判人员，是怎么也不会使用这种雕刻着魔兽雕像的法器的。

　　格鲁贝分给每人一件那种“钢钎”，然后示意大家包围住地下的那个家伙，把手中的钢钎插进地下。聂让也分到了一根，六个人一起把手中的钢钎查下去，格鲁贝轻松起来：“好了，他跑不掉了。来吧，我们把他逼出来。”“怎么把他逼出来？”格鲁贝拿出一团紫金色的金属线说道：“不用着急，他现在已经被我们困在了地下，这六根定山锥足以让他在地下呆上多半天的时间。”他用手中紫金色的金属线绕住了一只定山锥，然有一掌拍下，定山锥有向下陷了半吋，紫色的金属线顺着定山锥飞迅速的钻进地下，地面上之留了一小截。他又对其他的五根定山锥如法炮制，然后把六截金属线头分给六个人：“我们每人抓住一根，我来发令，我说起，大家就一起向金属线重灌注力量，就能够把他拽出来，都明白了吗？”大家都点点头，聂让也变成了一个乖孩子，格鲁贝怎么说，他就怎么做。

　　六个人抓这六根金属线，格鲁贝一声轻喝：“起！”六人一起灌注力量，顿时六根定山锥带着被它们围住的土块石头，一起升了起来。众人不住地增加力量，定山锥越升越高，很快整个椎体都已经高出了地面，可是下面连着的紫金色的金属线，还在不断的把石头和土块拉出来。定山锥越升越高，升到十几米高的时候，终于下面什么也没有了地上，留下了一个大坑。众人看向空中庞大的“土块”，土块之中，一个人性的怪物露出一鳞半爪。

　　“是他吗？”卢若水问道，聂让点点头，看上去和他在黑暗的记忆魔法之中看到的那个家伙有些像，不过他不敢肯定，因为过了这么长时间，这家伙一定又有了什么变化。格鲁贝说道：“没错就是他了。”只见那怪物在土块之中不住的挣扎，动作越来越大，那些紫金色的金属线，已经不能控制住他了，土块和石头纷纷落下，很快六根定山锥中间，就只剩下那个被紫金色的金属线捆住的怪物。

　　他现在已经变成了一个庞然大物，足有三米多高，浑身上下全是骨头组成，满身都是骨刺，身后一对巨大的骨质翅膀，不断地挣脱紫金色的金属线，但是每一次挣脱，又都被重新捆起来。怪物练声怪叫，卢若水看的吃惊：“他还是人吗？”格鲁贝说道：“他已经不是人了，已经被地狱碎片诱惑，放弃了人的灵魂，成为了地狱通向我们这个世界一个活的门户！”卢若水伸手在自己的背后一点，家传的十二妖将剑之一断狱剑化作一点星光射出，卢若水一声断喝：“断狱除魔！”星光一闪射向怪物，在那怪物的身体周围一阵撞击，顿时怪物身上出现了一道道的白色伤痕，怪物连声惨叫，痛苦异常。其他三大神兽门下，也纷纷放出自己的兵器，一起攻击怪物，只有聂让老老实实的抓这线头，什么也不做。

　　格鲁贝一只手抓着紫金色的金属线，另一只手在空中划出一个个图案，口中咒语飞快，聂让听不真切，可是总觉得这种语言的一个一个音节，有些似曾相识的感觉。随着格鲁贝的咒语和手势，一个一个的魔法轰向怪物，天空之中不时地出现一些攻击的闪电和火焰，轰得怪物四处躲闪，只可惜他已经被捆住，实在无处可逃。

　　怪物也知道，自己今天完全被动，如果一直如此，必然难逃一死。他毕竟是地狱碎片的附身之人，力量不可小看。就在众人的进攻一直很顺利，以为他已无力反抗的时候，怪物突然一声怒吼，众人看到他的额头上，红光一闪，紧接着四周突然暗了下来，紫金色的金属线冒起了烟，怪物的身体突然变成了一团燃烧的火球，火焰熊熊，紫金色的金属线完全熔化，怪物一声怒吼脱困而出。巨大的翅膀挥舞，他迅速的冲上了天空。

　　围攻他的众人，也纷纷施展法术，升上天空。怪物在天空之中，不断地怒吼着，天空变得阴暗，乌云密布，每一朵乌云都变成了暗红色，低低的压在众人的头顶。格鲁贝大喊：“大家一起上！”他第一个冲上去，手中出现了一个魔法杖，魔法杖一举，一道黑色的闪电射出，直接击中了怪物的脑袋。怪物一声怪叫，被打得在空中翻了几个跟头，格鲁贝正准备再上前一步，身边突然落下来一连串的雷光，格鲁贝一不留神身上被劈中一下，粗大的红色电光瞬间在格鲁贝身上通过，他的衣服和头发圈都烧着了！格鲁贝念动咒语，身上的火光消失，他又恢复了刚才的样子。

　　卢若水趁着怪物被格鲁贝击中的机会，右手一引，断狱剑电射而去，一点银白色的星光击中了怪物，怪物还没从格鲁贝的打击之中恢复过来，又遭重创，头重脚轻掉了下去，众人的武器一窝蜂的拥上来，怪物身山各种颜色的光芒闪烁，接连遭受沉重打击。地狱碎片的威力体现出来，天空之中一道道红色的闪电落下，雷电交加上百道闪电打得六人四散而逃，谁也没有工夫去攻击怪物了。聂让一直在保留实力，他可不想引起这个著名的猎魔人注意。所以大家一跑，他也跟着一起跑了。

　　格鲁贝力量强大，硬撑着挨了两下落雷，浑身上下一阵电光乱窜，他举着魔法杖一挥，怪物的身上突然被十几枚粗大的兵锥贯穿，冰锥很长，和天空之中的落雷接触，雷电通过冰锥瞬间传到了怪物的身体上，怪物被自己的雷电击中，顿时一身惨叫身上冒起了一阵轻烟。

　　受此重击，怪物从天上掉了下来，不过格鲁贝也好不到哪去，接连被威力强大的雷电击中，浑身上下已经是一片焦黑，这时候他只能大喊一声：“你们快上！”而自己，则不断地念动咒语，为自己施展治疗魔法。

　　卢若水私人飞驰而下，四件兵器闪着光芒一起击中怪物，怪物一声惨叫，身上骨头折断，惨不忍睹。他拖着受伤的身躯，疯狂的逃窜，身体急速的旋转之后，化作了一团灰影钻进了地下。天空之中的格鲁贝怎能让他逃走？格鲁贝一声断喝，手中六点光芒射出，六枚定山锥刺进地下，地上留下了六个黑点。地面上一阵波动，好像地下有什么巨兽在活动一般。

　　怪物惨叫着冲出地面，身上插着六枚定山锥。格鲁贝在定山锥射出之后，就已经在准备一个超级魔法，他的魔法杖在空中不断地盘旋，他的头顶一个红色的光圈形成，就在怪物冲出地面的一刹那，格鲁贝突然发出一声奇怪的音节，声音直刺天际，半空之中，那道红色的光圈化作一柄巨大的光剑飞快的刺向怪物，怪物还没有反应过来，就被光剑川身而过，浑身的骨架崩裂，在一声惨叫之中结束了他的生命。

　　无数白色的骨头落下，好像天空之中下了一场纷纷扬扬的骨雪。伴随着这些骨头落下的，还有一枚黑红色的石头。石头落在地上，很快就被四大神兽门下找到，朱雀门下的那名女子，用一个金色的布套把她抱过了起来收好。

　　“多谢您了，尊敬的七勋猎魔人！”四大神兽门下弟子向格鲁贝道谢，格鲁贝笑呵呵的摆摆手：“没关系，不用客气。”看来他也累得够呛，额头上都是汗水。他问众人：“你们你打算怎么回去？”“我们坐飞机回国，然后把这块石头重新送回朱雀门下。”格鲁贝说道：“不如这样吧，我送你们回去，免得路上再出什么意外。”“这怎么好意思呢，太麻烦您老人家了。”格鲁贝呵呵一笑：“没什么，反正我最近也没什么事情。”


第010章

　　众人终于消灭了地狱碎片控制的恶魔，心情一松，聂让只想远远的躲开这个著名的猎魔人，因此战斗一结束，马上和卢若水道别：“既然你们已经找到了地狱碎片，那我也帮不上什么忙了，我先走了，有事情再来找我。”他和众人笑笑，就算是道别，匆匆忙忙的走了。走出老远。聂让还听见格鲁贝在问别人：“这个小伙子是什么人？”“不知道，卢若水的朋友……”

　　贝斯·莫利的影片已经正式开机了，查尔斯他们每天忙碌在摄影棚里，聂让一有时间就过去帮忙，他很勤奋，其实也是想躲开一些不必要的麻烦，他知道那些猎魔人是不会去摄影棚的，所以他一直在那里呆着。霍尔诺最近一直找不到他，聂让躲开他，就能躲开他的妹妹。其实有时候想想也挺有意思的，克里斯蒂娜一下子能有这么大的变化，真让人吃惊。聂让穿着剧组的工作服，帮着查尔斯一起搭建布景，这些活现在也都由他们包了，确切的说，这也算是道具的一部分，不过是一些比较大的道具。

　　今天这一个镜头中，有一个场景，是在船上的打斗，最后船翻了，海水灌进船里，那女主人公相拥逃生的情景，不经已经布置好了，查尔斯他们已经准备好了一切船上的用品，然后把他们全部倒转过来，吊起来安装好，在摄影棚的顶上，装了好几只高压水枪，摸捏海水灌进来的场景。一切准备就绪，道具工作人员退出场地，演员进入，男女主角准备拥抱。导演一声令下：“开始！”男主角扑过去抱住女主角，两人相拥着在地上一阵翻滚，上面水枪喷撒出大片的水花，这个镜头就算是拍完了。

　　导演在摄影机里一遍又一遍的观看着这个镜头，还是摇摇头：“感觉不对。”“怎么了导演，我们做得不好吗？”男主角贝斯·莫利问道，导演摇摇头：“不，你们的表演很出色，可是，可是有些地方不太对劲。”他对贝斯·莫利说道：“你去把道具师叫来。”查尔斯被叫了过去。“有什么事吗，导演？”导演指着刚才的那一段镜头说道：“你看，这哪里像是铺天盖地涌进来的海水？怎么看上去就像是天空下雨了？这样不行没，你要想想办法。”查尔斯说道：“那好的，我去和我的人商量一下。”

　　查尔斯诅咒着回来了。“怎么了？”凯姆问道：“导演找你有什么事情吗？”查尔斯说道：“这不是鸡蛋里挑骨头吗？什么像是在下雨，每一个这种镜头不都是这么拍的，要是不用水枪，难道要我拿着脸盆往下浇水？”查尔斯把事情和大家说了，众人都没有说什么，不管怎么样，既然导演提出来了，大家总要想办法。

　　贝斯·莫利走过来拍拍查尔斯的肩膀说道：“别沮丧，你们的布景很不错，只不过这个导演精益求精，相信我，他不是故意找你们的麻烦，只是他很严谨，仅此而已，你们好好想想，我相信你们能做好的。”贝斯·莫利的鼓励让大家心中的沉闷消失了，查尔斯说道：“大家都说说吧，有什么好主意。聂，你呢？”聂让说道：“让我想想，他要的，是那种海水倾盆而下的感觉对吧，那么其实刚才查尔斯说的办法就是最好的，只不过我们需要一个更大的脸盆。”聂让的话让大家露出了微笑，很显然众人已经明白了他的意思。

　　导演需要的是海水好像山一样的倒进了感觉，那么就不是水枪这样的喷撒，而是将大量的水，一下子倾倒下来。查尔斯一拍聂让：“你和我走，我们去想办法弄一个更大的脸盆，凯姆，告诉他们今天先拍别的镜头。好了，我们出发吧！”他带着聂让先走了，路上，查尔斯一边开车一边问：“聂，你说用什么东西来装水呢？”聂让说道：“我也没有什么主意，我们找找看吧。”两人去了好几家杂货店，都没有找到合适的“脸盆”，最终在一家杂货店的门口，查尔斯看到了一些汽油桶。“就是这个了！”查尔斯突然有了主意：“把这些油桶的盖弄掉，然后把他们焊在了一起。”聂让说道：“那可需要新油桶，没有用过的。要是装过汽油的，电焊的时候，会引起爆炸的。”查尔斯说道：“这个我当然知道。”

　　他们买了十几个大汽油桶，用卡车拉回去工作室，然后和聂让一起，用氢氧焊把汽油桶的圆盖切割掉，再用电焊把汽油桶四个焊成一排，一共焊了三排。这就是他们的超大“脸盆”。做完这一切，已经是很晚了，凯姆他们都已经从摄影棚回来了。大家一起吃过晚饭，然后各自回家了。第二天，查尔斯又找来了那辆大卡车，五个人合力把三排汽油桶抬上车，查尔斯喊着凯姆：“凯姆，别忘了拿滑轮和绳子。”

　　汽油桶被拉到了摄影棚，导演看看这些大家伙，不知道是干什么用的。查尔斯和聂让说了几句，你而那个爬上摄影棚的屋梁，把连着滑轮的绳子挂上去。然后查尔斯他们一起用力，通过动滑轮把三排汽油桶一排一排的吊上去，聂让又用绳子把它们连接在一起，最后垂下一根绳子来，只要用力一拉这根绳子，汽油桶就会整个翻过来，里面的水就落下去。下面有人用一根长杆子把水管送上来，聂让把汽油桶里面注满了水，准备工作就绪。

　　查尔斯他们重新把昨天的布景不知好，然后和导演说：“好了。”导演似乎也有些明白了，他点点头冲所有人喊道：“好了好了，大家都准备，正式拍！”演员进入布景，男主角贝斯·莫利冲过去抱住女主角，聂让一拉绳子，顿时大水从天而降，十几立方米的从高处落下，顿时把两名演员的全身浇湿，再加上那么高落下来的冲击力，两名演员不自觉地被撞得在地上打了几个滚，正过程完美无缺，导演用力的一拍机器：“好！”

　　查尔斯他们击掌相庆，换了一身干爽的衣服，还再用毛巾擦着头发的贝斯·莫利走过来笑着说道：“你们可把我害惨了，看见没有，膝盖都磕青了。”他撩起自己的裤子，膝盖上果然有一大块淤青。查尔斯说道：“哦，真对不起……”“没关系。”贝斯·莫利说道：“我看过刚才的那个镜头了，真的很棒！你们做得很不错，我就知道，我没有看错人。对了，导演说了，‘这些可爱的油桶别扔了，将来还会用道’——这是他的原话！”他冲聂让他们一个微笑，转身离开了。

　　得到了导演的肯定，大家都很高兴，之后的拍摄一直很顺利，聂让也见识了查尔斯的眼力——他说过贝斯·莫利会成功的，不错，这一次聂让看到了全身心投入拍摄的小白脸精湛的演技，的确，他已经具备了所有成名的条件，这部电影之后，恐怕就会一夜成名。

　　结束了一天的工作，回到公寓，聂让开始准备自己的课程。明天有两节课，他已经和查尔斯请假了，明天就不过去了。他打开书本，然后打开电脑，准备上网查一些资料。把明天的课程预习了一下，他准备休息一下。这时候安古斯在门外喊他：“聂，聂，你下来一下好吗？”聂让问他：“有什么事情？”“你下来说吧。”聂让打开门，和安古斯一起下去：“怎么了，有什么事情？”

　　餐厅里，每个人都在，聂让说：“出什么事情了？”“没有，只是我们有些事情要找你。”“什么事情？”聂让问。大家看来看去，最后还是把目光聚集在了安古斯的身上。安古斯无奈的说道：“好吧，好吧，我来告诉他，我来说。聂，是这样，学校有一个街舞大赛，我们准备参加，我们四个，四个人都准备去了，你怎么样？”“我？”聂让吃惊：“可是我只会那些古老的圆舞……”这是贵族的舞蹈。聂让的确只会这个。随着时代的发展，卡玛利拉中也有后代的血族，在街舞上造诣不凡，可是那都是一些小孩子，没有身份的血族，像聂让这样有身份有地位有名望的血族，是绝对不会跳这种舞蹈的。

　　安古斯说道：“没关系，四个人之中，也只有我和娜莎会，巴德和玛莲都不会，现在距离比赛还有一个多月，我们会教你们的。”聂让看着娜莎，她每天穿的那么嘻哈，估计应该是个高手了，至于安古斯，这里的黑人好像没人不会跳街舞。聂让看看大家，所有的人都在看着他，期待着他的肯定回答。聂让知道，自己又要挑战自我了。该死，他在心中骂道，要是被我的那些老朋友们知道了，我竟然在跳这种街头舞蹈，还不被嘲笑死了！

　　他的心中一阵黯然，现在的卡玛利拉之中，还有他的老朋友吗？大法官也死了。他伸手摸摸自己脖子上的项链，心中一片悲凉。眼前的朋友还在等着他的回答，聂让微笑：“好吧，我答应！”众人一阵欢呼：“耶！”


第011章

　　今天上课，霍尔诺终于找到了聂让：“你这几天跑到哪去了？”聂让说道：“我很忙。”“得了。”霍尔诺说道：“我是你的朋友，我还不了解你吗？”他抱着自己的书和聂让一起走着：“我妹妹又那么恐怖，至于让你连我都躲着？”聂让被揭穿了，有些不好意思地笑笑：“其实也不是……”霍尔诺问道：“我问你，我妹妹真的那么难看？”“不，我决没有这个意思。”霍尔诺又说：“我知道，我家的老妹应该还是拿得出手的吧？”聂让唯唯诺诺，什么话都让霍尔诺尔一个人说了。

　　“聂，你是我的好朋友，我才这么放心的把妹妹托付给你……”“别！”这话说得聂让一个寒战：“你可别托付给我，别人还以为我怎么了呢。”霍尔诺说道：“你这是怎么回事，有什么好担心的？我老妹可是有我老爸百分之十的财产继承权！”霍尔诺特意强调：“百分之十，你知道是多少钱吗？好几亿美金啊！”聂让说道：“我虽然是一个穷小子，可是我也不至于为了那几亿美金就必须和你的妹妹在一起吧？”霍尔诺自知失言，连忙解释：“我不是那个意思，你也知道，我这个妹妹脾气很倔，她要是认准了的事情，那是绝对不会松手的，这样吧，看在我的面子上，你和她交往一段时间，怎么样？”

　　聂让哭笑不得：这种事情，也能“看面子”？他看着这个当哥哥的，也知道，他是实在为了妹妹，没有办法了。霍尔诺又说话了：“实在不行，你就让他看到你的各种坏习惯，看到你不好的一面，总之让她在最短点时间厌恶你，不就结了？”聂让点点头，这个建议值得考虑，毕竟他不能躲一辈子呀。“可是，什么算是坏习惯？”聂让问。“比方说，你十天半月的不洗澡，生活无规律，什么东西都是乱七八糟的……”聂让摇摇头：“你说的一切，我都没有。”他可是贵族，血族中的贵族，自然是十分的绅士，什么坏毛病都没有养成。

　　霍尔诺无可奈何：“你就这么笨？装，装你懂不懂？”聂让点点头：“我明白了。”被霍尔诺这么一说，他也觉得自己似有些不开窍。

　　两个人快要走出校门了，突然有个人喊住聂让。聂让不认识这个人：“请问，你是？”“我可能是你未来的学长。”那人笑着说道，聂让这才想起来，上一次克利瑞恩教授带他去研究所的时候，好像看到过这个人。“想起来了吧。呵呵，教授让你去一趟，我们走吧。”聂让和霍尔诺告别：“那件事情让我在想想。”

　　跟着那人来到研究所，克利瑞恩教授正在查阅着一些资料，看到聂让来了，他笑着说道：“你来了，跟我来。”他领着聂让一直走到了最后面的一个书架上，上面摆满了各种书籍。教授说道：“这个书架上的书，都是我写的。”聂让惊讶，这次算是知道，什么是真正的“著作等身”了。教授从书架上挑了两本书递给聂让：“你拿回去看看，然后给我交一篇读书笔记。”聂让看着书，这种学术的书，读书笔记其实也就是你对这本书中阐述的学术观点的看法。聂让点点头：“好的。”

　　克利瑞恩教授已经开始考验他了，如果通过了考验，他可能就能够进入教授的研究所，将来顺理成章的就成为教授的门徒了。

　　晚上，聂让回到公寓，发现安古斯和巴德正在忙碌着：他们把餐厅的桌子和椅子全部搬到了走廊里，腾出来一个大空间。聂让问道：“你们这是干什么？”安古斯说道：“嘿，别站在那看着，快过来帮忙，我们要训练了，帮我们把场地腾出来。”“训练？什么训练？”聂让问。“晚上七点，我们的第一节街舞训练课就要开始了，那么现在距离上课还有十分钟，你看你是不是帮我们把这些东西先搬走？”聂让连忙放下自己的书包：“哦，好的，我来了。”

　　他们一边搬着东西，一边听着新闻，餐厅的老电视播放着新闻。“欢迎收看洛城收视率第一的新闻频道，现在是正点新闻。不幸的消息，一架飞往中国的空客客机在海上坠毁，事故原因正在调查中，下面请看记者安东尼在事故调查委员会发挥的报道……”聂让并没有注意这条新闻，他忙着搬桌子呢。

　　天色已经黑了下来，安古斯打开录音机，一首节奏感很强的音乐旋律回荡在餐厅之中，安古斯不由自主地跟着这个节奏开始扭动起来，他冲着大家喊道：“好了所有的人集中起来，来吧来吧，我们动起来！”巴德、聂让、玛莲看着这两个家伙自得其乐的跳着，巴德不由自主地也跟着动了起来。安古斯开心的说道：“哦，不错不错，巴德，你很有天分！”“谢谢夸奖！”巴德随着节奏扭动着身体，看到他的样子，玛莲也开始放松起来，两人一起学着安古斯的样子跳了起来。只有聂让，站在那里觉得这种舞蹈实在不是他这样“有身份”的血族跳的，他甚至准备逃开了，这玩艺他干不了。

　　安古斯说道：“好了，现在让我们来一些干难度的动作，先从一些基本的开始，看这个。”他双脚蹲下，背向后仰，双手支撑住身体，然后一只脚踢向空中，然后双脚向后跳跃，整个人在空中一个倒回旋。“这个难度不是很大，看看你们谁能做出来。”女孩子的柔韧性没问题，可是她们没有这么强的柔韧性，玛莲尝试了一下，就摆摆手放弃了，她可不想自己倒着身子跌在地上。巴德显然成了大家的希望，他很喜欢这种感觉，他连续的蹦跳之后，大声地喊道：“看我的看我的，你们都让开一些。”然后作还准备工作，双脚腾起，紧接着“咚”的一声结结实实的摔在了地板上！

　　安古斯慌忙过去看看他，巴德率的不轻，龇牙咧嘴躺在地上爬不起来，安古斯问道：“嘿，嘿，我说，你没事吧？”巴德轻轻的摇摇头：“哦，我没事，就是背上很疼，噢天哪，我不会是摔断了自己的脊椎吧？”他这么一说众人都吓了一跳，聂让连忙用自己的神魔眼一看，他的脊椎很完整，什么事情也没有。

　　他走过去在巴德的屁股上来了一脚：“好了，快起来，你什么事情也没有，我保证你能活到八十岁……”“噢不，我要活到一百八十岁！”巴德贪心不足的说道，聂让半开玩笑的说道：“没关系，如果你真的愿意，我保证你能活到那一天的！”

　　巴德摔得很疼，虽然说没有伤筋动骨，可是说什么天今天也不练习了，玛莲给他搬来了一把椅子，巴德就坐在椅子上看大家联系了。安古斯出师不利，第一节训练课，就折损了一员“大将”，十分郁闷。所谓病急乱投医，他看看聂让，试探的问道：“聂？”聂让连忙摇头：“我可不行，我可不行。巴德都那样子了，你看不到吗？”四个人一起怂恿他，连坐在椅子上的巴德也不老实：“聂，试一试吧。”“你会中国功夫，这些动作对你一点也不难。”

　　聂让在众人的怂恿之下，没有办法，他走到场地中间，正准备做，突然又回过头来说了一句：“安古斯，你能在作一遍吗，我忘记了。”众人本来眼巴巴地看着他，希望他能做出来，没想到来了这么一句。安古斯无奈，只好又做了一遍，聂让看着他轻松的样子说道：“这看起来很容易。”巴德顿时叫了起来：“什么很容易，你自己试试看……”他的话还没有说完，聂让双脚腾空而起，轻而易举的在空中翻过去，身体旋转三百六十度轻盈的落地。

　　安古斯呆住了，半天才想起来鼓掌：“好，干得漂亮！聂，你的动作很舒展，天哪，你较之就是天生的B-Boy！”

　　“B-Boy是什么东西？”聂让不明白，安古斯也懒得和他解释了，他又接连做出了几个难度动作，每一次作完，都让聂让模仿，聂让都能够轻而易举的完成，甚至根本不需要练习。说实话，聂让身体力量比他们每个人都不知道强多少倍，身体的柔韧性也很好，再加上他甚至能够在空中飞舞，身体灵活，这些动作对他来说根本不算什么。

　　安古斯甚至有些嫉妒聂让了，他用拳头砸着聂让的胸口说道：“天哪，我真的不知道，你怎么不跳舞？这简直是这个世界的一大损失！还好我及时发现并纠正了这个错误，你拥有世界上最适合跳舞的身体！”聂让不以为然，安古斯说道：“你们等着。”他飞快的跑上楼去，只听见他的房间内，一阵乱七八糟的响动，不知道他在翻箱倒柜找什么东西。没过多久他就冲了下来，手中拿着一张碟片，塞进了DVD中。“这是一些高手们的街舞视频，你看看跟着学吧，我已经没什么能够教你的了。”

　　他把聂让一个人丢在一边不管了，然后大声地叫喊其他人：“好了，大家都快点开始练习，虽然有聂在，我们基本上已经确定能够获得冠军了，可是你们总要表现的也能过得去吧？巴德，你给我起来，聂说了，你的脊椎没问题，那么你就要给我练习！”


第012章

　　聂让得到了安古斯的那一张光盘，安古斯让他拿去，在自己的电脑上看，有时间就自己练习。聂让得到了解放，离开那个音乐声吵闹的餐厅，回到自己的房间。那种音乐不能长时间的沉浸在里面，会让你的感知度急剧下降。聂让拿着光盘回到自己的房间，一开门，顿时吓了一跳，一个人倒在自己的床上，床边的窗户开着。

　　聂让一边抱怨那该死的音乐真的极大地降低了自己的感知度，一边赶紧过去看看，究竟是什么人。会从他的窗户进来的，只有一个人——卢若水。果然倒在床上的，正是卢若水！聂让把她抱起来。卢若水脸色苍白，嘴角挂着一丝血迹。他大惊，连忙摇摇卢若水，喊了几声她的名字，可是卢若水一点反应能够都没有，看来上得很重。聂让把她放在床上，然后关上窗户，想了想之后打开门下楼。“安古斯，我要好好研究一下你的光盘，两个小时之内要是谁来打扰我，我就退出比赛！”安古斯连忙保证：“你放心，就是地震了，我也会让上帝两个小时以后再降临这一场灾难！”

　　聂让回到自己的房间，在门上加了一个魔法，任何人不能再没有他允许的情况下进入房间。然后他在房间中布置了一个结界，阻止他的能量气息外泄，以免被卡玛利拉发现。准备好了一切，聂让神情肃穆的站在床前，双手张开，口中念动着古老的咒语，这是一个血族的治疗魔法，很古老的魔法，极少有人知道。这是大法官从卡玛利拉密地之中找来交给他们三名肉食者的。

　　这个魔法他一直没有用过，因为他们力量强大，每一次都能够顺利地完晨任务，根本不需要这个魔法。大法官很清楚这一点，但是她还是教给他们这个魔法，其实只是她心中好像慈母一般的关怀：总希望自己的孩子能够平安。有备无患。

　　聂让的双手变成了血红色，两只手掌掌心中飘荡着一丝丝的血色能量，聂让用自己的手掌抚摸着卢若水的身体，每摸过一处，血的力量都会带给那一处身体新生的力量！聂让张开自己的嘴，对着卢若水的鼻子轻轻的吹出一口好像火焰一样的蓝色气体，气体一丝丝的飘进卢若水的鼻孔，卢若水轻轻地哼了一声，已经醒了过来。

　　聂让消耗了不少力量，这个魔法几乎能够把死人救活，效力强大，当然耗费的力量也不会小。聂让有些疲惫，他等了一会，卢若水才完全恢复神智。“这是怎么回事，你们现在应该已经乘坐飞机离开洛杉矶了？”卢若水蹭得一下从床上跳了起来，手上寒光一闪，断狱剑已经出现在手中：“你跟我去北美猎人工会，我要宰了那个格鲁贝！”“究竟是怎么回事？难道你受伤和他有关？”“当然和他有关了，就是他亲手打伤我们，抢走了地狱碎片，炸毁了飞机，还一路追杀我到洛杉矶！”“那他怎么没有追到你？”“我最后没办法，受伤的情况下使用了家传秘技‘蛇伏术’，隐蔽了自己的一切气息，这才摆脱了他的追踪。”聂让心说难怪我没觉得你来了呢。

　　“你帮不帮我？”卢若水问他，聂让说道：“可是我们怎么知道北美猎人工会在哪里？”聂让办法推托，开什么玩笑，猎人工会，这可是世界上所有的血族，最不想去的地方！猎魔人有很多稀奇古怪的办法减弱血族的力量，所以并不是你真的很强大，就一定不害怕猎魔人。况且，他现在什么都不害怕，就是害怕麻烦，他可不想被猎魔人发现，然后弄得天下人都知道，最后被卡玛利拉找来。

　　“我知道在哪里，你跟不跟我去？”卢若水又问了一遍，聂让说道：“可是那老家伙要是不认账怎么办？你有没有证据证明，就是他抢走了地狱碎片？”卢若水二话不说，抬脚就走。聂让问道：“你干什么去？”“你这个胆小鬼，你不去，我自己去。”聂让说道：“你这不是以卵击石吗？”“我就不信，堂堂的北美猎人工会，会把我一个女孩子怎么样了！”“喂喂！”聂让叫了两声，卢若水已经不见了。

　　聂让摇摇头，可是再怎么样，他也不愿意去那该死的猎人工会。聂让躺在床上，翻来覆去也睡不着，总是担心着卢若水。不管怎么说他觉得不应该让一个女孩去冒险，况且这个女孩子还是自己的朋友。刚才治疗魔法救人的时候没什么感觉，可是现在一想，你的手在人家身上摸来摸去的，就不是那么轻而易举就可以抛之脑后的行为了。

　　聂让坐起来，打开电脑把那张街舞的光盘塞进去，跟着上面做了几个动作。有一个动作是身体头朝下连续的转动，聂让在完成的时候一个失神，怎么就想到了卢若水冲进猎人工会，被人打好像自己这样在空中翻滚。他一走神，顿时没有做好，一下子摔了下来。

　　掉在地上的聂让干脆就坐在了地上，洛杉矶的生活给了他全新的生活理念。要说在拉蒙人的基地做黑衣人的日子，他还是那个肉食者聂让，那时候还是那么冷酷，如果不是因为危及自己的生命，他也不会去揭穿拉蒙人的骗局。可是在洛杉矶，雷哈格尔，查尔斯，还有他的一个个室友，几乎他接触的每一个人，都让他尝到了如同大法官对他们一样的关怀。聂让不知不觉之间就改变了自己，现在，他已经不是那个卡玛利拉铁面无私的执法者了。

　　聂让叹了一口气，抓起自己的电话。科非的电话深夜响了，他轻轻的拍拍被吵醒的妻子，示意她继续睡觉，自己站起来到卫生间去接电话。“喂，聂，是你。这么晚了有什么事情吗？”聂让说道：“上一次那一笔三千美元的大生意我已经完成了。”科非说道：“那真是谢谢你了，你把银行找好给我，我把钱给你存进去。另外我想说你不会就是为了这件事情半夜把我吵醒吧？”

　　聂让说道：“当然不是了，那三千美元我不要了，可是你要帮我一个忙。”

　　军用直升机的轰鸣声在一幢建筑物上空回响，直升机慢慢的降落在大厦的顶上。科非和聂让走下来。科非指着对面那一幢大厦说道：“就是那里，北美猎人工会的总部。”聂让说道：“好的，我们过去吧。”科非有些不情愿：“我也陪你过去吗？”聂让一把抓住他的衣领，凌空一跃已经跳了过去，科非大声惊呼，眨眼之间自己已经从几百米外的那幢大厦，到了这幢大厦上面，聂让这才回答他的问题：“当然。”科非整理了一下自己的衣服，语气古怪的说道：“谢谢你的回答。”

　　“他们在哪里？我们怎么找到他们？”聂让站在大厦顶上问科非。科非说道：“跟我来。”他们从一扇小铁门进入大厦，顺着楼梯走了下去，到了三十九层的时候，科非推开楼梯间的门走进去，在迷宫一样的走廊里面转来转去，冲另外一扇楼梯间的门出来，这里又是两外一个楼梯。在这栋楼梯上面上上下下，又走了一阵子，他们来到了一扇铁门前面。聂让已经被转晕了：“怎么这么复杂？”“这是他们的习惯。”科非回答。

　　科非敲敲门，里面没有回音，聂让伸手去推门，一推就开了。聂让说道：“不好，她已经来了，快！”聂让冲进去，里面是一条走廊，走廊两侧的墙壁上，不知道护着什么图案，聂让觉得自己身体内的黑暗力量被压制到了最低点。他并不担心自己，他还有第二核能能够保护自己，他担心的是卢若水。

　　两个人一路狂奔，路上看到了不少倒在地上的猎人工会的守卫。科非说道：“你朋友的脾气火爆，实力也不弱呀。”聂让说道：“谢谢你的夸奖，不过你说得没错，这样能够的小喽罗就是你，也能对付十七八个的。”这话让科非一阵不爽，闭嘴不说话了。

　　两人穿过一扇大门，面前出现一个大厅，大厅内站满了人，卢若水的一身白衣，在这些人之中，格外引人注目。“住手！”聂让一声大叫，众人一起回头看着他，聂让突然觉得不自在起来，他把科非推到了前面。科非咳嗽了一声：“我是联邦调查局特别事务组的组长科非·斯坦，请问会长鲁道夫在吗？”一个高大的白人走出来：“你好，科非，真对不起，今天我们有些事情，你有什么事明天我们在处理好吗？”毕竟人家是官差，就算是猎人工会的北美会长，也是客客气气的和他说话。这正是聂让想要的结果，不然他不会白白的放弃三千美元的。

　　科非因为工作的关系，以前和鲁道夫会长也接触过，所以两人也算认识。科非说道：“我们今天来就是为了这件事情。”聂让走到卢若水身边，和她站在一起。卢若水显然因为他的到来很高兴，不过她的性格倔强，断然不会为此感谢聂让，还是生硬的说了一句：“你怎么来了？”


第013章

　　“我来看看有什么要帮忙的。”聂让环视四周，一群双勋以上级别的猎魔人对他们虎视眈眈，而这个大厅内，从天花板到地面上所有的纹路，都让他感觉到一阵阵的不舒服，看来这些从远古时代就和他们作对的家伙，老祖宗还是留下了很多稀奇古怪的东西，能够克制血族的力量。

　　不管怎么说，聂让及时到来，是救了卢若水一命，卢若水心中还是很感激地，她略为带着一些调侃的语气对聂让说道：“不管怎么样，你来了就说明你还是将义气的，做得不错，回去我会在我妹妹面前，给你美言几句的——我的话开始很有含金量的。”似乎所有人都觉得，聂让一定是喜欢了卢若冰，只有聂让自己心里知道，数百岁的生命已经将他的心灵磨练的如同无波的古井，不会那么轻易的就动心了。

　　“谢谢你的好意了。”聂让说道：“还是不麻烦你了。”“怎么，你是不是觉得配不上我妹妹，这也是男人正常的心理……”聂让正准备为自己辩解，那边科非和鲁道夫一起走过来了。“聂，我已经和会长先生谈过了，你们有什么事情还是坐下来好好谈谈吧。”聂让点头说道：“谢谢你。”他拉了卢若水一下，卢若水虽然不怎么甘心，但是还是和他一起跟着鲁道夫来到了一张桌子前面坐下。

　　猎人工会的人全部站在鲁道夫的身后，几个很有身份的人才有座位，和聂让他们一起坐在桌子边。聂让很不愿意在这个时候出头，他是能不要和猎人工会的人接触，就不要接触，即便是现在，也一样保守着这个戒条。不过他看看卢若水，卢若水一肚的气，还怎么和人家谈？科非根本不知道是怎么回事，只好自己上了。聂让无可奈何的摇摇头，硬着头皮说道：“会长大人，这个，我们这次冒昧到访……”鲁道夫升起的哼了一声，聂让脸一红，自己人的行为的确谈不上什么“到访”，就算前面加上一个“冒昧”来修饰，也显得很不合适，这根本就是闯进来的。“……也并非我们本意。”事到如今，聂让也只好硬着头皮说下去：“我们是来找一个名叫格鲁贝的猎魔人，他欺骗了我们，抢走了一件很重要的东西，并且打伤了我们的人。”

　　鲁道夫的神色有些古怪，他看了看坐在左边的一个工会的人，又看看聂让他们，问道：“你们说的可是获得七枚除魔勋章的七勋猎魔人格鲁贝？”“正是他，因为他在猎魔人中的名声，我们才相信他，没想到他竟然……”聂让把事情的经过大致的说了一下，然后说道：“所以我们才不得已来到这里，希望您能给我们一个满意的答复。”鲁道夫神奇奇怪，又看看左边的那个人问道：“格鲁贝，你最近离开总部了吗？”那人说道：“开什么玩笑，我最近一直和你在一起下灭魔棋，你说我离开了没有？”

　　聂让听到鲁道夫叫那人“格鲁贝”，顿时很奇怪：“您是说这位就是著名的七勋猎魔人格鲁贝？”“没错，就是我。你们这些年轻人真是莫名其妙，我一直在猎人工会的总部，什么时候离开了，怎么可能和你们一起消灭什么骨头恶魔？”聂让觉得事情有些不对劲了，鲁道夫会长说道：“这一点能我可以作证，格鲁贝最近一直和我们在一起。另外，你们口口声声说格鲁贝骗了你们，可是你们却不认识他，难道你们见到的，是另外一个格鲁贝？”

　　聂让和卢若水相互看一眼，都明白了，自己上当了。那个突然出现的家伙，根本不是什么七勋猎魔人格鲁贝，他是早有预谋的，也怪他们警惕心太差。聂让想了一下又说道：“请问，我能看一下你们的除魔勋章吗？”“没问题。”格鲁贝捋起自己的袖子，在他的胳膊上，排列着一排整齐的黑色勋章。“这就是除魔勋章？你们把都它们戴在这里。”“当然了，这是我们的传统，荣誉和我们是血肉相连的。”聂让彻底失望了，他狠狠的一拳砸在桌子上：“我们被骗了。”

　　听说有人冒充自己，招摇撞骗，真正的七勋猎魔人格鲁贝也很关注，他连忙问：“究竟是怎么回事？”聂让无可奈何的说道：“这家伙他狡猾了，他帮我们消灭了那个很难缠的恶魔，我们都没有想到他是冒充的，现在看来，他的目的只有一个，就是那块地狱碎片！”“地狱碎片？那是什么东西？”鲁道夫问。聂让跟他解释了什么事地狱碎片。聂让于对科非说道：“那一单三千美元的大买卖，罪魁祸首，就是那个被地狱碎片控制的恶魔。”

　　众人顿时紧张了起来，科非说道：“照你这么说，那个冒充格鲁贝先生的人，也是十分的厉害？”聂让点点头：“是的，要不然我们也不会不怀疑他，因为他对除魔这一行，似乎很熟悉！”格鲁贝说道：“我们必须马上找到他，这个家伙处心积虑要夺取地狱碎片，一定有很大的阴谋！”鲁道夫说道：“我马上下达工会通告，悬赏找到这家伙。”聂让说道：“你一定要告诉大家，找到了他，千万不要轻举妄动，等我们到齐了再动手，那家伙非常厉害，现在又有了地狱碎片，肯定更加恐怖……”聂让说完了这话，自己才觉得诧异，自己这是怎么了，怎么这么好心提醒起了猎魔人？他们可是自己的死对头，本来应该把不得他们死伤惨重呢。

　　众人约好了联系的办法，然后聂让他们推出了猎人工会。卢若水一路上忧心忡忡，聂让看她闷闷不乐问道：“怎么了，你在担心什么？”卢若水说道：“都怪我，现在想来，那家伙本来有很多破绽的，可是我都没有看出来。”聂让也有些自责，的确，如果不是他自己一味的想要躲开那个家伙，确切的说是想要躲开“七勋猎魔人格鲁贝”的话，他也不至于看不出来那家伙是假冒的。

　　“不知道他们三个人怎么样了，希望他们也能够逃走。”卢若水在担心其他三大神兽门下的人，不知道他们在飞机爆炸之后怎么样了。“那家伙只顾着追你，他们一定没事。”聂让安慰她。他这一句话，却提醒了卢若水，卢若水疑惑的说道：“可是他为什么只追我？地狱碎片在朱雀门下林霞儿手中，他抢到了地狱碎片却来追我是什么意思？”聂让也开始怀疑：“是呀，他为什么要单单来追你呢？除非，除非你有什么吸引他的地方。”两人思来想去，找不到卢若水身上有什么东西能够吸引他的。“那就只有一种可能了，”聂让说道：“他根本不是来追你的，是他本来就要回洛杉矶，和你正好同路！”这个大胆的假设让两人眼前一亮，那么接下来新的问题又来了：他回洛杉矶做什么？

　　两人找不到答案，只好暂时作罢。聂让问她：“你准备怎么办？”卢若水说道：“我也不知道，我一定要找出那家伙！”聂让说道：“最近这段时间你还是和我在一起，那家伙很厉害，你单打独斗不是他的对手。”卢若水虽然不服气，但是也知道聂让说的是实话。她很为难的说道：“可是你的公寓只有一间房子，我和你住在一起……”聂让说道：“没问题，我还有大公寓。”他拿出雷哈格尔公寓的钥匙，在空中抛了几下。

　　雷哈格尔果然不在，房子里空无一人。按照雷哈格尔留在桌子上的比赛目录，体现在应该在水牛城那一站。聂让把卢若水安顿好，然后准备和科非通个电话，看看有什么新线索没有。他刚拿出电话，电话就响了，他一看，是霍尔诺打来的。

　　他一接电话，霍尔诺就在电话里急匆匆地喊道：“聂，不好了，克里斯蒂娜被绑架了！”聂让吃了一惊，他连忙说道：“你不要着急，我马上就来。”聂让对卢若水说道：“我有个朋友出事了，我必须过去一下。”卢若水站起来说道：“我和你一起去，没准我也能帮上忙。”聂让点点头，两人急匆匆地又离开了公寓。

　　“怎么回事？”一下车，聂让就问等在公路边的霍尔诺，霍尔诺焦急的说道：“还是海狼帮的人，他们刚刚给我打了电话，他们要我用绿柱石矿，去换妹妹！”“怎么又是他们，上一次我不是已经教训过他们了吗，怎么样他们还不吸取教训？”“我也很奇怪，这些家伙一般不会这样，可是这一次竟然则么固执！”

　　聂让问道：“你们报警了吗？”“没有，爸爸妈妈不让报警，他们害怕海狼帮撕票。”“他们约你在哪里见面？”“还在上一次的那个仓库里面。”聂让说道：“好，我们现在就去。”


第014章

　　仓库中这一次所有的货物都已经被清空了，空旷的室内场地中，这一次只有三个人在等他们：一个是海狼帮的帮主也就是上一次的那个家伙，还有他的一个得力助手，另外一个就是全身绑满了炸弹的克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜看到他们来了，顿时哭了出来，试想一下任何人身上绑满了T4炸药，只要别人的手指轻轻一动，就会被炸成碎片，她能不哭才怪呢。“哥哥……聂，救救我，救我……”克里斯蒂娜带着哭腔的求救声让霍尔诺心都碎了，他冲上去，海狼帮的人一举手中的遥控器，红色的按钮格外醒目！聂让一把拉住霍尔诺：“别过去，你过去他就会按的。”霍尔诺焦急无比，对海狼帮的人喊道：“好吧，好吧，你们想要那个矿场，我给你们，只要你们放了我妹妹！”

　　海狼帮的人说道：“罗森少爷，我们只是借用一下，你何必这么小气，否则也不会落得今天要这样相见。”聂让上前一步，想要说些什么，海狼帮的人马上说道：“让你身边的那个小子后退，我知道他的动作很快，可是他能快过我的手指吗？”聂让没办法，他举起自己的双手退后一步：“放松，放松，我没做什么，也不想做什么，遥控器在你手里，我能做什么？”

　　霍尔诺说道：“好的好的，我答应你们，那个矿现在你们就可以过去，想用到什么时候，就用到什么时候，随你们的便，放了我妹妹吧！”海狼帮的人摇摇头：“这可不行，万一你变卦了呢？我们带着你这可爱的妹妹一起过去，我们用完那个矿场之后，自然会放了你妹妹。”

　　聂让觉得自己必须做些什么，这些家伙已经得到了自己想要的东西，却还是不肯放人。现在的情景十分危急，只有冒险使用精神魔法，看看能不能控制这两个家伙，让他们缴械投降。

　　聂让盯着海狼帮那家伙的眼睛，口中一个一个的念出奇怪的音节，这是血族古老的文字，神秘的精神控制魔法，就通过这些音节的配合施展。海狼帮的人浑身一震，精神思维已经被聂让牢牢抓住。相隔这么远施展精神魔法，聂让觉得很吃力，他朝前迈出了一步，一道黑色的烟雾从他的脚下升起，他每迈出一步，都会又一道黑烟冒出来，他走过的地上，黑色的烟雾缭绕，聂让神情肃穆，仿佛魔神降世！

　　他已经到了距离海狼帮的人五米远的地方，这个位置施展精神魔法，就很省力了。海狼帮的另外一个人，看着自己的老大好像被施了定身术，看着对方一步步地靠近，却没有什么反应，顿时慌了手脚，连忙拽拽自己的老大：“老大，老大，你怎么了，他过来了。”老大没有反应，聂让计划要成功了。

　　突然，聂让觉得自己的控制被什么东西打断了，海狼帮的帮助刹那之间醒了过来，他已看到聂让竟然已经靠得这么近了，顿时大惊，拉着克里斯蒂娜飞快的后退，同时举着手里的遥控器说道：“后退，不然我就引爆了，大家一起死！”聂让叹了一口气，功亏一篑，究竟是怎么回事？

　　聂让低声的对霍尔诺说道：“让他们先走吧，我们跟在后面看看。”霍尔诺也没办法，海狼帮的人说道：“我们现在就去那个矿场，你跟他们打个招呼，让他们全部离开那里，要是我看见还有人在那里，结果是什么，你自己会知道！”霍尔诺说道：“好得没问题，你要保证我妹妹的安全。”“你乖乖的合作，我们就能保证，否则……”他没有说下去，拉着克里斯蒂娜从后门出去了，紧接着外面一阵汽车发动的声音。

　　霍尔诺慌忙给自己的父亲打电话：“爸爸，快，让那个绿柱石矿里所有的人都撤离，他们已经带着妹妹过去了。好的好的我知道，我一定会把妹妹救出来的，您放心吧！”霍尔诺打完电话，心中一阵焦急，抱住聂让说道：“天哪，他们一定要那个矿场干什么，我给他们钱，很多钱，只要他们马上放了我妹妹……”霍尔诺的话让聂让心中也是疑窦丛生：这些街头的小混混一定要那个矿场做什么？难道说他们也懂得什么投资了吗？这不可能，况且即便是投资，也不可能用这种方式呀。

　　聂让问霍尔诺：“那个矿场有什么不同寻常的吗？”霍尔诺摇摇头：“除了产量高一些之外，什么特别的地方也没有。就是一个矿场，能有什么不一样的？”聂让更加奇怪，卢若水说道：“我看我们还是去看看比较好。”聂让说道：“先别着急，我还有些事情。”

　　绿柱石晶体属六方晶系的环状结构硅酸盐矿物，晶体常呈六方柱，柱面上有纵纹，集合体有时呈晶簇或针状，最著名的绿柱石宝石就是祖母绿和海蓝宝石，这样的宝石在魔法仪式中，是很重要的组成部分，而且这两种宝石之中，魔法力含量是相当高的，能够施展大型魔法。聂让很清楚这一点，他知道这件事情恐怕不是那么简单。就在刚才他对海狼帮主施展精神魔法失败，他就知道有人在暗中捣鬼，这个人很有可能是个魔法师。

　　聂让打电话给科非，问了一下情况：“最近有没有什么魔法师来洛杉矶？”他相信特殊事务小组应该掌握一些情报的。科非说道：“我们所监控那些魔法师最近都很老实，没有什么行动，洛杉矶应该也没有，怎么了？”聂让说道：“那么我能够肯定，那个假格鲁贝现在还在洛杉矶，一直没走。”他猜测刚才的那个人就是那个冒充七勋猎魔人的家伙。可是这家伙一定要那个矿做什么，他要开采宝石？

　　“科非，帮我一个忙，给我一架直升飞机，我有用。”聂让说道。科非很爽快的答应：“没问题，告诉我你的位置，我派直升机过去。”

　　特殊事务小组的办事效率就是高，没过多久外面就想起了直升机的轰鸣声。聂让他们跑了出去，一家白色的警用直升机降落在外面功的空地上。机师朝聂让喊道：“是聂先生吗？”聂让点点头，机师朝他们招招手，三个人用手捂着脑袋跳上飞机。霍尔诺指点方向，直升机朝着山区飞去。

　　绿柱石矿里面的工人已经被紧急疏散，海狼帮的汽车嘎的一声停在矿坑的前面，两人跳下车，把克里斯蒂娜拉下来，一起钻进矿坑。矿坑之中，早已经有人在等他们了。果然是那个冒充格鲁贝的人，海狼帮的人对他毕恭毕敬，就像耗子见了猫。“先生，您吩咐的事情，我们都已经办好了。”格鲁贝说道：“好的，把那个女孩子留下，你们可以走了。”海狼帮的人殷勤的把炸弹的遥控器递给他：“这是遥控器。”他轻轻地微笑一下，接过来，遥控器在他手中，化作了一滩污水流下来：“我不需要它。”海狼帮的人目瞪口呆，但是不敢多说，夹紧了尾巴赶紧开溜。

　　假格鲁贝把克里斯蒂娜身上的炸弹都拆了，但是却没给她解开绳子。“你，你是什么人？”克里斯蒂娜惊魂未定地问道。假格鲁贝说道：“你不用感谢我，按照你们的评判标准，我也不是好人。我帮你结下炸弹，是因为我根本不需要他们就能控制你。我也不会放了你，因为你是祭品！”“什么，什么祭品？”克里斯蒂娜不明白他的话。假格鲁贝说道：“不用着急，你很快就会明白的。”

　　他们所在的地方，是矿坑之中正在开采的一处矿脉，周围晶莹的都是一些矿物结晶。假格鲁贝口中念动着一些奇怪的咒语，整个矿坑开始摇晃起来，克里斯蒂娜惊声尖叫，她以为矿坑要踏了。随着假格鲁贝的咒语声，矿坑的地下慢慢的升起来八根巨大的石柱，这些是注意直升到快要顶到矿洞的顶上，才停止。假格鲁贝的咒语也停止了，这八根石柱，就是矿坑地下的石头，在上面还能隐约看到一些绿柱石的原矿。假格鲁贝巴克里斯蒂娜丢在一边暂时不管，他摘下手上的一枚金色的戒指，这枚戒指和聂让从那个巫师手上得到的戒指一模一样，只不过它是用金子做成的。

　　假格鲁贝把戒指放在了那八根石柱的中央，念动咒语，随着铿锵的音节，克里斯蒂娜看到了毕生难忘的一幕，那小小的戒指，眨眼之间变成了一个巨大的机器！这机器有一个很大的底座，上面是两个巨大的相互嵌套的圆环。底座上接着电线。假格鲁贝从矿坑内旁边扔着的采矿机后面，拔下电线，把所有的电线都接在了底座的线路上。然后他从怀里取出一些很奇怪的纸，上面画着各种各样的奇形怪状的图案。假格鲁贝把这些纸依次贴在那八根石柱上，纸一贴在石柱上，就马上燃烧起来，烧光之后，上面的图案却刻进了石柱里！


第015章

　　克里斯蒂娜吓坏了，她从来没有看到过这样诡异的事情，眼前的这个老头让她觉得恐怖极了！她连声尖叫，这让假格鲁贝很是不高兴，他回头看了克里斯蒂娜一样，伸手在自己的嘴巴上一捏，克里斯蒂娜顿时喊不出来了，因为她已经根本张不开嘴了！

　　克里斯蒂娜更加害怕，只能用鼻子发出一阵阵的呜呜声，假格鲁贝得到了一个安静的工作环境，顺利地布置好了她的八根石柱。“好了！”完成了一切之后，假格鲁贝心情很好。他接通了电源，那两个相互嵌套的圆环开始逆向旋转起来，两个圆环之间应该是绝缘的，通上电流之后，因为电磁力的作用，它们相互作用，就一起逆向旋转起来。随着电流的不断增大，旋转的速度越来越快。

　　假格鲁贝谨慎的从怀里拿出一个黑色的袋子，他自己也不敢去看那块地狱碎片，闭上眼睛，把手伸进了袋子里面，然后飞快的把手抽出来把地狱碎片扔向那台机器。地狱碎片飞了出去，落在了机器上面正好嵌在那一对相互逆向旋转的圆环之中。现在，圆环的旋转速度已经十分惊人，根本看不清楚它们的旋转轨迹，只能看到一颗银白色的圆球之中，一点黑红色，那是地狱碎片。

　　随着地狱碎片落进圆球之中，整个圆球突然一声巨响，银白色的圆球变成了一个蓝色的球体，再也看不到什么旋转的圆环，只看到一个安静的蓝色球体浮在那里！假格鲁贝哈哈大笑：“地狱之门即将打开了！”他抓起一边惊呆了的克里斯蒂娜说道：“好了祭品，马上就要到你上场了。”

　　那八根巨大的石柱中传来一阵噼哩啪啦的声音，事主开始慢慢的变成了红色，假格鲁贝眼中充满兴奋，他紧紧地盯着那些石柱，手中做好了准备，随时都可以把克里斯蒂娜扔过去。

　　就在这时，矿洞外面传来了一阵喊声：“克里斯蒂娜！”是霍尔诺的声音，他们终于来了。

　　这一切似乎都在其格鲁贝的意料之中，他微微一笑，毫不在意地说道：“噢，搅局的人来了，不过这样游戏才有意思，呵呵……”聂让和霍尔诺冲了进来。身后紧跟着卢若水。三人一进来，卢若水看见假格鲁贝，顿时一阵牙根痒痒：“是你！”假格鲁贝笑呵呵的说道：“是我，真是要多谢你们，要不然我一个人也解决不了已经拥有了一定地狱之力的克奥多。”卢若水说道：“克奥多？就是那个怪物，你认识他？”聂让看着矿坑里的一切说道：“我看他不光是认识，而且一切都是他安排好的。”“你说什么？”卢若水大惊。假格鲁贝哈哈大笑：“我真是小看了你，你说的没错，这一切都是我安排好的，从地狱碎片被人从中国偷出来，一直到现在，都是我一手安排，精心策划的。”

　　“从偷地狱碎片的窃贼，到那个捡到地狱碎片的兽人，再到克奥多，然后是这位美丽的小姐，我虽然一直没有露面，但是在暗中我已经完成了一系列的步骤。窃贼经受不了诱惑，所以看了地狱碎片，他被地狱碎片诱惑，可是他的力量弱小，身体也不够强悍，承受不了地狱碎片的力量，很快就死了——这是第一个祭品。兽人虽然能够承受地狱碎片的力量，可惜他的智力不足，很快就被别人杀了——这是第二件祭品。我特意嘱咐克奥多，要他千万不能看，我知道这人心眼多，我越是这么说，他越是想看看——他是第三件祭品。这中间我甚至不用出面，就能够操控一切。现在，我要在这里为地狱碎片献上第四件祭品了——这位美丽的小姐。有了这四件祭品，再加上这个绿柱石矿所有的矿石中蕴含的强大无比的魔法之力，足以让地狱碎片打开地狱之门了！”

　　“你设计得很好，可是现在我们出现在这里，这不是你的失策吗？”聂让说道。假格鲁贝说道：“不，不不，你不明白，这就是游戏的规则——在最后的关头，总是会有最后一大难关的，我早有准备。”他取出一个瓶子，打开瓶子倒出来三堆沙子，一口气吹去，沙子化成了三名手持长刀的武士。假格鲁贝一指聂让他们，三名沙子武士挥舞着长刀冲了过去。假格鲁贝转过身不再看他们了，他要专心的打开地狱之门。

　　八根石柱上的魔法力量已经积聚的差不多了，红色的光芒从石柱之中迸射出来，假格鲁贝正准备把克里斯蒂娜扔向地狱碎片，却觉得背后有些不对劲，他一回头，地上只剩下三堆沙子，聂让站在他身后！

　　“我真的是小看你了，原来你这么厉害！”假格鲁贝说道。他放下了克里斯蒂娜，伸手在空中一抓，一根魔法杖出现在他的手中——就是上一次杀死克奥多的时候，使用的那根魔法杖。“不过这没用，就算你能打败魔沙战士，也过不了我这一关。”他法杖一挥，地上突然冒出来无数尖锐的石柱，聂让任凭那些石柱此种自己的身体，伤口在石柱退去的刹那，就恢复了，甚至连他的衣服，都变得完好无损！

　　假格鲁贝大惊，他虽然已经认识到聂让很厉害，但是却绝对没有想到，聂让已经空不到这个地步。他不自觉地后退一步，聂让正在一步一步不紧不慢的逼上来，假格鲁贝念动长长的咒语，随着咒语声落，矿坑之中突然起了变化，上下的岩石慢慢的开始晃动，巨大的岩石上下靠拢尖锐的棱角相接，恰好组成了一个岩石的牢笼，把聂让卡在了里面。聂让挣扎两下，假格鲁贝不等他有反应，迅速的又念动了另外一个咒语，顿时聂让的牢笼变成了一个巨大的冰块！他被连同岩石一起冻了起来。

　　这个感觉绝对不好——他让聂让回忆起了冰冻之刑，心中一阵不爽。冰块上面出现了一条条的裂缝，裂缝最终将冰块瓦解，聂让还是那样不紧不慢，一步一步地朝假格鲁贝走过来。假格鲁贝一声惊叫，他突然冒出一阵感觉：自己没办法阻止这个家伙，他看似缓慢的走过来，但是每一步都是坚定无比的，自己根本没有把法阻止他！

　　身后八个石柱中又发出了噼里啪啦的声音，他知道，整个绿柱石矿的所有魔法力量，都被集中在了这八根石柱之内，他的嘴角突然露出了一丝微笑，至少他还能逃命。

　　假格鲁贝挥动魔法杖，口中不断的念出一段段咒语，随着每一段咒语的念出，他身后的那八根石柱就会有一根射出一道光芒连接在他的法杖上面，他接连念出了八段咒语——这些咒语本来是给打开地狱之门的地狱碎片准备的，可是现在却用在了聂让身上。八段咒语声落，八道红色的光芒缠绕在法杖之上，假格鲁贝一声呼喝，法杖直指聂让，粗大的红色光芒呼啸着冲向聂让，利剑一样刺中他的胸口，聂让的身体顿了一下，紧接着他又不紧不慢的继续前进。假格鲁贝一急大省的呼喊，八根石柱上的能量输出突然增大一倍，红色的光芒力量骤然加大，聂让的胸口出现了一层黑色的光芒，这一道薄薄的黑色光芒，保护着他，还是那样不紧不慢的一步一步的朝着假格鲁贝走去。

　　假格鲁贝一声大喝，什么也不顾了，八根石柱一起炸裂，所有的魔法力量突然爆发，好像当量巨大的炸弹爆炸，轰的一声整个矿坑都被炸开了！

　　碎石乱飞，假格鲁贝从克里斯蒂娜身上接下来的炸药也被引爆，矿坑被炸得开了花，巨石飞上天空，又掉了回来，整个矿坑塌了下去。

　　一切平静之后，在一片碎石之中，鼓起来一个土丘，紧接着土丘裂开了，聂让的能量保护之下，众人都没有受伤，大家灰头土脸的从地下钻出来，克里斯蒂娜和哥哥紧紧地拥抱在一起，突然松开了哥哥，转身紧紧地抱住了聂让。卢若水的脸上一阵难看。

　　“地狱碎片呢？”卢若水问道，聂让看看那已经塌下去的矿坑说道：“谁知道呢，也可能被埋起来了，交给我们的罗森少爷了，没准哪一天，就挖出来了。”

　　在欧洲一座古老的城堡之中，一个身穿金色长袍礼服的男人，从深藏的地下室中取出一只镶满了宝石的瓶子。他从一只巨大的黄金器皿之中，抓出来一把白色的沙子，把沙子撒在一张床上，然后打开那只瓶子，瓶子之中飘出来一阵幽蓝色的气体，气体飘进沙子之中，沙子好像喷泉一样喷发出来，飞舞的越来越高的沙子，最终形成了一个人形样子，然后整个人逐渐的实体化，真的变成了一个人！

　　要是聂让在这里，他一定认识，这人就是那个假格鲁贝。假格鲁贝一声呻吟，睁开了眼睛。为他举行重生意识的那个老人优雅的说道：“欢迎回来，神圣的海因里希！您又用掉了一只还魂瓶，还剩下十九只了……”


第五卷


第001章

　　“乒”的一声，临街的房子六楼的一个窗户，玻璃被打碎了。随着一声尖叫，一个妇女被一只巨大的手掌倒拎着吊在窗外。妇女头下脚上，下面就是川流不息的车流。她吓得魂不附体，刺耳的尖叫声相响彻了整个街道！很快这一事件就引起了很多人的注意，人们纷纷驻足观看，马上有人拨打了911电话。在警察到来之前，那名妇女还在无助的尖叫着，抓着他的那只手很大，一把抓住了她的整个小腿，在空中乱来回的晃动着，好像是猛兽在戏耍猎物一样。

　　楼下的街道很快交通堵塞，观看的人已经堵住了整条街道。人们在为这名可怜的妇女担心的同时，几乎每一个人心里，都有一个疑问：是什么样的巨人，能够拥有这样一双巨大无比的手？他的手掌宽度，足有那名妇女的小腿那么长！很快，警笛声由远而近，警车呼啸而来，三辆警车停在了楼下，十几名警察冲了下来，他们简单地了解了情况之后，马上冲进大楼，十几名警察分为两组，一组疏散群众，包括楼内的住户和楼下围观的人。同时封锁了交通，清理现场。另外一组人冲上楼准备和罪犯谈判。

　　楼下很快又开来了大批的警车，甚至出动了防暴警察，身着黑衣端着冲锋枪的特警很快控制了整个街区，疏散了所有的群众，让从这里通过的所有车辆改道，很快周围一切安静下来，这个街区之内，除了那名还吊在窗画上的可怜的妇女，随着巨手的甩动不断发出的尖叫声之外，就只能能听到警察们肩头对讲机的呼叫声了。负责指挥这一次任务的警官从车上上走下来，他拿出车内的麦克风，连接上扩音器，对着大楼大喊：“请你冷静，放了那女的，我们保证你的各项权利！”他一连喊了几遍，巨手的主人却根本不在乎他在说什么，依旧用力的晃动着巨手，女人的尖叫声更加急促了，显然巨手的主人受到了刺激。指挥官连忙停止喊话，叫来防暴特警，拿出大楼的地图，指挥他们分成三路，从电梯、两边的救生楼梯一起冲上去。

　　特警行动迅速，很快冲进了大楼，逼近了那一个房间。这时候，天空之中传来直升机的轰鸣声，指挥官一声大骂：“混蛋，这些电视台的家伙真是无孔不入！”直升机的引擎声很显然刺激了巨手的主人，他一阵猛烈的摇动之后，突然松手，妇女惊叫之中被扔了出去！下面的警察顿时乱成一团，他们本来已经在楼下支好了充气护垫，就算是掉下来也没事，可是没想到因为直升机的出现，巨手竟然把她扔了出去！

　　十几名警察抬起护垫飞快的跑了起来。想要记住那名妇女，巨手的力量强大，她被笔直的丢了出去，撞在了街对面的大楼外墙上，然后才掉了下去。十几名警察飞快的跑了过去，奋力的把护垫推到了那妇女的身下，终于在最后关头接住了她。可是妇女掉在了护垫上，一点反应都没有，警察们知道事情不妙，赶紧冲上去把人抬下来，妇女已经昏迷了。一旁待命的救护车终于有了用武之地，马上把妇女抬上车，呼啸着冲向医院。

　　结果救护车还没到医院，人已经不行了。指挥官在救护车开走后一分半钟接到电话，直到受害人已经死亡，顿时心中大怒。他把出自己的手枪，想要去亲自结果了楼上的那个恶魔。三队特警已经到位，特警队长请示下一步的行动。

　　指挥官在对讲机里面对他们说道：“冲进去！要记住罪犯十分凶残，如果有必要，不惜立即击毙！”特警指挥官一点头，对着对讲机说道：“明白！”他冲自己的部下挥挥手，三队任满分别从三个方向进攻，一对走门，两队从炸墙。

　　马上由特警把线形炸药布置在墙上，三队人马安排好先后顺序，然后指挥官的手掌猛地落下。“轰、轰！”两声巨响，两堵墙先后比炸开两个大洞，紧接着负责主攻的正门突击队迅速的踹开房门冲了进去。

　　房间内靠近窗户的地方站着一个十分壮硕的人，突击队员们手中的红外线瞄准器红点在房间内一阵乱绕，很快都找到了目标，所有的红点都聚集在那个人身上。房间内的灰尘逐渐落定，大家看清楚了那人的样子，所有的特警队员一声惊呼，那人根本不是站在那里，而是坐在那里！

　　看到这么多人进来，他似乎一点也不惊讶。他慢慢的站起来，很快头就出到了房顶，他不得不低下了头，才能站在这间房子里面。“不许动，举起手来！”顿时警察们一阵惊慌，纷纷举枪瞄准巨人的头。巨人的声音很厚重，翁声嗡气的问道：“你们为什么抓我？那个女人是罪有应得！”他先前迈出一步，特警们一阵紧张，顿时枪声大作，子弹像是暴雨一样射在巨人的身上，巨人的皮肤很厚很结实，子弹打不穿，他浑身一用力，结实的肌肉绷紧，子弹射中他的身体，乒乒乓乓的弹起来掉在地上。巨人一步一步地先前走，很快到了特警队员们的面前，他一把抓起一个队员扔到了墙上：“你们为什么抓我，为什么不听我说，那婊子是罪有应得！”

　　特警们顿时乱了套，指挥官飞快地吼叫：“撤退全体撤退！”他们不得许多，三组人马分别从原路撤退，指挥官最后一个撤出，掏出一枚手雷扔进了房间。一声巨响，气浪把指挥官也给掀出两米远。

　　巨人被激怒了，只听见房间内一声怒吼，轰的一声整堵墙都被他撞塌了。他从房间里冲了出来，特警们赶忙撤退，只恨爹娘少生了两条腿。

　　楼下的警官看到特警们狼狈的从大楼里撤了出来，然后听见大楼里面一阵阵的巨响，十分惊讶，特警队长朝他跑过来，上气不接下气地说道：“巨、巨人，好厉害的巨人，请求支援！”“什么巨人？”他正在问，“砰”的一声四楼的一扇窗户整个被撞得掉了下来，轰的一声砸在了地面上，几名警员差一点被砸着。随着窗户的落下，“嗖”的一声一道巨大的人影从窗户的缺口之中跳出来，远远地落在了对面的楼上，然后一拳把外墙上砸出一个大洞钻了进去。警官看的目瞪口呆，特警队长朝他耸耸肩，心说这一下不用我解释了吧？

　　警官飞快地联系总部，鲍奥这里有超自然生物，请求支援。特警们迅速的在街对面那座大楼下面布控，防止他再跑到别的大楼上去。

　　一架直升机轰鸣着降落，警官大怒：“我忘了告诉他们，直升机的引擎声会激怒那个怪物的！”科非穿着一声黑色的呢子大衣走下直升机，他身后跟着金发美女卡拉和银衣男子尼莫。“你好，我是FBI特殊事务小组组长科非，这里发生了什么事？”警官把事件的经过介绍了一遍，科非看看特警们如临大敌的围住的那幢大楼问道：“是那里？”“没错，他就在里面。”科非点点头：“好了，现在你把所有的人都撤走，包括那些特警。”警官有些迟疑：“可是……”科非说道：“听我说，警官先生，要是那家伙真的跑出来。这些人根本拦不住他，只是增加伤亡，给国家浪费抚恤金罢了，所以你还是让他们快点离开的好。”警官怔了一下，照着科非的话作了。

　　科非带着两名手下，走进了那幢大楼。“卡拉，找找他在哪。”卡拉拿出一个仪器，摆弄了一会说道：“按照仪器的指示，三楼的能量异常，他应该就在那里。”“好的，我们上去。”三人上到了三楼，逐个搜索了每一个房间，一直没有什么发现，就在他们准备搜索最后一个房间的时候，卡拉轻轻的拉了拉科非的衣服，科非顺着她的目光看去，一双巨大的眼睛隐藏在楼梯间门上的玻璃后面。

　　科非不懂声色的示意卡拉从后面包抄，自己和尼莫继续搜索最后一个房间。卡拉离开了，科非给尼莫使了一个眼色，两人突然转身，科非手中两道火焰击中了楼梯间的门，好像火箭弹一样穿过那扇木门，直接命中了目标。尼莫双手一挥，空气中的水分凝结，十几道冰刀射中了巨人。巨人被火焰击中，浑身上下燃起了大火，他吼叫着滚下了楼梯，尼莫的冰刀对他伤害不大，子弹都没有办法打穿的皮肤，这些冰刀自然没有什么威胁。

　　两人坠了下去，科非不断的射出火焰，尼莫也改变了战术，他直接把巨人身体内的组织液变成冰晶，冷热交加，这让巨人十分痛苦，他不断地败退，终于到了最底层。巨人已经毫无还手之力，巨大的眼睛也已经没有了神采。


第002章

　　巨人踉跄的冲出楼梯间，一步一步努力的挪动着自己的身躯，求生的欲望让他坚持着向前跑。就在这时候，他突然觉得自己的脚动不了了，他的面前出现了一位金发美女。美女的眼中一阵朦胧的白色，他看到自己的脚上，也蒙上了一片白色。他动不了了，他极力的挣扎，要是没有受伤，他很有可能挣脱，可是现在，他已经是强弩之末，怎么能够挣脱卡拉的束缚？

　　巨人奋力的想要挣脱脚上的枷锁，他怒吼道：“为什么你们不听我说，为什么你们不相信我，那婊子是罪有应得，我……”他还没有说完，科非和尼莫已经从背后赶到，科非双手一合，一道巨大的火焰导弹一样击中了巨人庞大的身体，尼莫也发出了终极绝招，他把巨人体内的水分子和空气内的水分子冻在了一起，好像一把冰刀洞穿了巨人的身体。巨人双眼之中一阵绝望的神色，喃喃的说出了半句：“为什么不相信我……”巨大的身体轰然倒地。卡拉正面面对着他，看到了他那垂死无助的眼神，还有其中的委屈和不甘。

　　卡拉心头一阵烦乱，说不出来的为什么。

　　完成了任务，科非叫来人清理现场，然后其他的调查工作，有这里的普通警员来完成。他们三人依旧乘坐直升机撤离。

　　几天之后，一份调查报告放在了科非的办公桌上，那名巨人名叫罗马诺，是一架核电站的工作人员，他杀死的那名妇女是她的邻居。在她家的壁橱里，找到了很多小孩的玩具和衣服，分别属于不同的孩子，其中就有罗马诺的儿子小林肯的外套。“这是怎么回事？”卡拉看了报告问道。科非说：“那个妇女是一个变态狂，杀害了十几名四岁到七岁的孩子，其中就包括罗马诺五岁的儿子，她收集这些孩子的衣服和玩具，真是一个变态杀人狂，而且对着么小的孩子动手！罗马诺在核电站工作的时候，因为意外，受到了辐射，能够变身成为巨人，这一点就连核电站的人，也不知道。”

　　卡拉精神一阵恍惚，罗马诺死之前的话深深地触动了他的心，“为什么不相信我……”卡拉也在心里问自己，是呀，为什么不相信他呢，难道就是因为，他是一个巨人？

　　距离地狱碎片事件，已经过去一个月了，卢若水也已经回国一个月了。快到了期末，这个学期很快就要结束了。聂让忙着克利瑞恩教授的事情，他已经拜读了教授的一部分作品，交上去的笔迹也很得老教授的欢心。他进入研究所，也是指日可待的事情了。

　　街舞比赛很快就要到了，公寓团队的街舞训练如火如荼。聂让每天很忙，他还要去查尔斯那里帮忙，虽然他只是个钟点工，可是总不去也说不过去。他们现在的主要训练，就是大家之间姿势的统一，安古斯为他们编排了一套新动作，再加上聂让的难度动作，准备在大赛上一鸣惊人。

　　结束了一天的训练之后，聂让洗了一个澡，他并不怎么出汗，但是为了和大家一样，他还是逼出来一些汗水，然后洗了一个澡。会当自己的房间，电话响了。“嘿，聂，最近好吗？”“你好科非，我最近还不错，你呢，怎么样？”科非说道：“还可以，前两天刚刚出了一个任务，干掉了一个巨人。”“巨人？”“没错，不说这个了，我打电话给你就是看看你怎么样，这一个月没什么大事情，可是我总觉得有些不对劲，好像有什么事情要发生了。”

　　他刚刚和科非通完电话，电话又响了。这一次是麦肯齐打来的。麦肯齐就是上一次克利瑞恩教授派来叫他去研究所的那个学长，现在和聂让很熟，两人在学术上有很多观点相同，很谈得来。“嘿，聂，告诉你一个好消息，教授已经准备让你进入我们的研究小组，和我们一起负责那个钼矿的项目了——这是他刚刚决定的，怎么样我够意思吧，一知道了马上就通知你，他可能明天就会找你了，祝你好运！”“谢谢你，麦肯齐。”聂让微笑着挂上了电话。终于如愿以偿，聂让的努力得到了回报。

　　他决定今晚去拜访一下霍尔诺一家，自从上一次救了克里斯蒂娜之后，老罗森夫妇两个对聂让是千恩万谢，看上去甚至有让克里斯蒂娜以身相许的打算。这八聂让吓得一个月没敢去找霍尔诺。不过今天这个好消息，还是要让霍尔诺知道的。

　　他开着用雷哈格尔的那一千美金买的老爷车，一路放着音乐来到了罗森家族的别墅前面。聂让按了按喇叭，他的老爷车喇叭声音就好像破锣，这样难听的喇叭唯一的好处就是，不会重复。霍尔诺一听，就知道是他来了，当然克里斯蒂娜一听，也知道是他来了。两个人一起飞快地跑了出来，霍尔诺笑道：“我还以为你以后都不敢来了呢。”聂让看看霍尔诺父母的房间里还亮着灯光，决定还是不进去了：“上车吧，我们出去谈，有些事情在家里不方便说。”

　　霍尔诺不疑有他，虽然有些不情愿的抱怨了一句：“有什么不方便在家里说的。”但还是坐上了他一直嘲笑为“一头骡子马力发动机”的老爷车。克里斯蒂娜很是自觉，抢在哥哥之前，坐在了副驾驶的座位上，冲着聂让甜甜一笑。霍尔诺只好坐在后排。

　　“我们去哪里？”霍尔诺问道。聂让说：“你来选，但是今天你要请客。”“为什么？”霍尔诺说道：“是你来找我的，这一点很重要，你要知道，你来找我，就必须你请客，明白吗？”聂让很无所谓的摇摇头：“哦，那好吧，呆会你可别后悔。”克里斯蒂娜说道：“我请客吧，还没有好好谢谢聂。”

　　三个人找到了一家高档餐厅，聂让毫不客气地点了最昂贵的菜和红酒。霍尔诺为自己的妹妹心疼：“就算是别人请客，你也不用这样吧？”聂让幸灾乐祸的说道：“谁说别人请客了？是你请客。”霍尔诺死活不答应：“我就是不请，看你怎么办？”菜很快上来了，侍者为聂让打开了红酒，请他检查了一下瓶塞，聂让放在鼻子上闻了一下，一股沉淀了多年的酒香扑鼻而来：“嗯，很不错，倒酒吧。”

　　聂让大吃大喝，霍尔诺浅尝辄止，心说我看你一会怎么办。聂让吃饱了喝足了——虽然这些食物对于他，没什么营养价值可言，但是享受味道，还是可以犒劳一下自己的舌头的。“好了，现在我有一件事情要宣布，霍尔诺，我明天就要进入克利瑞恩教授的研究所了，而且据说是一个和什么有关的研究小组，那单词是什么，Molybdenum……”聂让拼到一半，霍尔诺就知道：“是钼矿，钼矿对吧，哈哈，我就知道你一定能行，哈哈，聂，聂你真是我的好朋友，我没看错你……”霍尔诺主动掏钱包：“结帐！”

　　狠狠的宰了霍尔诺一顿，聂让带着愉快的心情进入了第二天。果然不出所料，下课之后克利瑞恩教授把他单独留了下来，从教授说出要聂让留下的那话之后，霍尔诺就一直喜上眉梢，好像是他自己被选中了一样，比聂让还要高兴。

　　克利瑞恩教授整理好了自己讲义，和聂让一起走出教室。加州理工学院绿树掩映，他们走在林荫道中，教授对聂让说道：“聂，我想是时候把你带进我的研究所了，我们需要你，你会给我们带了一些新的东西。你的笔记我看了，有很多想法很不错，虽然还有些不成熟，但是假以时日，尤其是在我们的研究所磨练之后，你一定会是一个出色的科学家的。”虽然早已经知道结果，可是这一时刻到来的时候，聂让还是激动不已。他不住地点头对教授说道：“您放心，我一定努力做好，绝不会让您失望的！”克利瑞恩教授微笑的说道：“我也相信这一点。”

　　研究所专门为聂让举行了一个小规模的欢迎晚会，毕竟聂让是唯一一位大学生，再加上麦肯齐的号召，而且在一个团体之中，最小的往往是最受宠爱的。研究所里的人都难得有放松的时间，欢迎晚会也是一个不错的机会，大家一起放松一下。克利瑞恩教授带来了妻子亲手做的蛋糕，大家一起开了一瓶红酒，相互举杯庆祝新人的加入。气氛虽然算不上热烈，但也很融洽。这一晚之后，聂让就算是正式进入克利瑞恩教授的研究所了，他以后去那幢小楼的次数，会越来越多。


第003章

　　聂让进入克利瑞恩教授研究所的那个周末，加州理工学院的学生自己举办的街舞比赛浓墨重彩的上演了。学生们得到了学校的帮助，获准使用一间学院内的礼堂，礼堂内设施齐全，这里本来是举办每一届毕业生的毕业典礼的地方的，因此灯光和音响设备都不错。组织者不用担心音响的问题了，唯一有些不足的，就是灯光，他们用租来了酒吧用的那种一闪一闪的彩灯，把它挂起来，接上电源。

　　安古斯一阵兴奋，自己却在喋喋不休的安慰自己的同伴：“嘿，伙计们别紧张，别紧张好吗。我们是来拿冠军的，我看好你们……”旁边的队伍听到他这么说，顿时一起用一种很不屑的眼光看着他们，一起发出了嘘声。安古斯毫不在意，冲着那些家伙喊道：“怎么，怎么你们不信，那好吧，我们赛场上见！”他挥舞着自己的手臂，显。示着自己的自信聂让拉住他：“好了，安古斯，放松，放松。”安古斯逐渐的平静下来，聂让轻微的精神魔法功不可没。

　　“这帮家伙，他们根本不知道我们的厉害，他们凭什么看不起我们？哼！”安古斯很不服气，聂让拉着他说道：“好了，快到我们进场了，不要意气用事。”安古斯听话的跟着聂让走开，巴德看看前面的聂让和安古斯，转过头问两个女孩：“谁紧张了？”三个人一起笑了起来。

　　比赛的第一个步骤，依旧是抽签，安古斯作为队长，代表队伍上去抽签，他一阵骂骂咧咧的回来了：“见鬼，那帮家伙，已开始抽签就把我挤到了一边，他们把所有的签都抢光了，没给我剩下一个。”巴德惊讶地问道：“那我们怎么办？”安古斯指了指组织者的那几个学生说道：“那几个家伙说，等他们统计好了，哪一个号码没有人要，就是我们的。”巴德张开双臂抱怨：“哦，这不公平！”聂让在一边整理着自己的鞋带：“这只能怪安古斯刚才太狂妄了，得罪了所有的人。”他绑紧了自己的鞋带，希望在场上不要松了。“好了伙计们，这不是什么大不了的事情，出场的顺序只是小事情，不必在意，检查好你们的鞋子和衣服，我们很快就要上场了。”

　　“你是什么意思？你认为他们会把第一位出场的位置给我们？”安古斯问聂让，聂让笑着摇摇头说道：“才不会那么好呢，我估计，是第二位。第一位出场的因为他们之前没有队伍，所以只要第一言印象分不错，一般的得分都不会太低。可是第二位的，是最倒霉的，裁判们心中，已经有了一些的评判标准，况且我们后面还有很多队，就算我们表现得很好，也不会得到高分，因为裁判们要考虑，后面可能互有更好的！”聂让的话然感古斯一阵绝望，很快台上开始宣读出场顺序，果不其然，安古斯他们的“活力年轻人队”被排在了第二位。安古斯听到宣布之后，一阵懊恼。聂让却还没有反应过来：“‘活力年轻人队’，使我们吗？”巴德点点头，聂让皱着眉头说道：“天哪，这名字可真烂，是谁的主意？”巴德看看一边还在懊恼的安古斯，聂让抱怨道：“你们怎么不提反对意见？”巴德耸了耸肩膀：“我们提了，可是这家伙说队长有决定的权利，你又不在，我们只好由着他报了队名。”

　　聂让摇摇头，他拍拍按古斯的肩膀说道：“怎么了，不要这样，振作一点，难道你对我们没有信心，瞧啊！”聂让接连作出了五个倒立手转，安古斯看到队友的表现，似乎有些恢复了信心。

　　第一名上场的队伍，实力不俗，他们的组合动作和难度动作做得都不错。舞蹈的编排也很合理，难度动作之中，他们作出了多个手转和倒立手转，并且自己设计的新的难度动作，在手转之中加入了各种新的动作，不过看上去一切并不是那么难。

　　他们的开场表演赢得了下面观众的一片掌声喝彩，安古斯一直不怎么兴奋，聂让拍拍他的肩膀，好了，该我们上场了。

　　五个人跑步上场，随着音乐声响起，他们开始舞蹈，首先是一段机械舞，五个人的表演很是默契，每一个人的手臂的关节都好像失去了控制，随着音乐不断的摆动，每一下停顿都会伴随着肌肉的震动。紧接着突然一变，他们的身体又柔韧无比，好象波浪一样的翻滚，最后是一段组合动作，动作之中包含了很多元素，作为整个集体动作的结束，然后是难度动作的表演，安古斯先上去热身一下，下面的其他选手一起嘘他，安古斯的动作不能说不好，但是联想到他刚才的“豪言壮语”，这样的动作就不那么有说服力了。

　　安古斯自己也知道，所以他制作了两个动作，就很识趣的下来了，把剩下的时间都留给聂让。聂让上场就一鸣惊人，接连五个风车一样的背手转之后，紧接着手一松，头一缩，后背着地，双脚在空中一阵转动，带动着身体接连又作了两个背旋。然后他跳起来想完成自己设计的一个动作，他用一只手肘撑地，手臂上用力，跳起之后凌空做了两个三百六十度旋转！这一下技惊四座，从来没有人完成过这样的动作，台下的其他选手，也不由得为聂让鼓掌喝彩——这根本就不是人类能够完成的动作，只依靠肘部的弹跳力量，就能跳得这么高，简直是太惊人了！

　　观众们热烈的鼓掌，聂让他们在一阵掌声之中鞠躬下台。接下来的比赛似乎已经失去了悬念，聂让的表演让他们的难度动作都没什么难度可言，比赛结束，冠军的归属众望所归。只是聂让他们的那个蹩脚的队名，在宣布冠军的时候，换来了一阵笑声。

　　安古斯抱着一个大奖杯回去了，一路上五个人哈哈大笑，沿途打闹，根本不把行人放在眼里。还好他们的公寓距离学校并不远，很快就回到了自己的房子内，没有再打扰别人。安古斯很高兴，一进门就大叫：“玛莲，玛莲你准备夜宵，我们要好好的庆贺一下。”安古斯早已经准备好了香槟，他打开香槟，白色的泡沫扑了出来，安古斯用香槟喷洒着他能够看到的每一个人，众人的欢乐到了顶点。

　　这是五个人自从住在一起，第一次真正的通力合作，并最终获得成功。虽然其间过程艰苦坎坷，不过能有今天的结果，大家都是很高兴的。

　　一晚上的狂欢，第二天所有的人都没有出去，在房子里抱着被子大睡。只有聂让一大早就起来了，他还要去研究所。他现在没有课的时候，早上在研究所，下午去查尔斯的工作室。

　　他起的很早，可是赶到研究所的时候，已经有好几人到了，其中就包括麦肯齐。聂让和他们一一打过招呼，就和自己一个组的麦肯齐一起工作。他们今天的研究是分析那个钼矿矿石的成分，这是一项恒长久的工作，在他来之前，麦肯齐他们已经作了很久了。

　　中午的时候他和麦肯齐一起离开了研究所，麦肯齐问他：“你去哪里吃饭？我们一起吧？”聂让摇摇头：“不，对不起，我有事情要先走一步了。”聂让不用吃中午饭，他开着自己的老爷车赶往摄影棚。

　　摄影棚内众人正在吃饭，这是工作餐，专门有人送来。查尔斯看见聂让来了，自然招呼他：“你吃了没有，来和我们一起吃吧。”“不，我吃过了。”聂让两头都应付了过去。吃过午饭，紧张的拍摄工作又开始了。聂让帮忙布景，抬道具。最近一直没有什么特殊的事情，拍摄很顺利。

　　下午的时候，摄影棚里来了一位与众不同的客人——一只西伯利亚雪撬犬。可爱的雪撬犬很快赢得了所有人的喜爱。它也是这部戏的演员之一，今天有它的一个镜头：男主角晕倒在海边，雪撬犬把男主角拖上了礁石，因此在涨潮的时候，男主角没有被淹死。

　　雪撬犬在开始的时候很配合，舔舔到在地上的男主角的脸，可是它只是不住地舔，一点也没有把他拉到一边的打算！摄影机已经准备好了，胶卷哗哗的走着，可是雪撬犬就是不动弹！男主角贝斯·莫利实在是有些受不了了，被狗舔那么长时间，也需要很强的忍耐性。他一跃而起：“谁能告诉我，这狗它干嘛总是天我的脸，而不去咬我的裤子？”大家一阵哄笑，只好重新拍摄。

　　第二次也一样，任凭驯狗师怎么诱导，雪撬犬就是对贝斯·莫利的裤脚不理不睬，说什么也不愿意拖动一点。接连几次之后。雪撬犬可能有些烦了，干脆卧在那里不动了，连脸也不舔了。


第004章

　　驯狗师无奈，只好拿出狗食引诱一下雪撬犬，雪撬犬吧叽吧叽的把美味的狗食吃了，然后又回去卧着了。这可把整个剧组急坏了，贝斯·莫利亲自上阵，施展浑身解数，可是他那一套也许对老女人更管用一些。在众人的阵阵哄笑声中，贝斯·莫利无可奈何的放弃了。

　　导演干脆自己来，可是这样的演员，他也很难与之沟通。最后导演没办法了，大喊道：“道具师，道具师呢？这个交给你们了，你们想办法给我训练好，明天我可要拍这一个镜头！”查尔斯无可奈何，只好和驯狗师一起，把雪撬犬牵了回来。几个大男人对着一头雪撬犬，一筹莫展。

　　聂让偷偷看看死周，没什么惹眼的人，应该不会有人注意他。他用手轻轻的抚摸着雪撬犬光滑的皮毛，一丝丝的黑色能量，无声无息的顺着学撬犬的皮毛溜进它的身体，聂让集中精神，悄悄地对雪撬犬施展了精神魔法。对于智商很低的狗来说，这很简单，他很快的控制了雪撬犬的精神。聂让抓抓大狗脖子上的肉说道：“好了，我想有办法了。”“嗯，真的？”查尔斯一阵惊喜，他马上跑去找导演。聂让看到导演和查尔斯一起朝这边看看，查尔斯对聂让招招手，聂让吹了一声口哨，雪撬犬马上站起来和他一起走过去。驯狗师一阵惊讶，整个剧组的人也头很好奇，想要知道聂让用什么办法，让这头不听话的大狗这么乖巧。

　　贝斯·莫利重新躺在地上，聂让拍拍雪撬犬，大狗跑过去，伸出舌头使劲的舔舔贝斯·莫利的脸颊，然后跑到他的脚边，咬住他的裤脚把他拖出了两米多远。“好，停！”终于完成了这个镜头，导演很是满意。他开玩笑的问聂让：“你是怎么让这头犬科动物听话的？”聂让也开玩笑说道：“他对我说，那家伙的脚丫子太臭了，我可不愿意靠近。我只是说服他靠近了而已。”众人一阵爆笑，贝斯·莫利的脸，红的好像猴屁股。

　　从摄影棚回来，天色已经晚了，聂让接到了麦肯齐的电话。“聂，教授让我们明天陪他去一趟矿场，你准备一下，可能要去两天。”“有什么事情吗？”聂让问道。麦肯齐在电话里和他说不清楚，只是说道：“我也不替清楚，好像是那边出了一点事情，所以请教授过去看看。”聂让也没觉得有什么不对劲的，满口答应下来：“好的。”其实也没什么好准备的，只不过带上自己的日用品，牙刷毛巾之类的东西，去的时间也不长，不用带什么衣服了。

　　第二天，公寓楼下一声车笛，麦肯齐在楼下喊道：“聂，聂！”聂让拎起自己的旅行包和巴德打了一个招呼就出门去了。麦肯齐开车，教授坐在后面，聂让把自己的行李扔在后面，自己坐在副驾驶的位子上。“早！教授早！”他和两人打过招呼之后问道：“老师，那边发生了什么事情？”克利瑞恩教授说道：“好像是钻孔取样的时候，挖到了一些奇怪的东西，我想我应该过去看看。”“奇怪的东西？”聂让心中暗自嘀咕，是什么东西？

　　越野车驶出了市区，以致开进了山里。在山路上蹒跚行驶了半天之后，他们终于到达了目的地。车子一停下来，马上由一名穿着工作服的人过来问道：“是克利瑞恩教授吗？”教授走下车：“是我。”那人主动和教授握手：“您好，我叫穆拉，是这里工人的头儿。”“您好，发现的东西在哪？”教授一边和他握手，一边问道。“跟我来教授，您一定不相信这是真的，我到现在都不敢相信……”聂让听到这话心里更是奇怪，他和麦克肯齐一起下车，从车里扛出一些仪器，跟在教授的后面。

　　穆拉领着他们来到了一个大坑前面，坑里盖着一张巨大的帆布。教授周着眉头问道：“这是你们挖的？”穆拉说道：“是的，本来没有这么大的坑，因为发现了那东西，所以我们把他们都挖出来了。”穆拉跳下坑去，招呼他的同伴，一起把帆布掀起来，一幅巨大的骨架出现在坑中，身高一米八的穆拉拿起其中的一根小腿骨，这一节骨头就到了他的腰际！

　　克利瑞恩教授惊讶的扶了扶自己的眼镜，不敢相信眼前的一切。他跟紧跳下坑，仔细地观察着这一幅巨大的骨架：“巨人！”穆拉说道：“没错，是巨人。我已经量过了，这家伙的身高足有四米半。”聂让同样吃惊不小，他心中盘算着，决定还是把这件事情告诉科非。他悄悄地走到一边，所有的人包括教授和麦肯齐都被这幅巨大的股价吸引，没有人注意到他。

　　聂让拨通了电话，几声盲音之后科非接了电话：“聂，你好啊。”聂让很严肃的说道：“科非，你听我说，我这里有些东西，你最好过来看一下。”“什么东西？”“巨人的骨架，足有四米半高！”科非马上意识到事情的严重性，他立即说道：“告诉我你的位置！”

　　聂让打完电话，回到了坑边，没有人发现他刚才的举动。教授举着一个放大镜仔细地观察着骨头，麦肯齐站在骨架的肋骨之中低着头和教授一样拿着一个放大镜。聂让跳下坑，来到麦肯齐身边，麦肯齐突然一声惊叫，聂让大惊：“怎么了？”麦肯齐捂着自己的手说道：“这是什么？”聂让走过去，在那排巨大的肋骨之中，露出一截尖锐的骨刺。聂让也问：“这是什么？”麦肯齐说道：“真奇怪，刚才它刺伤我的时候，还是淡金色的，怎么马上就变成了白色的？”那枚骨刺就在两人的眼皮子底下，越变越短嘴指能够完全消失！聂让和麦肯齐都大惊失色，麦肯齐甚至有些不相信自己的眼睛，他问聂让：“你看到了吗？”聂让点点头：“没错，我看到了你没有看错！”麦肯齐偷偷的松开自己的手，手指上刚刚被刺伤的地方，已经没有伤口了，一点金色在他的皮肤下一闪而没……

　　空中传来直升机的巨大轰鸣声，五艘军用直升机降落在矿坑周围，飞机上冲下来一圈士兵把所有的人都带走了，然后封锁了现场。

　　聂让在一间黑暗的刑讯室内，见到了科非。“那究竟是什么东西？”聂让主动问。科非说道：“和我前几天解决的那个家伙一样，是个巨人。”“那你怎么跟其他人解释？”科非无所谓的说道：“我们很快就会把现场清理干净，然后告诉其他人，这不过是一群大孩子的玩笑，他们用石膏制作了这个巨大的骨架，事先把它埋在那里，因为他们知道有人会去哪里挖掘——他们只是为了好玩。然后会有一群大孩子承认这一切都是他们的恶作剧的。这种事情，我们以前干得多了。”

　　聂让没有说什么，那些工人也许轻而易举的就糊弄过去了，可是克利瑞恩教授怎么会分不出来石膏和化石的区别呢？还有麦肯齐，他们两人是亲眼看见了那枚骨刺消失不见，这怎么解释？聂让没有多说，不按照科非说的来做，他也没有什么好主意。

　　两天之后所有的人得到了科非的解释，都被释放，克利瑞恩教授带着一肚子的疑问和两位同样心中疑惑的学生回到了洛杉矶。

　　很快矿坑又重新开始了勘探，只不过那幅巨大的骨架不见了。

　　麦肯齐这几天一直觉得有些不对劲，做试验的总是心不在焉，有一次差一点把硝酸倒在了自己的衣服上！幸亏聂让及时发现，赶紧把塑料瓶子从他的手里抢过来。“你怎么了？”聂让关切地问他，麦肯齐摇摇头，喘了一口气说道：“我最近感觉很不好，我想我是太累了，我需要假期。”聂让说道：“你干吗不去和教授请假？”“这里这么忙，我怎么好意思开口？算了吧，这两天我早点睡，过几天就没事了。”

　　这天麦肯齐向老师请了半天假，回家休息了，聂让接替他的工作。晚上的时候，克利瑞恩教授把聂让叫来说道：“你去看看麦肯齐，看看他怎么样了。”聂让答应下来，从研究所里出来，他去超市买了一些水果，决定去探望一下麦肯齐。

　　麦肯齐住的公寓是学校周围很大的三所公寓之一，十几层的公寓楼里面，住了好几百人。麦肯齐自己租了一间，在十三楼。聂让乘着电梯来到十三楼，他以前没来过这里，按照记忆之中麦肯秦告诉他的门牌号，找到了十三楼421室。聂让敲敲门，里面静悄悄的没有回音。聂让又敲了几下：“麦肯齐？我是聂。”还是没有回音，他有些奇怪，掏出自己的电话给麦肯齐打了一个电话，门里面出来了电话的响声。紧接着又有一些奇怪的声音，好像什么重物掉在了地上。聂让心里马上觉得不对，他用力的敲门大声地喊道：“麦肯齐，麦肯齐！”里面奇怪的声音越来越大了，聂让担心极了，他准备撞门了，他一脚踹去，一生闷响门却没有被撞开。聂让心中疑惑，这样的门应该绝对经不起他一脚的。门后面出来了一个声音：“聂，我很好，但是我现在不能给你开门，你先回去吧。”

　　他的声音听起来很奇怪，好像，聂让说不出来，感觉这个就是麦肯齐，但是他的声音好像厚重了很多。从他的声音判断，他应该就在门后面，看来是他抵住了门，所以聂让的一脚踩没有踹开门，可是他一个文弱的研究生，怎么能够挡住聂让的一脚？


第005章

　　“你确定你真的没事？”聂让隔着门问道。“我没事，我真的没事，你快走吧。”麦肯齐急切的说道。聂让虽然很怀疑，可是麦肯齐很不希望他进去，他也没办法，只好说道：“那好吧，我明天再来看你，我给你带了一些水果，我放在门口了。”“好的，谢谢……”最后一声“谢谢”更是语调突变，好像是经过了电子声处理的一样。

　　聂让离开了麦肯齐的公寓，摇摇头回到了自己的公寓。他刚打开房间门，教授的电话就来了。“聂，你去看了麦肯齐了吗，怎么我打电话也没人接？”聂让说道：“是的老师，我去了，麦肯齐他没让我进门，只是说他很好。”“怎么会这样，这孩子以前不会这样的。”聂让安慰老教授：“我想他可能是太累了，您别担心，他会没事的。”

　　聂让这么和教授说，其实自己心里也没底，他想了一下，又打电话给科非。“那具骨架你们研究了吗？”聂让想多知道一些情况。科非说：“我们当然研究了，怎么了，你想知道什么？”“我想知道骨架的事情，和骨架有关系的一切事情。”科非有些为难的说：“这可是机密，你不是我们的人……”聂让没心情和他讨价还价：“好了，你要是不说，以后我什么也不帮你们了！”科非马上软了下来：“别生气嘛，我和你开玩笑的。其实也不能告诉你什么，因为我们还没研究出什么来。他们正在进行基因比对，看看那幅巨大的骨架和我们人类的基因有什么类似地方。”

　　“这有什么用？”聂让不明白。“当然有用了，如果和我们人类的基因有类似的部分，那么就说明我们的血脉之中，有他们的部分，他们可能是我们众多祖先之一，那么我们就可以激发人类的这一段基因，制造出巨人战士！”聂让略有不满地说道：“你们是不是整天就想着战争？”科非无奈：“这不是我说了算的，你要明白。”“好的，谢谢你告诉我这些。”聂让挂上电话，心里马上想到了一个问题：如果真的是巨人的基因和人类的有类似的部分，那么能够制造巨人战士，也就是说明了，人是可以变成巨人的。聂让心里冒出了一种猜测，这种可怕的猜测马上把他吓了一跳，他连忙赶走自己的这种想法，不再去想。他跳上床，抱着被子睡起来。

　　寒冷的圣彼得堡夜晚，星星也被冻得没了精神，惨淡的星光之下，一条幽灵一样的影子出现在了冬宫的墙外。如果不是因为当年斯大林为了换取外汇把大量的艺术品卖给了美国人，这里可能是世界上藏品最多的博物馆。影子悄无声息的多国了一道道警卫的关卡，各种先进的防盗设备对他，好像不起作用。监视仪上根本找不到他的影像，红外线监测器也探测不到他的热度。

　　影子穿梭在一件件艺术珍品的走廊里，但是他对周围的这些价值连城的东西并不感兴趣，一直到了一个十分偏僻的房间里，这里面时博物馆的仓库，用来存放一些不对外展出的藏品。影子一排一排的找着，一直到了最后一排，这里存放着几尊巨大的石雕。影子终于找到了自己想要的东西，那是一尊挥舞着战吹的巨人雕像，雕像刀工精细，栩栩如生。巨人怒目圆瞪，直视前方，手中高举着战锤准备一锤击下。

　　影子拔出身上的一柄弯刀，凌空跃起一刀挥下，锋利的弯刀无声无息的斩断了巨人的双臂，影子一伸手，接住了那枚落下的巨大的战锤。这柄战锤足有三米多长，十分沉重，就是影子拿在手里，也很费劲。

　　他收起自己的弯刀，双手握住战锤的两端，用力一扭，战吹上的石头外皮纷纷脱落，露出里面金光闪闪的神锤！影子得到了自己想要的东西，十分满意，他一只手握着战锤，往另外一只手上一按，战锤竟然一点一点的消失在那只手中！守好了战锤，他准备离开了，在他的那一只手上，带着一枚银色的戒指，戒指上是一个乌鸦的图案。

　　一天之后那个神秘的影子出现在了欧洲的一个古老的城堡的地下室中，他跪在一个人的面前：“神圣的海因里希，我已经按照您的吩咐，拿回了巨人神锤。”他伸手从自己的戒指之中，拿出了那柄巨大的神锤，双手高举，把它献给了海因里希。海因里希满意的点点头，一招手，那枚神锤向他飞去，他接在手中仔细地端详了一下，赞叹道：“巨人族的神器，果然名不虚传！只可惜只能由巨人族使用，我们却不能发挥它的威力。不过没关系，只要我们找到一个巨人，就可以了。斯塔莫尔，你这一次做得很好，但是我还有更重要的事情要你去办，你过来，我告诉你要怎么做。”

　　麦肯齐在第二天就回到了研究所，看上去神采奕奕，一点也不像大病初愈的人。“嘿，聂，昨天真不好意思，我那会很不舒服，不想见任何人，原谅我好吗？”聂让看到麦肯齐这么好精神，还能说什么？克利瑞恩教授一进门就问：“麦肯齐，你今天感觉怎么样啊？”麦肯齐微笑着说道：“谢谢老师，我没接您的电话，因为我确实没听见，那会我已经睡得很沉了。”“没关系没关系，生病了休息很重要……”聂让心中奇怪，按照老师给他打电话的时间来判断，教授给麦肯齐打电话的时候，应该就是他刚刚离开麦肯齐的公寓不久，难道他这么快就睡熟了？

　　聂让虽然有些疑惑，可是也没说什么，研究所里又重新能恢复了平静。就在聂让以为一切已经过去的时候，科非突然出现在他的面前。科非和卡拉一起来到了洛杉矶。“怎么了？”聂让看到他俩很意外。科非说道：“这里出了点事情，我们过来调查，顺便看看你。”“出了什么事了？”科非想到了上一次在下水道里，聂让出色的犯罪现场情景还原能力，信中冒出来一个念头，干脆带他去看看。“你有兴趣？那和我们一起去看看吧。”

　　“这里是一个农场，你能看出来这里发生了什么吗？”科非带着聂让来到了现场，农场巨大的马厩半边墙已经没了，马厩里面留下了一半马的尸体，还有一半不翼而飞，从马尸的断裂处来看，应该是被生生的撤断的。聂让在现场转了一圈，这里阳光明媚，黑暗精灵无处藏身，没有办法适用黑暗记忆魔法，他只能靠自己的判断了。马厩很高，从地面到房顶足有十米多高，马厩内有六匹马，只有这一匹被杀了，可是其它的五匹马显然受到了不小的惊吓，困住他们的笼子，有的钢条都被踢弯了。

　　马厩外面留下了一些杂乱的痕迹，为马匹准备的草料被弄得满地都是。聂让看了看那堵墙被推倒的程度，有四五米高。他来到马厩外面，拿起一柄大扫帚，轻轻地把那些草料都扫开，地面上露出几个脚印，足有半米长的巨大脚印！

　　聂让说道：“是个大家伙。”科非点点头：“不错，他们在这里往南三公里的地方还发现了一连串的脚印，然后就什么也没有了，脚印消失的地方，留下了一大滩血迹，化验的结果是这匹马的血。”

　　“猎食？”聂让有些疑惑的说道。大家一起从马厩里面出来，科非说道：“现在也只能这样解释了。”三人上车，科非发动汽车赶到三公里之外的那个现场。

　　一连串的巨大脚印从一条小河边一直延伸到很远的地方，最后消失在山上。脚印消失的地方，有一大滩血液。聂让仔细观察了一下，没有什么太大的收获，他对科非说道：“我们回去吧。”

　　车上，聂让问科非：“你们打算怎么办？”科非说道：“找到这个家伙，也许是另外一个核辐射的产物。”“我是问你们找到他了之后准备怎么办？”“他只是杀了一匹马，不至于死罪。可是我有一些担心。”聂让问他：“什么担心？”“我担心他不只是吃马这么简单，按照传说，巨人是很邪恶的种族，我们所有用的资料都显示，巨人是一种残忍嗜杀，脾气暴躁的生物。”“就像上一次的那个一样？”聂让问。科非点点头。一边的卡拉说道：“可是上一次是我们错怪了他……”“卡拉！”科非有些生气的训斥她：“你不要忘记了，他把那名妇女扔到了对面的大楼上，就好像你生气的时候把西红柿摔在墙上那样——难道这还不能证明他很凶残？尽管那名妇女死有余辜，可是这是警察的事情，不是他杀人的理由！”卡拉叹了一口气，不再说话。


第006章

　　雷哈格尔现在是个大忙人，他已经接连夺得了两个分站赛的冠军，最近的上升势头，可以说是非常迅猛。广告商蜂拥而至，聂让经常在各种平面广告和电视广告上看到他，你还别说，一头金发的雷哈格尔，身材魁梧，把他那以前乱糟糟的胡子好好的整理一下，形象还真是不赖，很有些男人味道。聂让在心里想着，或者他将来不能开赛车了，可以去做个动作电影明星之类的，也不知道这家伙的身手怎么样。聂让在心里计划着：将来自己要开一家制片公司，专门把这个大块头捧红。

　　他正在想着，电话铃响了。他拿出来一看，竟然是雷哈格尔！聂让微笑，还真是不经念叨。“嘿，聂，我回来了，我要马上见到你，马上！”聂让不明白他为什么这么着急：“怎么了，出什么事情了吗？”“你先别问好吗，马上回来。”雷哈格尔说完就挂断了电话，聂让有些莫名其妙，但是他想这家伙不会没事逗他玩的，他穿好外套，开着自己的老爷车出门去了。

　　雷哈格尔的新公寓里面，他的助手、律师、生活助理一群人乱哄哄的闹成一团，聂让开门进去，没想到会是这样的一个景象，他皱着眉头找到雷哈格尔：“这里发生什么事情了，被袭击了？”雷哈格尔正在和几个穿西装的人商量着什么，看到聂让来了，马上把他们都打发走了，然后他对着所有的人一声大喊：“请你们都暂时出去一下，好吗？”他的语气不容反抗，所有的人放下手里的工作，都出去了。聂让看看乱七八糟的房间内耸耸肩说道：“噢，这里经历了一场海啸？”

　　雷哈格尔说道：“别去管那些，我的三个生活助理不是白拿钱不干活的，他们会收拾好的。来吧，过来坐下，我有很重要的事情要和你说。”“什么事情？”雷哈格尔拉着聂让的手说道：“现在是我要回女儿的最佳时机！”“什么，你说什么？”聂让有些意外，雷哈格尔说道：“我得到了消息，那个家伙，我是说我前妻现在的丈夫，那家伙现在卷进了一桩黑帮洗钱案里面，现在是我要回女儿的最佳时机——我的律师对我说的。”聂让飞快的考虑了这件事情，的确，按照正常人的思维，一旦这个家庭的男主人卷进了这样不光彩的案件之中，对孩子自然不会产生什么好的影响，是要回孩子的最佳时机。

　　聂让握紧了雷哈格尔的手：“没错，他们说得对，他们有专业的知识，他们既然这么说，就一定有把握，我想这个时候法官会考虑你的要求的，他会把女儿还给你！”“真的吗？”雷哈格尔这个时候突然有些信心不足：“我不能肯定这件事情是不是能成功，我需要我最好的朋友给我信心！”聂让鉴定的说道：“来吧，我们会成功！”雷哈格尔说道：“你刚才说什么，你说我们，你愿意和我一起去圣地亚哥？”雷哈格尔满怀期待的看着聂让：“来吧。我需要你的帮助！”聂让迟疑了一下，但是他最后还是猛地一点头：“好的！”

　　虽然在洛杉矶，最近有很多事情，他刚刚加入克利瑞恩教授的研究所，这个时候请假不太合适；马厩巨人的事情又没有查清楚，科非可能会需要他的帮助，可是为了自己朋友的安全，聂让还是决定和他一起去圣地亚哥。既然那家伙卷进了黑帮洗钱案，那么他的背景就很复杂了。

　　两天之后聂让和雷哈格尔在圣地亚哥当地的一家酒店里观看电视新闻。“大家好，我是记者马文，我在圣地亚哥市立法院外为您报道：著名的卡车大赛冠军雷哈格尔的律师，今天向法院提起诉讼要求自己的前妻将女儿的抚养权还给他，他的理由是其前妻的现任丈夫涉嫌犯罪……”镜头之中，法院的偏门打开了，几名律师走出法院，记者马上上前采访：“请问你们对于这次胜诉的可能性判断有多高？”雷哈格尔的律师说道：“百分之百。我的当事人将会用它他不惜一起获得女儿监护权的诚心，打动法官的。”

　　聂让把遥控器丢在沙发上说道：“这个律师很尽职。”雷哈格尔说道：“没错，他还是我们车队的专职律师。”没过多久，律师回来了，雷哈格尔很着急的问道：“事情的进展怎么样了？”律师放在自己的文件包说道：“一个星期以后开庭。”“怎么这么久？”雷哈格尔抱怨：“我还有比赛呢。”“这没什么，你可以去参加比赛，一个星期以后再回来。”雷哈格尔看看聂让说道：“那好，我们一个周以后再回来，这里的一切就交给你了。”

　　聂让和雷哈格尔在圣地亚哥就分手了，雷哈格尔赶往下一站的比赛，聂让回到了洛杉矶上学。

　　周三的时候，查尔斯打电话给聂让：“聂，明天你可一定要来啊。”“怎么了，有什么事情？”查尔斯大约是在摄影棚给他打电话，因此小声地说道：“明天这部电影就要封镜了，拍摄部分就算是完成了，贝斯·莫利一定我们都出席。”聂让知道，查尔斯要不是看在绿油油的美钞份上，才不会和贝斯·莫利这种他最看不起的小白脸多呆一分钟，因此贝斯·莫利邀请他们出席封镜仪式，他多少还是有些觉得多此一举。“好的，明天我一定到。”这个拍摄过程耗时两个月，大家在一起也算是一起努力拍摄了这部影片，中间经历了多少的困难，都一起度过的，封镜仪式意味着这一切的终结，总是要去的。

　　第二天，聂让穿上了一件比较正式的外套，这件衣服虽说也是旧的，可是穿在聂让身上，天生的贵族气质让他显得是那么的出众——只是开着的老爷车暴露了他的真实身份。

　　老爷车停在了摄影棚外面，今天的封镜仪式只是一个仪式，象征性的拍摄了最简单的一个镜头，然后导演讲话。这名导演不善言辞，只是间断的几句话说过了之后就完事。倒是男主角贝斯·莫利口才出众，从投资商到小小的剧组剧务，一一感谢，然后大谈这将是一部伟大的影片，必将在好莱坞的历史上占据一席之地！

　　贝斯·莫利慷慨激昂的演讲结束之后，大家打开香槟庆祝，每人都分了一杯。喝完酒，不等贝斯·莫利来找他们，查尔斯就带着他们离开了。

　　下午的时候支票已经到帐了，总共三十万美金，扣除了成本，还有将近二十万！查尔斯高兴极了，这一次因为贝斯·莫利很满意他们的工作，再加上正好是他管理财务，因此付钱很迅速。查尔斯拿着支票大笑着冲进了工作室，他用左右手的大拇指和食指小心翼翼的夹着支票：“你们看，这是什么？”“我们的支票！”凯姆的眼睛最尖，第一个看到了。然后大块头的光头乔伊一把抢过支票，看过一眼之后眼睛中冒出一阵兴奋的光芒，把支票紧紧地贴在自己的嘴上狠狠的亲了一下：“天哪，这是三十万美金——我们最大的一单生意了！”

　　“我们可以出去旅游了！”保罗说道。查尔斯哈哈大笑：“哈哈哈，没错，我决定拿出一万五千美元，我们去意大利怎么样？”“不，我想去巴厘岛。”凯姆反对。查尔斯说道：“可是我想去罗马，我父亲去过罗马，他说那里是他这辈子去过的最美丽的地方。”“那是因为他没有去过巴厘岛！”凯姆和查尔斯争了起来。别人还有不同的想法，乔伊说道：“我有个建议，我们还是去非洲吧，那里有大象。”众人盯着他看，乔伊又傻傻的补充了一句：“还有大猩猩……”

　　聂让抱歉的笑笑说道：“我可能去不了了，你们去吧。”“为什么？”查尔斯有些失望，他本来以为大家可以一起去的。“我下个周要去圣地亚哥一趟——必须去。”“怎么了，有什么事情吗？”大家问他。“我有一场官司。”“你有一场官司？在圣地亚哥？！”众人惊讶，聂让觉得自己用词不当：“不是我的，是我朋友的，但是我必须去，他需要我，这件事情对他很重要。”聂让希望自己的解释大家能够理解。

　　“噢，这真遗憾，你不能和我们一起去了。”凯姆说道：“要不然我们先去，你在这边的事情解决了，再来找我们？”聂让摇摇头：“不用了，我也没有那么长的假期——教授不会放过我的。”他开玩笑的说道。“那好吧，只能这样了，你放心，我们会给你带礼物的！”

　　第二天，四名工作室的同事比了一天的酒量，最终酒量最大的乔伊在众人一同捣鬼的暗算之下，第一个出局了，因为他提议的非洲，没有人愿意去。紧接着在暗算乔伊的过程中，消耗了大部分实力的保罗也倒下了，只剩下了查尔斯和凯姆两个人，两个人各施手段，最后还是查尔斯稍胜一筹，他买通了酒吧的老板娘，给凯姆的伏特加是最纯正的，给自己的立面是加了水的，所以意大利罗马最终胜出！


第007章

　　一个周以后，聂让和雷哈格尔又一次相聚在了圣地亚哥，这一站的比赛，雷哈格尔因为心不在焉，只得到了第三名。他并不在乎这一站的失利，会让他的积分领先优势缩小不少，一结束比赛，马上连夜搭飞机赶回圣地亚哥。

　　他们两个刚刚在酒店碰面，就有酒店服务台的电话打来：“尊敬的雷哈格尔先生，有位米尔斯先生要见您。”雷哈格尔迟疑了一下，最后还是答应了：“让他上来吧。”“米尔斯是谁？”聂让问。雷哈格尔的脸色有些不太正常：“是我前妻的丈夫。”

　　很快门铃响了，聂让主动站起来开门，雷哈格尔坐在里面的沙发上。门外面站着两个人，一个带着眼睛的卷发男子在前面，他后面是一个魁梧高大的壮汉。聂让在两个人身上扫了一眼，壮汉的腰伤又一块突起，可能是武器。

　　他不动声色的把两个人请进来。

　　“雷哈格尔，你好。”卷发男人显然和雷哈格尔见过面，两人敷衍的问候了之后，雷哈格尔就直奔主题：“你找我有什么事情吗？”米尔斯坐在雷哈格尔的对面，那个壮汉站在他身后，聂让就随便的坐在了雷哈格尔的身边。“我是来和你谈谈小艾米的事情的，你知道艾莉丝她不能没有女儿。”雷哈格尔说道：“我也不能没有女儿，我所做的一切，都是为了我的女儿！”他态度坚决，没有一丝商量的余地。米尔斯很无奈的说：“我不想动用什么非常的手段，所以今天才和你来谈的，你上一站比赛并不如意对吧？差一点出事故了？”雷哈格尔看着米尔斯镜片后面的突然暴怒的站起来吼道：“是你们搞得鬼！”

　　米尔斯没有承认，他只是说道：“我可以补偿你，等我这次的官司一过，我的存款就会被解冻——那些法官拿我没办法，相信我，我可以给你补偿。”雷哈格尔哼了一声坐下：“我现在有的是钱，不用你的补偿，我只想要回我的女儿。”米尔斯无可奈何的叹了一口气：“我说了，我不想用上非常的手段……”他身后的那个大汉插口说话了：“雷哈格尔先生，我们的组织很尊重你，所以才让米尔斯先生再来和你诚心诚意的谈一次，我们希望您也能拿出一定的诚意来！”雷哈格尔白了他一眼，没有理他。

　　米尔斯说道：“这样吧，我们允许你以后定期来探望她，每年可以有一个月的时间接她过去住，怎么样？”雷哈格尔站起来说道：“我要要回我的女儿，我已经亏欠她很多了，我要补偿她，谁也不能阻拦我。这件事情，没得商量。如果没有别的事情，你们请回吧。”雷哈格尔走进里面的套房，聂让站起来做了一个请的手式。

　　米尔斯摇摇头，站起来朝外走去，那大汉怒道：“您会后悔的！”他们一出门，聂让就和里面的雷哈格尔叫了一声：“我出去买点东西。”然后跟在那两个家伙的后面出来了。

　　两人除了酒店，一辆汽车已经在门外等着他们了。两人坐进车里，聂让连忙拦了一辆出租车跟在后面。汽车七拐八拐的钻进了一条小巷子里，巷子里独门独院，只有一家人。大门上面挂着一个牌子，上面写着“私人领地，擅入者死。”聂让看了看牌子，觉得有些好笑。他抬起头，看看房顶上的一处黑暗，一阵空间的扭动，他已经在那片黑影之中。

　　顺着房檐下的阴影流进房子内，聂让看到几个人坐在椅子上商议着事情。在这一群人里唯一显得文弱一点的米尔斯对其中的一个人说道：“宾尼先生，您一定要帮帮我。我为您工作了五年了，没出过什么差错，这一次的事情也不怪我，况且虽然他们找到了蛛丝马迹，可是我做得很好，天衣无缝，他们找不到什么有利的证据，他们不能把我们怎么样。看在我勤勤恳恳为您工作的份上，您就帮帮我吧！”

　　这个宾尼先生，大约就是黑帮的头目了，他安慰米尔斯说道：“好了米尔斯，你放心，我们会帮你的。我们的合作很愉快，正如你所说的，你的工作很出色，我们很感激你这些年来的贡献，这件事情，我们帮你摆平！”他看看其他几个人，随便挑了一个：“罗宾森，这件事情就交给你了。”和米尔斯一起去找雷哈格尔的那家伙站起来：“没问题。”他把出自己的手枪：“我一定办好！”

　　米尔斯告辞离开，罗宾森准备完成任务去了。聂让没有离开，他明白，干掉一两个打手，对于这个组织来说不算什么，他干掉一个罗宾森，那个宾尼会再派出两个两个罗宾森，所以他直接对要害下手。要是时间充裕，他会找出这个犯罪团伙的证据，最好是黑钱的证据，直接把那个米尔斯也送进监狱。可是马上就要开庭了，没有时间。

　　宾尼的住处有时几名枪手保护着，就算是手下的几员大将不在，一般人想要伤害他也不可能。可是聂让不是一般人。

　　宾尼上完厕所，打开卫生间的门，突然一个人站在他面前一个微笑！宾尼吓了一跳，大喊一声：“来人！”聂让一拳打去，宾尼鼻血长流一仰身坐在了马桶里面。聂让的身后传来了脚步声，三个人举着枪冲过来，聂让闪身躲在了一边，一个枪手冲进卫生间：“老大，怎么了……”他的话还没说完，聂让突然冲出来横臂一击，格在他的脖子上，一声骨头的脆响，那家伙的脖子断了，软软的倒了下来。卫生间里空间狭小，他挡住了门，其他的两个人没办法冲进来，聂让一脚踹在他的身上，他的尸体飞出去撞到了其他的两个人，聂让电射而出，连环两脚把剩下的两人踢晕过去。

　　一切只在一瞬间完成，聂让解决了三名枪手，宾尼才刚刚从马桶里面坐起来。他还没有完全从刚次的打击中清醒过来，笨拙的套出自己的象牙柄的手枪，聂让一把捏住他握枪的手，宾尼杀猪一样的嚎叫起来。

　　整个房子内的人都被惊动了，又有四个人跑过来，聂让甩开右手已经被捏碎的宾尼，闪身出门，闪电一般的冲到那四名枪手的面前，四名枪手只觉得眼前一花，每人中了一拳，顿时一阵天旋地转，全都倒了下去。

　　宾尼惨叫着抱着自己的右手逃出卫生间，身上湿淋淋的，一路洒下水痕。聂让不紧不慢的朝他走过去。宾尼显露出枭雄的本色，他大吼着用左手捡起自己部下的枪，对着聂让一通乱射：“妈的，去死吧，你这个混蛋！”

　　子弹在聂让的眼前速度越来越慢，终于在到达他身前的时候，全部静止不动了。聂让轻轻的一挥手，扫掉了所有的子弹。宾尼震惊的看着眼前的一切，一声惨叫：“妈呀，魔鬼！”他丢下枪美名的跑。可是他要出门，门被锁住了，他要跳窗，窗户打不开。聂让一步一步地逼近，最恐怖的不是杀死一个人，而是让他经历垂死的煎熬！

　　聂让找到那个枪手罗宾森的时候，他正在雷哈格尔和自己住的酒店楼下，正准备上去。聂让暗道：好险！刚才和宾尼玩的时间有些长了。聂让悄悄的跟在他后面，就在他准备上电梯的一刹那，聂让突然从后面一伸胳膊搂住他的肩膀：“嘿，老朋友，好久不见了，我们出去喝一杯吧！”不由分说拉着他就往出走。罗宾森身强力壮，竟没有一点反抗的余地！他感觉自己根本使不出劲来，就被这个家伙这么拉着出了酒店，一直到了一个小巷子里面。罗宾森想要逃出自己的枪来，聂让看看这里已经没人了，毫不客气一拳打在他的脸上。可怜的罗宾森强还没有掏出来，就看到一只巨大的拳头已经在自己的眼前了，紧接着就什么也不知道了。

　　聂让看看倒在地上的罗宾森，闻了闻自己刚才和他接触的那部分衣服，不由得皱着眉头摇摇头，这身衣服要记在雷哈格尔的帐上，要他给自己买一身新衣服。

　　回到酒店的房间里，雷哈格尔已经开始抱怨了：“你买什么去了，这么久才回来？”聂让说道：“我去买命了，自然时间要长一些。”雷哈格尔吃惊：“买什么命？买谁的命？”聂让说道：“买你的命啊，有人想要你的命，我花了大价钱才买回来。”雷哈格尔不是笨蛋，他当然早就觉察到自己的这位朋友并不像表面看起来这么简单。他很理解得笑了一下，不多问什么，只是开玩笑的说：“多少钱？”聂让指了指自己的身上说道：“这身衣服的价钱。”雷哈格尔骂道：“我就这么不值钱……”“不然你以为呢？”


第008章

　　聂让穿着雷哈格尔为自己买的新西装，躺在沙发上看电视。整点新闻又有重要消息。“大家好，这是记者马文在某某大街某某号为您发回的报道。本市最大的黑帮头目宾尼今日在家中被杀，他的十六名保镖中，多数被打晕，三人毙命。警察在其家中搜出大量罪证。稍晚一些的时候，宾尼的得力助手罗宾森被发现倒在一条小巷子里，他是被人打晕的——不过这个倒霉的醒来之后已经是囚犯了，因为警察在宾尼家里搜出的很多物证对他很不利。”

　　“另据报道，宾尼集团在此之前正卷入了著名的黑帮洗钱案之中，警方不排除这一次的事件，是宾尼的敌对派别趁机报复……”

　　雷哈格尔看到镜头上那个叫“罗宾森”的家伙，马上明白了，他对聂让说：“这身西装可真贵啊……”

　　第二天正式开庭，聂让和雷哈格尔在法庭外面遇到了一位警官。警官拦住正准备进入法庭的雷哈格尔说道：“宾尼的事情和你有关吧？”雷哈格尔呆了一下，随即装出一副茫然的样子说道：“您说什么，我不明白？”警官说道：“你不用担心，我注意那家伙已经很久了，他杀死了我的上一位搭档，这一次他终于得到了报应，我很感谢你。法官是我的叔父，我已经和他打过招呼了，你放心吧！”他拍拍雷哈格尔的肩膀，转身走进一边的警车里离开了。

　　整个庭审过程呈现出一边倒的趋势，圣地亚哥市内，和美国国内的多家电视台现场直播了整个审讯过程。法官那里已经有人打过招呼，雷哈格尔的律师也很出色，再加上雷哈格尔声情并茂的叙述自己为了女儿，如何从一个破产的流浪汉，奋斗成为一位成功的开车大赛冠军，整个美国都被他的滥情感动了。

　　结果可想而知，雷哈格尔一方完胜，当庭裁决小艾米的抚养权归雷哈格尔所有。米尔斯在法庭外对记者大喊：“这不公平，我要上诉！”他搂着妻子准备离开，开庭之前在法庭外面拦住雷哈格尔的那个警官，又出现了。这一次他身穿警服拿着手铐拦住了米尔斯：“对不起，米尔斯先生，在您上诉之前请您先和我回警局协助调查宾尼的黑钱案，如果您能够证明自己无罪，那么您还有为了孩子上诉的机会。”他把手铐戴在了米尔斯的手上，转过头不经意的冲雷哈格尔笑了一下。

　　整个事情的变化太快了，雷哈格尔都有些反应不过来。一个黄头发的小女孩跑过来扑进他的怀里：“爸爸！”雷哈格尔眼泪纵横，抱紧了女儿：“艾米，我的宝贝！”

　　洛杉矶市内，雷哈格尔的公寓。

　　“宝贝，这是爸爸给你买的新床，这可是爸爸和聂叔叔一起为你挑得，喜欢吗？”“宝贝儿，这是爸爸和聂叔叔为你买的大抱熊……”“宝贝儿，这是爸爸和聂叔叔为你买的玩具芭比……”“宝贝儿，这是爸爸和聂叔叔为你买的……”雷哈格尔为了和女儿团聚，放弃了一站的比赛，他已经没有领先优势可言了，反而落后第一名两个积分。这一次，车队再也不能够袖手旁观了，在雷哈格尔和女儿团聚了两个星期之后，他们终于向雷哈格尔下令最后通牒：无论如何不能再错过剩下的比赛。在出发之前。雷哈格尔把艾米托付给聂让，并且买了很多东西陪着艾米。

　　艾米正在上小学，雷哈格尔为她在洛杉矶找了一所全日制的学校，平时就住在学校，周末的时候聂让去把她接回来。

　　聂让看着雷哈格尔和小艾米父女团聚，共享天伦，心中充满了温馨感。这种感觉他是从来没有尝试过的，看上去是那么的幸福，又是那么的遥远！

　　带着对那种属于人类的幸福的渴望，聂让送走了雷哈格尔，然后又把艾米送到了学校，一个人孤身回到了自己的破烂公寓。

　　安古斯正在抓紧练习街舞，他看到聂让回来，连忙对他说道：“哦，聂，你回来了。上一次的奖金今天兑现了，一共是一千美金，我们每人两百，这是你的那一份。”安古斯拿起自己的外套，从里面掏出一卷钞票递给聂让。聂让接过来，也没数就塞进了自己的口袋里。他正准备上楼去，安古斯叫住他：“嘿，我们找你还有事情商量。”“怎么了，还有什么事？”安古斯说：“城里有几家大的酒吧，想请我们去表演。”“请我们表演、街舞？”聂让问他，安古斯说道：“没错，就是街舞。”聂让嘀咕了一句：“哦，我还从来没想到这玩意还能赚钱……好吧，他们给多少报酬？”

　　“每一场两个小时，报酬是每小时每人一百五十美元，怎么样不错吧，就算是一晚上我们只演出一场，也有三百美元进帐！要是我们能赶两场，那就是六百美元，一个月我们工作一般事件十五天，那就是九千美元——我们快是白领了！”聂让不为所动的笑了一下，打碎了他的梦想：“你以为你是体能超人，一连跳上四个小时？每一次能表演一场就不错了。”“这么说你是答应了？”聂让说道：“为什么不答应？就算这样一个月也有几千块的收入，多好。”他说完咚咚咚的上楼去了，撇下一句话：“你联系好了来找我。”

　　安古斯还没来找他，第二天倒是有人来找他。是科非。再一次在洛杉矶见到科非，聂让很是意外：“你们还没走，我还以为你们早就离开洛杉矶了呢。”科非神色凝重地说道：“我们本来也差一点就走了，今天下午的飞机票都买好了，可是现在又走不了了。”“怎么回事？”聂让问道。“又出事了！”“出什么事了？”

　　“这一次的事情很棘手，死了三个人！”聂让大惊：“什么，死了那么多人！”科非点点头：“还是在郊外，一个酒吧里面，人们看到他了，一个巨大无比的家伙——他杀死了死那个人之后，跑了。”聂让呼出一口气：“老天……”

　　和科非谈了一会之后，聂让来到了研究所。一进研究所的门，就看到麦肯齐在和一个同事争论着，他凑过去一听，是学术上的事情，没什么问题。他很友善的和他们打招呼：“嘿，早上好！”“早上好，昨晚睡得好吗？”“还不错。”聂让穿上自己的实验服，准备开始研究矿石了。

　　中午的时候，麦肯齐接到了朋友的一个电话，和朋友一起吃午饭去了。早上和麦肯齐争论的同事拍拍聂让的肩膀问他：“麦肯齐最近是不是总是睡得特别熟？要是以前，我不能也想起来什么问题给他打电话讨论一下，他准能起来接电话，可是昨天晚上他没接电话，害得我今天一大早在这里等他。”

　　他的话让聂让心里一动：难道说麦肯齐昨天晚上不在公寓里？

　　晚上的时候，科非又来找他。“我们找到了新线索，那家伙是从城里出去的，我们找到了一些痕迹，就是从城里面出去的。”“你的意思是，那个巨人就藏在洛杉矶？”“没错！”科非肯定地说。对于那三个人的死，他很生气：“我一定要亲手抓住这个家伙，把他绳之以法！”聂让眉头深锁，什么也没有说。

　　第二天一大早，克利瑞恩教授就把他和麦肯齐叫出去：“我们去那个钼矿再看看。”麦肯齐很不情愿：“必须去吗？”“当然。”克利瑞恩教授一边收拾东西，一边不经心的说着：“这一次的时间不长，下午就能回来，所以什么也不用带了。”麦肯齐的表情聂让都看在眼里。

　　还是麦肯齐开车，一路上，他都显得有些心不在焉，好几次都差点走错了路，幸亏教授及时发现。耗费了比平常多出两个小时的时间，他们才到了矿场。教授在矿场周围采集了一些标本，然后他站在矿场旁边的一块大石头上说道：“走，我们去矿山后面看看，到那里采集一些水样。”聂让注意到，麦肯齐一直躲避着上一次的那个大坑，就算是要从那里经过，也一定要绕开那个坑的位置，尽管那个坑早已经被填平了。

　　山路崎岖，山上岩石林立。麦肯齐在最前面，教授在中间，聂让走在最后面。他心中升起了一个计划，他的手扶在了山崖上，一阵隆隆的声音传来，麦肯齐抬头一看，一块巨大的岩石从山坡上滚了下来，眼看就要撞到教授了！麦肯齐一声大喊：“小心！”他冲过去分离的双手一挡，硬是把一块几吨重的岩石挡在了教授的身前！

　　死里逃生的教授惊魂未定，他喘了一口气说道：“麦肯齐，你的力气，可真是大！”聂让心里一阵绝望，他已经可以肯定，上一次在巨人坑的发生的事情，在麦肯齐的身上引起了一些变化——那块巨石是他弄下来的，如果麦肯齐拦不住，他也能挡住，绝对不会伤害任何人，这只是一个试探！


第009章

　　麦肯齐连忙收回自己的手，把手臂藏在衣服里面。在他的衣服下面，他的肌肉波浪一般的起伏着，血管好像蛇一样的扭动！麦肯齐压抑着身体内的躁动，费力地和克利瑞恩教授和聂让说道：“我必须离开一下……”不等两人答应，他飞快的操着一个方向跑去，展演之间越过了一道山脊，消失在丛林之中。

　　丛林里，麦肯齐压抑着自己的吼声，把它们在喉咙里憋成了一连串嘶哑低沉的声音，尽量不惊动远处的两人。他的身体撑破了自己的衣服，身高接近五米的巨人伸手就能摘到树梢上的嫩叶。麦肯齐伸手推到了一棵碗口粗的大树，体内压抑不住的力量迫使他冲向前方，顿时一片树木倒伏，巨人倒在了地上，他会起自己的拳头在地上猛捶，半人高的岩石都被砸得粉碎，地上出现了两个大坑！

　　经历了一阵发泄，麦肯齐终于能够控制自己，他刚刚成为巨人，还不知道怎么控制自己的变身能力和巨大的力量，一旦使用了超越常人的力量，就必须变身。在经历了暴躁的发泄之后，麦肯齐的身体慢慢的变回了原来的大小，他看看被自己破坏的山坡，一排排倒折的大树，碎成石粉的岩石，不可思议的摇摇头，他真的不敢相信，自己竟然具有这么强大的力量！

　　他辨认了一下方向，朝回走去。克利瑞恩教授和聂让还在原地等着他，教授很是不理解的问道：“麦肯齐，你干什么去了？”麦肯齐有自己的解释：“我肚子不舒服，可能是早上吃的三明治有问题，必须马上去解决一下。”聂让看看他身上已经碎成一条一条的衣服问道：“你的衣服怎么破了？”“刚才摔了一跤，被树枝刮破的。”“是吗，这一跤摔得恐怕不轻，竟然衣服烂成了这样。”

　　三个人继续赶往后山，爬上山顶的时候，聂让俯身朝下看去，他的视力出众，一眼就看到了山坳里那一边狼藉的树木。他回头看看前面走着的麦肯齐，心中叹了一口气。

　　实验室内，聂让和麦肯齐一起合作，聂让敲下一小块岩石标本，扔进一烧杯溶液之中静静的观察它的变化。“麦肯齐，你看过蜘蛛侠吗？”聂让看似不经心的问道。“看过，我当然看过了，我可是蜘蛛侠迷！”麦肯齐很喜欢蜘蛛侠，这一点他以前和聂让说过。“那么里面有一句经典的台词，你一定记得：力量越大，责任越大。”“是的，我记得。”他模仿着托比·马奎尔的语调说道：“力量越大，责任越大！”聂让笑了笑，看看他似乎是无心说道：“你记得就好。”

　　“如果有一天，你获得了像蜘蛛侠一样强大的力量，你会怎么做，麦肯齐？”聂让稍微停顿了一下之后问道。“我？”麦肯齐明显脸上的神色有些不对劲，聂让心里更加肯定。“对，就是你。比方说你可以像鸟一样在天空中飞翔，或者你可以像龙一样喷出火焰，再或者，你可以像巨人一样力大无穷？”麦肯齐有些慌乱：“这怎么可能，那些只不过是人们的想象……”他慌乱的回避着聂让的问题，聂让却紧追不舍：“如果——我是说如果呢，这个世界上，谁知道会发生什么呢？”

　　麦肯齐低下头：“如果，如果真的有那么一天，我一定会成为蜘蛛侠，而不是绿妖精！”他虽然不敢直视聂让的目光，但是他的回答是那么的坚定，聂让叹了一口气：“希望你记住自己的话……”

　　这天晚上，又是一个满月的夜晚，科非站在自己的窗户前面喃喃自语：“又到了月圆了，恐怕今晚又是一个不平静的夜晚。”卡拉站在他身后说道：“我们今晚怎么办？”科非说：“我们已经布置好了一切，一旦有事情发生，我们会马上知道的。”

　　十二点刚过，在市内一家已经停业的超级市场外面，昏暗的路灯一闪一闪，一个巨大的黑影出现在了超级市场外面。黑影足有将近五米高，像人一样直立着。他挪到了超级市场门口，透过玻璃望着里面没有售出的鲜肉，口水一滴一滴的落在地上。正在值班的市场保安正在看着球赛，不经意之间抬起头看到了这个巨无霸顿时吓得从椅子上滑了下去。他的同伴嘲笑他：“嘿，你怎么回事……”那名保安伸手指了指窗外，两个人顿时一起呆在了那里。

　　“天哪，那是什么？”“我不知道快报警！”“我去拿枪……”洛杉矶警局内的报警电话突然响起，负责接线的警花声音清脆：“您好洛杉矶警局911专线，请问有什么事情？”“怪物，怪物……”接线员正在惊讶，旁边的奥尼索警长一把住过电话：“什么？……在哪里？好，你们不要轻举妄动，支援马上就到！”他挂上电话，马上通知了科非，科非迅速的冲出去：“他出现了，快走！”

　　巨大的黑影一巴掌拍碎了玻璃，撞到了超市的外墙冲进去。他的身后，两名保安魂飞魄散的逃出了超市。黑影转过身，看到了逃走的两只小老鼠，它的速度奇快无比，一眨眼已经到了两人的身后，随手抓起两人在空中一撞，就好像打鸡蛋一样把两个人的脑袋撞碎！

　　解决了两名保安，黑影转过身准备继续去享用它的美餐，警笛声响了起来，十几辆警车从四面八方赶过来，天空中几束光芒照射下来，顿时整个超市内一目了然，什么也藏不住了。黑影对直升机的光芒显然十分恼火，不断地跳起来用它的巨掌攻击直升机，一架直升机在他的第一次攻击之中被抓断了一半的着陆架，顿时所有的直升机都飞得更高了。直升机驾驶员惊魂未定：“这家伙跳得可真高！”他刚才在二十几米的高空悬停，巨人竟然能够一跃而起，击中他的着陆架，真让人吃惊。

　　科非从直升机上一跃而下，落在巨人的后面，他双手一合，两道火光击中了巨人的后背。科非身后一响，卡拉跳了下来。“这家伙比我们上一次对付的那个，还要巨大。看来这一次要费点功夫了！”他的双手不断挥舞，高热度的火焰一团一团的飞出，炮弹一样的击中巨人，每挨一下，他都被打得后退一步。科非大喊一声：“卡拉你在干什么，看马戏团表演吗？”卡拉无法违抗上司的命令，她张开双臂，瞳孔之中泛起一阵的白色，两道白色的能量束缚住巨人的双腿，巨人又被两团火焰击中，他的双脚被捆住，顿时仰天栽倒在地上。

　　“干得好！”科非一声称赞，朝天空中的直升机做了一个手势，两架武装直升机瞄准了地上的巨人射出两枚火箭，火箭呼啸着击中了目标，顿时一阵烈焰腾空而起。科非也跟着凑了一下热闹，一团巨大的火焰击中了巨人，巨人一声惨叫，双脚一用力，挣脱了白色能量的束缚，飞快地扑灭了身上的火焰，转身逃进黑暗之中。

　　“别让它跑了！”科非紧追不舍，天空中直升机为他开路，巨人跑到哪里，直升机的光芒就会跟到哪里。巨人没办法逃脱，他连声怪叫，一纵身跳上了旁边的一座大厦，大厦上一阵玻璃碎裂的声音传来，直升机的光芒很快找到了他。只见巨人的双手牢牢的抓住了七八层楼房的外墙上，手脚并用，很快爬上了楼顶，然后从一座大厦的顶端，纵身一跃跳到了另外一座大厦上。他接连的跳跃，很快把科非甩在了身后。科非无可奈何，他只号命令一架直升飞机降落，自己爬上飞机，紧跟在巨人的后面。

　　军人一直朝着洛杉矶市著名的学府加州理工学院的方向跑去，科非心中一动，连忙打电话给聂让。

　　聂让正在和安古斯商量第一次演出的事情，科非飞快地和他说道：“聂，巨人，那家伙正在朝你们那里跑去，帮我拦住他，我给你五百枚美元！”聂让二话不说，挂上电话出门直奔麦肯齐的公寓，安古斯在后面一连声的叫道：“喂，喂，还没有说完呢，你干什么去……”

　　“咚咚咚！”聂让用力的窍门，可是没有人开门。麦肯齐的房间里没人。聂让叹了一口气，脸色阴沉，转身离开。他刚刚离开，房间内穿出来一阵冲水的声音。

　　聂让直奔楼顶，远远的看到了直升机的光芒，他知道科非就在那里。他从楼顶双脚一弹跳到了另外的一幢楼顶上，然后接连二三的在楼顶上跳跃，飞快地靠近直升机。直升机前面，一条巨大的黑影在腾跃，敏捷的躲避着直升机上子弹的射击。突然一道黑影横里冲了过来，狠狠的撞在了巨人的肚子上，巨人一声哀号从空中掉了下去，摔在两幢大楼之间的黑影里。科非大声地对聂让说道：“谢谢你！”

　　直升机落下去，科非和聂让一起飞快地朝巨人坠落的地方赶去，地下，只留下了一大滩血，其他的什么也没有，巨人就这样消失了。


第010章

　　聂让又一次用力的敲着麦肯齐的门，这一次很快麦肯齐就来开门了。“你刚才在干什么？”聂让毫不客气地问道。“我刚才？在上厕所，我的肚子有些不舒服……”“真的吗？”聂让看着他，麦肯齐问道：“你干嘛这么看着我？我脸上有什么东西？”聂让摇摇头：“你脸上没什么东西，可是你心里有！”“什么，你这是什么意思？”麦肯齐有些慌乱，聂让更加认定麦肯齐就是刚才的那个巨人。“掀起你的衣服，让我看看你的肚子！”

　　麦肯齐不答应：“你这是干什么？”聂让上前一步，一把抓住麦肯齐的胳膊：“你要明白，你必须克制自己的天性，我知道这很难，可是你不能让它毁了你！”麦肯齐看着聂让，很慎重地问道：“你都知道了？”“自从在巨人骨骸旁边，你被刺中，我就知道了！”麦肯齐叹了一口气：“我也不想这样，可是我没有想到事情会变成现在这个样子。”他很颓然的摇摇头，聂让说道：“你走吧，看在我们认识一场，我不会把你交给他们的，但是我希望今天晚上的事情，不要再发生了！”“今天晚上，什么事情？”麦肯齐一头雾水，聂让说道：“你还在装傻？今天晚上一个巨人在超级市场杀害了两名保安……”“你以为是我？”麦肯齐惊讶地说。“那还能是谁？刚才你到哪里去了？”“我说了我在卫生间……”“没人能证明！”聂让吼道：“我没想到我的朋友竟然做出这种事情来！”

　　麦肯齐失望的凝视着聂让：“你为什么不相信我？”聂让缓缓地说道：“上一次克维尔半夜给你打电话，你不在家，那天晚上，郊区的一个酒吧死了三个人，一大群的目击证人……”麦肯齐为自己辩解：“我那天晚上的确不在，可是我没有去杀人！”“那你去哪里了？”“我，我变身了，我躲进了山里。”他看着聂让的眼睛，随即颓然地说道：“算了，我还是没有证人。”他转身离开了公寓，一个人走了。聂让呆呆的站在麦肯齐的房间里，不知道心里在想什么。

　　卡拉在沿着街道搜索。很奇怪，除了那一摊鲜血之外，什么血迹也没有留下。这很不合情理，按说会有血迹沿着他逃跑的方向一路滴过来，可是现在什么痕迹也没有，好像那样庞大的一个巨人，就这样消失了一样。卡拉和科非分头搜索着，卡拉的搜索线路靠近加州理工学院。搜索之中的卡拉发现一个可疑的人，这个人失魂落魄的在街上走着，最里面喃喃自语。卡拉准备上前去盘问他。她一把拉住那个人，那人被她拉得一个转身，嘴里面自言自语了一句：“为什么不相信我。”卡拉一下子想起了上一次那个巨人临死之前那种绝望伤心的眼神，没有由来的对这个人生出了好感。

　　“你怎么了，需要帮助吗？”卡拉善意地问道。麦肯齐恢复了神志，他摇摇头：“没什么，谢谢你。”他转身要走，卡拉追上去问道：“我刚才听你说‘为什么不相信我’，谁不相信你？”麦肯齐说道：“我的好朋友，他以为我杀了人。”卡拉又问：“他为什么认为你杀了人？”麦肯齐的心情很不好，他想干脆把这个有些烦人的小女孩吓跑，他站住脚步说道：“我是一个巨人，他认为巨人都是坏蛋，所以我一定杀了人！”他以为卡拉就算不被吓跑，至少也会认为他是个疯子就此走开，没想到卡拉却只是呆了一下，随即说道：“就这样？”“就这样。”

　　卡拉安慰他说道：“你别担心，我知道巨人之中也有好人，我就误杀过一个好巨人，到现在还很内疚，他临死之前也和你刚才说的话一样：为什么不相信我，所以我一听到你那句话，马上就想起他来。”麦肯齐没有吓着别人，却被别人下了一跳，这个小女孩说他杀过一个巨人？卡拉注意到麦肯齐的眼神，顿时微笑一下：“你放心，我相信你，我不会出卖你的！”

　　街道边的一处电线上冒出了火花，一段电线短路了。电线被烧断，落了下来，燃烧着的电线，掉在了一间房子顶上。大火很快熊熊的燃烧起来。火焰之中，有人大喊救命。卡拉和麦肯齐也被惊动，两人飞快地跑过去，在熊熊的大火之中，有两个人在火焰中无助的喊着救命。很快有人开始救火，但是里面的人显然已经支持不住了。麦肯齐不再犹豫，他的卡拉得惊呼声中变身了。巨人挥舞着双臂冲进火海，扫开阻拦的一切火焰，首先把母亲救了出来。天空之中，直升机又在盘旋，还在附近搜索的直升机，已经发现了巨人的踪迹。

　　巨人又一次冲进火海，火焰已经烧着了他身上的布条，他顾不得那么多，抓起孩子就冲出去。外面一大群警察包围了这里，十几支枪对准了他：“放下那孩子！”警察大喊。“不，我没有要伤害他！”麦肯齐委屈的举起孩子。人们一阵惊慌，孩子的母亲以为他要把孩子摔在地上，她哭嚎着冲向麦肯齐，被周围的警察死命的拦下来：“我求求你，放过我的孩子吧，放了他吧……”麦肯齐惊讶地看着这些人，自己刚刚还救了她，为什么连他也不相信自己？

　　“为什么不相信我？”麦肯齐又一次问道，没有人回答他，警察们手中的枪都已经瞄准了他：“放下孩子，否则我们就开枪了！”就在麦肯齐无路可逃的时候，他的身后传来了一个声音：“快过来！”他转头看到了卡拉。卡拉全身裹在一层白色的薄膜之中对他喊道：“快来呀，这里太热了。我支持不了多久的。”麦肯齐放下孩子，一转身钻进了火海，身后枪声一片乱响。

　　卡拉带着麦肯齐穿过了火海，麦肯齐一拳把火海后面的一堵墙打碎，两人终于脱困而出。“为什么救我？”恢复成正常人的麦肯齐问道。卡拉说道：“我也不知道，可能是不相法上一次一样的错误，我想我们应该把事情搞清楚之后，再下结论。”

　　卡拉回到了科非的小组，她和麦肯齐之间的事情，没有人知道。因为这一次的行动一直很不顺利，科非调集了人手，把尼莫和爱米娅都叫过来了。

　　而麦肯齐，则就此消失了。聂让在研究所里见不到麦肯齐，心中多少有些愧疚，他和卡拉一样，现在满脑子里都是麦肯齐最后的那一句：“为什么不相信我？”克利瑞恩教授一直在找麦肯齐，就差报警了。

　　平静持续了一个星期，又是一个不眠的夜晚。一幢大厦的顶上，出现了一个巨大的黑影。这幢大厦中住满了居民，黑影爬在大厦的边沿上，看着下面的人流着口水。就在他准备进一步行动的时候，突然，楼顶上一震，黑影一转身，在它的身后，有一个和它身材差不多高大的巨人站在那里。“想都别想！”巨人一声怒喝冲了过去。黑影吼叫一声四肢蹬地扑向巨人。

　　两具庞大的身躯在空中狠狠的撞在了一起，都被震得滚到了一边去。巨人麦肯齐一边和不知名的巨大怪物打斗，一边大声地骂道：“都是你，这一切都是你干的，却让我来背黑锅，你这该死的家伙，我要杀了你，证明我的清白，杀了你，他们就会相信我了！”

　　两者都是力量强大的生物，随手一拳都能把钢筋混凝土的楼顶砸出一个大洞，露出里面的钢筋结构。两只巨怪在楼顶上剧斗，楼下的居民不知道发生来什么，只感觉到大厦不断的震动，都心惊肉跳，纷纷离开家，每人敢在家里呆着。

　　天空之中，直升机的光束射了下来，科非已经得到了消息。麦肯齐的对手力量强大，尤其是上肢的力量，比他还要强大，麦肯齐在战斗之中并不占优势，身上很快已经是伤痕累累。他知道自己不能这样打下去，这样下去必败无疑。

　　他把巨怪引导了楼边，巨怪四肢着地，一声怒吼朝他冲了过来，麦肯齐猛然一让，距怪冲下楼去，麦肯齐也跟着跳下去，半空中赶上巨怪，凌空一脚狠狠的踩在巨怪的腰上，巨怪的腰被踩断了，一声哀号摔了下去，重重的掉在地上，摔死了。

　　麦肯齐身体一扭，抓住旁边大厦外墙上的钢管，重新爬上了大厦顶。上面，科非众人正在等着他。科非双手甩出两团火焰，直射麦肯齐。麦肯齐大讶，他闪身避开两团火焰指着下面说道：“是它，都是它干的！”科非并不利猜他的自辩，依旧一团火焰一团火焰的攻击他，麦肯齐心理上大受打击：“我已经找到凶手了，为什么还不相信我？”科非无法相信一个巨人，虽然死了一个，但是谁能保证这个就是个“好巨人”？

　　麦肯齐彻底的失望了，他在大厦顶上不断的躲闪着科非和其他人的进攻，大声地吼道：“为什么还不相信我！”


第011章

　　卡拉突然冲了出来，张开双臂挡在麦肯齐的前面：“头儿，他是好人！”科非大怒，天空中直升机怒吼，灯柱的光芒来回的在大楼的顶端扫过，科非大吼道：“卡拉，你给我回来，危险！”“不，这没有什么危险的。”卡拉大省的对所有的组员说道“他是一个好人，我知道，他会冲进火海去营救孩子，他为我们找到了真凶，他是好人，他真的是好人，相信他！”科非再一次吼道：“卡拉，我再说一遍，你给我回来，这是命令！”他的手上悬浮着两团红色的火球。因为他的暴怒，火球上的火焰已经越来越红，很快就像鲜血一样的鲜艳了！

　　卡拉转头看看身后的麦肯齐，麦肯齐巨大的眼睛中，露出了一丝难得一见的温暖的光芒，卡拉坚定的拒绝：“不！”科非冷冷的叫了一声：“爱米亚！”卡拉顿时觉得一阵旋地转，整个人瘫在了地上。科非一声令下：“进攻！”尼莫的冰封之刀再显威力，配合着火球阴冷一热进攻麦肯齐，麦肯齐左闪右避，挥着手臂把火球和冰刀一一击落。突然一阵剧烈的头痛传进他的大脑，麦肯齐一声惨叫，抱着脑袋滚在了地上，火球和冰刀雨点一般的打了过来。

　　麦肯齐头痛欲裂，任凭这些攻击打在自己的身上，没有一点反抗。

　　火焰很快吞噬了麦肯齐的身体，他体内的纷纷子也已经慢慢结成冰晶，严重的伤害他的肌体。眼看巨人麦肯齐就要命丧当场！

　　远处突然传来了一声喊叫：“不！”一点人影，倏忽之间已经到了眼前，就在他到达大楼顶上的时候，麦肯齐的身体周围，突然亮起了一圈蓝色的光满，紧接着麦肯齐的身体颜色越变越淡，最终完全消失了！“怎么回事？”科非大惊。聂让颓然的靠在了身后的墙上：“我来晚了一步……”

　　楼下，一举巨大的尸体，这是被麦肯齐杀死的那个巨怪，众人围在他的周围。它不是巨人，而是一只巨大的猩猩，和麦肯齐差不多巨大的猩猩。一切都是它在捣鬼，聂让心理的愧疚越来越重了，可是现在不是他自责的时候。“科非，这件事情不简单，你看到了吗，有人故意用这个大猩猩来迷惑我们，让我们以为麦肯齐是凶手，我们一直误会麦肯齐，然后在最后关头，却有人就走了麦肯齐。那样大型的远距离魔法传输阵，可不是一般的小魔法师能够控制的。”

　　科非始终还是坚持自己的观点：“巨人是邪恶的生物，这头大猩猩并不能够证明什么，也没有什么证据显示，大猩猩是凶手。”聂让摇摇头，没办法和这个古板的家伙交流。或者科非并没有错，他的职责是保护民众不受伤害，这样一个巨人的存在，本身就会是一种潜在的威胁。

　　麦肯齐发现，自己身上的火焰熄灭了，被冻僵的身体也恢复了，从那一道蓝色的光芒之中穿出来的时候，他发现自己在一个美丽的湖畔。湖水和天空一样蔚蓝，岸上绿草如茵，野花芬芳。他躺在岸边一棵老树下面，一只鸟儿在他的头顶叽叽喳喳的鸣叫着。任何一个人突然从死亡的边缘被人拉出来，来到了这样的一个地方，都会觉得自己死来到了天堂。

　　麦肯齐爬起来，自言自语：“我死了吗，来到天堂了？”一个老人从树后走出来，他的手里拎着一个篮子，篮子里面装着各种各样的水果。“不，孩子，你很好，这里还是人间。”老人微笑着说道。麦肯齐站起来，他的头顶撞到了上面的树梢，顿时树叶一阵瑟瑟，落下来几粒很小的果子。老人把水果都捡起来，放进篮子里面，拿到湖边冲洗干净：“吃吧，你一定饿了。”

　　麦肯齐还真有一点饿了，他已经很久没有吃东西了。老人比他矮了很多，连他一半高都没有。他看着老人问道：“你不害怕我？”“我为什么要害怕你，大个子？你只不过是长得比较高一点而已。”老人的豁达让麦肯齐顿生好感，他抓起篮子一股脑的吞了下去。老人很高兴得笑了。

　　“有什么烦心事和我说说吧。”老人看起来很友善，麦肯齐不知不觉地已经很信任这个老人。“为什么他们都不相信我？”麦肯齐伤心的把自己的遭遇和老者说了一遍。老者微笑的听完，他对麦肯齐说道：“听我说，孩子，你是一个巨人，你可能是巨人族在这个世界上最后的血脉了。你比他们都要强大，这一点毋庸置疑，他们想不相信你，你为什么要在意？只要你有了强大的力量，一切都会改变的，你统治了整个世界，谁还能把你怎么样？”麦肯齐看着老者，觉得他的话也不无道理，那些水果已经开始慢慢的起作用了，邪恶的果实正在逐渐的影响着麦肯齐的思维，一切在潜移默化之中进行着。

　　“来吧，跟我来，我会让你恢复先祖的荣耀，拥有无比的力量。”老者带着麦肯齐来到了湖岸另一端的巨大的石洞之内，这里摆着一幅盔甲和一柄三米长的大战锤。这一看就是为巨人准备的武器，他们都巨大无比，只有麦肯齐这样的巨人，才能够穿上他们。麦肯齐不自觉地走上去，伸手触摸着那盔甲上火焰一样的花纹。

　　“穿上它吧，它是属于你的，它已经等了你很久了……”老人的声音从背后传来，带着不可抗拒的诱惑力，麦肯齐不知不觉之间，伸出了自己的双手，拿起那套甲胄，套在了自己的身上……

　　惆怅的聂让一只提不起精神，麦肯齐的事情让他陷入深深的自责之中，就连在研究所工作的时候，也没有了精神，经常弄出一些错误的数据。克利瑞恩教授已经和麦肯齐的家人联系过了，他没有回家，教授已经报警，请求警方调查麦肯齐失踪的案件。老教授看到聂让的情景，心里十分的不安，他专门找到了聂让谈话。“聂，谁都不想这样，可是这并不是你的过错，你应该振作起来，不应该这样自责的。”教授的劝导丝毫不能让聂让的心里好受一些，相反，他更加痛苦：“不，老师，您不明白，这一切，都是我的错……”克利瑞恩教授惊讶，为什么聂让要这么说。

　　克利瑞恩教授并不是傻瓜，他迟疑了一下，还是对聂让说道：“上一次的事情你还记得吗，那幅巨大的骨架，我仔细地看过了，那绝对不是什么时高作的，我一直很怀疑，难道麦肯齐的失踪，和那有关联？”聂让不得不佩服老教授的睿智，可是他什么也不能说，他抬起头，坚定地对教授说道：“老师，您放心。我一定会把他带回来的！”

　　查尔斯他们的度假已经结束，四个人回到了洛杉矶。聂让对他们兴高采烈的旅游讲述却提不起兴趣，礼貌性的问候之后就离开了工作室。反正现在也没有什么工作，查尔斯还没有接到新的生意。

　　聂让没精打采的回到公寓，玛莲递给他一封信：“你的信。”聂让接过来随手打开，里面是一张黑色的纸片。是一张奇特的请柬，上面写着一个地址，是欧洲的一个地址，下面一行小字：麦肯齐等着你来。

　　聂让突然浑身一抖，玛莲吓了一跳：“你怎么了？”聂让摇摇头：“没事。我要出去一下。”他马上去订好了晚上的飞机票，然后给教授打电话：“老师，对不起，我必须出去一趟，请你给我一些假期。”“你要去找麦肯齐？”教授马上猜到了他请假的目的。“是的。”教授沉默了一下，叹一口气说道：“好吧，你们两个一定都要平安回来……”

　　聂让搭上飞机直飞欧洲。

　　费尽了功夫聂让才找到了这个地址上指示的古堡，这里并不著名，在山中的一个石头古堡。聂让走近古堡，伸手拍了拍那斑驳的木门。厚重的木门发出一阵闷响，然后自动地打开了。整个石堡都在对他说：“欢迎你的到来！”聂让不为所动，沿着门后面的那条路，一直朝前走。这样的小魔法把戏聂让不是看不出来，整个石堡内，只有这一条路，显然是有人只希望聂让沿着这条路走，为了找到麦肯齐，聂让什么也不顾了。

　　小路的尽头，是一扇小门，厚实的木板已经经历了很多年的风吹雨打，箍住木门的铜条，也已经有些生锈。他推开门走进去，一个老人坐在里面等着他。

　　“是你！”聂让皱着眉头问道：“你应该已经死了的！”这老头，正是上一次冒充七勋猎魔人的那个家伙，他应该已经在上一次的爆炸之中粉身碎骨了呀。那老头微笑一下说道：“我有很多办法，可以从地狱回来。”他站起来张开双臂说道：“好了，作为主人，我想自我介绍一下，我是第二司令部的主要负责人之一，组织里的人，都叫我，神圣的海因里希！”


第012章

　　聂让对他的身份不感兴趣，他打断了海因里希的话：“我的朋友在哪里？”海因里希哈哈大笑：“你的朋友？你哪个朋友？你们都不相信他，还说他是你的朋友。要不是你们都不信任他，他也不回来到我这里。”聂让心中愧疚，可是他并没有理会海因里希的话，只是又问了一遍：“我的朋友在哪？”

　　“他在这里！”海因里希一伸手，托出来一颗水晶球，水晶球中是另外一个世界。在麦肯齐眼中，如同神话之境一般的地方，在外人看来，却是一片穷山恶水，昏暗的天空下，是一潭灰色的死水，周围围绕着几棵枯木。岸上怪石嶙峋，如同一头头直欲择人而噬的猛兽。麦肯齐浑身穿着一套奇怪的盔甲，拿着一柄大锤子坐在一块石头上。

　　“放他出来！”聂让瞪着眼睛说道：“否则我杀了你！”“杀了我他就永远也出不来了。”海因里希得意地微笑。

　　“不过我并不打算那么做，我只是想让你看看，我们第二司令部拥有了多么强大的战士。”在水晶球之中，麦肯齐站了起来，挥手一锤击出，天空之中一道蓝色的闪电劈下，整个天空都被分成了两半！

　　“麦肯齐，我的巨人族战士，出来吧！”随着海因里希的咒语声落，水晶球乒的一声碎裂了，麦肯齐从空中落下，很快又一个小点飞速的变大，最终成为了一个巨人。他第一眼就看到了聂让。“你来做什么？”他冷冷的说道，邪恶的果实再加上以往的误会，让他与好朋友之间增加了厚厚的隔膜。“我很抱歉。”聂让说道：“但是我们都很想你：我，教授，还有那些同学们，跟我回去吧麦肯齐……”

　　海因里希打断了他的话：“他现在已经不是那个戴着眼睛的研究所里的小学生了，他拥有了强大的力量，征服世界的历练，他是我们的超级武器！”麦肯齐看着聂让的眼神森冷：“为什么不相信我！”聂让歉意地说道：“我真的很抱歉，可是，可是教授还是相信你的！”“教授！”麦肯齐的眼中露出了亲情的光芒：“他，还记得我？”“当然！”聂让飞快地说道：“你不知道自从你不见了，教授有多着急，他想尽了一切办法找你，这一次她让我来吧你带回去，走之前他对我说：要我们一起平安的回去！”“教授……”麦肯齐放下了手里的神锤，海因里希喊道：“麦肯齐，难道你忘了他们是怎么迫害你的吗，难道你就这样放弃抵抗！”邪恶的果实再一次发挥了作用，麦肯齐举起了手里的神锤，聂让继续说道：“是的，我是伤害过你，我已经后悔了，可是在那大楼顶上，我赶到的时候，已经晚了——他们听到我的叫喊声，已经停收了，可是这家伙却已经把你弄过来了……”

　　麦肯齐回忆着，当是似乎真的听到了一声叫喊。麦肯齐又放下了手里的神锤，邪恶的果实巫术，并不能真正泯灭一颗善良的心！

　　海因里希怒吼：“好吧，不管那么多了，你注定要成为我们的战士，自从你穿上那身盔甲起！”海因里希念动了咒语：“涔霸岱、哈鲁马塔！”麦肯齐身上的盔甲突然收紧，牢牢地束缚住了麦肯齐的身体，海因里希说道：“盔甲会教会你，应该怎么做。如果你不照它的意志去做，盔甲就会穿进你的身体！”

　　麦肯齐举起神锤，一锤朝聂让砸来！

　　聂让举起双手，向上一挡。“砰！”的一声聂让被砸进地面。地上突然尘土乱飞，聂让冲了出来，他一用力远远的躲开麦肯齐。麦肯齐身不由己，他举着神锤追杀聂让，聂让不能反抗，如果聂让真的全力反击，麦肯齐也许并不是对手，尽管他拥有神锤，可是对上了拥有地狱之力的聂让，恐怕并不占优势。况且聂让的第二核能，是相当致命的，只要被他贴上了你的身体，那就必死无疑。

　　可是聂让心中本来就觉得亏欠麦肯齐，又怎么可能动手伤害他？神锤一锤一锤的击出，聂让只是被动的躲闪封堵，形势对聂让很不利。一边观看着这场表演的海因里希十分得意，不由得哈哈大笑！聂让恨透了这个家伙，可是现在他被神锤追得批语奔命，根本没有机会去顺便“照顾”一下该死的海因里希。海因里希得意地说道：“聂，你不是很厉害吗，现在怎么样，没办法了吧？世界上的任何人，都有自己的弱点，你的弱点就是，顾忌太多！”

　　聂让气得快要疯了，他再也不过那么多，一伸手一道粗大的闪电射出去，凌空击向海因里希。海因里希正在陶醉于自己的杰作之中，丝毫没有防备，聂让的闪电到来，直把他电的浑身毛发直竖，头发也立了起来。海因里希浑身一阵颤抖，巨大的电流通过他的身体，海因里希身上一阵阵的轻烟冒起，浑身上下已经被烧得焦黑！

　　他顿时大怒，加快念出了一联串的咒语：“快，快，给我进攻！”随着他的咒语，盔甲的进攻更加犀利了，神锤配合着巨人的巨大力量，硬生生的把不能还手的聂让逼到了一角。金色的神锤一锤击下，聂让一声大喝，双手握住了神锤，神锤的力量通过聂让的身体直接传到了地下，顿时一声巨响，整个地面一阵波浪一样起伏，聂让一口紫血喷了出来！

　　“聂！”麦肯齐已经彻底战胜了邪恶果实的控制，他关切地询问自己的好朋友：“你怎么样？对不起……”聂让笑了一下，牙缝之中夹着紫色的血丝。“我没事，你放心吧！”他抓着神锤，一用力把巨人举了起来，本来他可以狠狠的把手中的巨人和盔甲摔在地上，可是那时麦肯齐，他一直觉得亏欠的麦肯齐！

　　他的鼻孔之中喷出了两道粗粗的白气，最终只是远远的把他抛了出去。巨人和盔甲撞在了几十米外的古堡石墙上，石墙都没有被撞塌，可见聂让真的下不了手。“聂，快躲开！”巨人奔跑着冲了过来，麦肯齐根本无法控制自己的身体，他大叫着提醒聂让让开，一边的海因里希看到这个情景，得意地大笑起来。

　　聂让在石堡之中躲闪着，不断地避开巨人的攻击，巨人的神锤每一次击下，都是结结实实的，几十锤下去，很快整个石堡已经不剩下多少完好无损的建筑了，连四面角上的箭楼都被摧垮！聂让身上已经挂彩了，他至少也挨了好几下。幸亏肉食者的身驱强悍无比，即便是被巨人神锤击中，也能够支撑。

　　聂让吐出一口血沫，伸手摸了摸自己的嘴角，斜眼看了看高高站在巨石之上的海因里希：“你一定会为此付出代价的！”聂让突然消失了，眨眼之间就出现在了海因里希的身边就在他的手即将贴上海因里希的身体的时候，巨人的速度也已经加到了最大，在麦肯齐的提醒声中，巨人飞快地冲到了他的身后，海因里希死了，他也必受重创！聂让暗道一声可惜，闪射一个转移离开了海因里希身边。

　　躲过一劫的哈因里希得意地笑了起来：“聂，怎么样，你空有无敌的力量，又能怎么样？你能对自己的好朋友下手？哈哈哈……”聂让气的浑身发抖，就在这个时候被盔甲控制的麦肯齐突然说话了：“我、布、能！”聂让转过头，只见麦肯齐正在努力的操控着自己的身体，掉转方向朝着海因里希一步一步地艰难的挪过去！

　　盔甲锋利的边缘刺进了他的身体，戳断了他的肋骨，插进了他的内脏！血液，好像泉水一样的从他身体的各个部位涌了出来，他的眼睛，他的鼻孔，他的耳朵，他的嘴巴，鲜血汩汩的冒了出来，可是麦肯齐依旧坚持着朝海因里希走去。海因里希被眼前的一切吓呆了，他真的没有想到，有人会为了别人牺牲自己的生命，他这样的自私的人，是绝对不会想到这个世界上，会有这样不通“情理”的事情发生。

　　海因里希呆呆的看着一步、一步艰难的走过来的麦肯齐，只是木头一般的摇摇头说了一句：“不，这不可能……”麦肯齐终于走到了他的身边，他的身后流淌着一条血河！麦肯齐慢慢的伸出手，盔甲刺穿了他的手臂，可是巨人的手臂依旧强壮有力，他紧紧地抓住了海因里希，另一只手高高的举起神锤，血液已经沁满了神锤，神锤上发出一阵耀眼的光芒，狠狠的砸在了海因里希的身上！

　　海因里希好像忽然被神锤抽走了所有的生命力量，顿时萎靡了下去，紧接着，一阵爆炸，他的身体被神锤遗留下来的力量炸得粉碎！麦肯齐转头看着聂让，他那流满了鲜血的脸上，露出了一个微笑：“谢谢你相信我……”巨人轰然倒下！

　　聂让一声怒吼：“不！”……

　　“对不起教授，我想我不能继续留在研究所里了。”聂让向克利瑞恩教授提出了辞职，克利瑞恩教授拥抱着他，老泪纵横：“我不怪你，我真的不怪你孩子，尽管我们都很爱麦肯齐……”聂让摇摇头：“不，我不能原谅自己，对不起教授……”

　　今天是一个周末，聂让面带微笑站在小艾米学校外面，一群学生冲了出来，小艾米大声地叫着：“聂叔叔！”扑进了聂让的怀里，聂让微笑着保住了她。两人坐在聂让的老爷车里，一起回家。

　　“叔叔，给我讲个故事吧。”小艾米提出了一个小小的要求。聂让点点头：“嗯，好的，让我想想……从前有一个巨人，他很善良……”“不。”艾米打断了他的话：“我们老师给我们讲的故事里面，巨人都是坏蛋！”聂让看着艾米，伸手拨弄了一下她柔软的头发说道：“巨人之中也有好人，我讲的，就是一个好巨人的故事……”


第六卷


第001章

　　“……于是阿拉丁的母亲抓了一把沙土，准备擦亮油灯，刚擦了一下，一个巨神便出现在她面前。那巨神的形貌非常可怕，又高又大，简直是面目狰狞的凶神恶煞。他粗声粗气地对阿拉丁的母亲说：‘我应命来了，你要我做什么？只管说吧。我是这盏灯的仆人，也是你的仆人，会不折不扣地按照你的命令行事的。’突然出现在眼前的可怕形象，把阿拉丁的母亲吓得魂不附体，一句话也说不出口，当场就晕了过去……”

　　又是，穿着可爱的粉红色睡衣的小艾米正躺在床上，听聂让给他讲故事。聂让重视的照顾小艾米，甚至不惜当上了男保姆。尽管这个难缠的小家伙有时候让他哭笑不得，可是大部分时间，小艾米都是很可爱的。今天，聂让给她讲的是《阿拉丁和神灯的故事》，这是一千零一夜之中，最著名的故事之一，小艾米听的津津有味，反倒没有睡觉的打算了。

　　聂让合上了书本：“好了好了，今天到此为止，你该睡觉了。”小艾米拉住他的手：“不，叔叔，今天给我讲完好吗？”聂让摇摇头：“不，已经很晚了……”“可是我明天就要回学校了，要想听完这个故事，就要下个周末了，叔叔您总不忍心，让我一个周的时间每到睡觉的时候都会想着这个故事睡不着吧？”聂让看看小艾米，孩子这样的要求，他怎么能够拒绝？他伸手抚弄了一下小艾米柔软的头发，重新打开了书。

　　“……几年之后，皇帝逝世，阿拉丁继承了帝业。白狄奴·卜多鲁公主做了皇后。他们秉公正直地处理国事民讼，受到百姓的拥护和爱戴。这以后，阿拉丁和白狄奴·卜多鲁公主夫妻俩一直相亲相爱，白头偕老。”聂让讲完了故事，合上书本：“好了我的艾米小公主，你还有什么要求，我这个巨神能够满足你的？”艾米满足的缩进了被子里：“晚安，聂叔叔。”“晚安宝贝！”聂让亲吻了一下艾米的额头，关上灯出去了。就在他关上房门的一刹那，艾米又说话了：“能问你一个问题吗？”“什么？”“老师告诉我们，要想长大以后获得成功，从小要有自己的目标，然后要朝着目标一致努力，那样才能得到你想要的幸福生活，可是阿拉丁并没有经过什么努力，而且他还很懒惰，不听妈妈的话，他为什么或获得幸福呢？”小艾米的话，让聂让无法回答。

　　的确，童话故事的开始就说了，阿拉丁不是一个好孩子，他“生性贪玩，他游手好闲，从不学好”。这样一个从不付出什么努力的孩子，怎么会获得“幸福”？聂让耸了一下肩膀，只好含糊的说道：“这个问题，你还小，其实事情有时候不是这样的。希望我的回答能让你满意，晚安……”

　　聂让自己都对自己的回答不满意，所以不等艾米回答，他赶紧关上了门逃出去——有很多时候，孩子们都能找到让我们尴尬的问题。

　　一直到把艾米送回学校，聂让都在考虑艾米的问题：是呀，好吃懒做的人，怎么就能够最终得到了很多人得不到的幸福？这恐怕不仅仅是童话的问题。

　　离开了艾米的学校，聂让开着自己的老爷车赶回学校，自己周一一大早也有课。眼看着期末考试即将来临，各科的教授们，都把自己的课程考试安排告诉大家。中午下课，聂让抱着书本回去了。虽然已经临近期末，但是该怎么做还是怎么做，他有两份工作，街舞表演还好说，查尔斯那里，却不能总不去。

　　安古斯一边吃着中午饭，一边和大家说：“今天晚上我们去懒猫酒吧表演，大家到时候可别迟到了，记住晚上八点钟在这里集合……”聂让正好进门，被安古斯抓住：“聂，你可也要去，酒吧的人说了，一定要你去的。”聂让说道：“晚上我要准备论文……”安古斯打断他的话：“聂，这可是城里数一数二的大酒吧，你总要给他们点面子……”安古斯看看周围的几个人说：“我们都觉得你有必要去！”巴德他们都点点头，安古斯得到了大家的支持，得意的看着聂让，聂让苦笑一下：“你……好，我晚上一定到。”

　　下午的时候，查尔斯的工作室里还是没有什么事情，大家坐在一起闲聊着，聂让有些后悔来这里浪费时间，但是既然来了，也不好马上就走。凯姆百无聊赖的翻着一本杂志，那是一本电影杂志，在新电影推荐的专栏里面，第一部推荐的新电影，赫然就是贝斯·莫利主演的新电影，也就是他们刚刚参与制作的那一部电影：《末路奇谋》。

　　“嘿嘿，你们快看，贝斯·莫利的电影上了杂志了。”凯姆举着手中的杂志向众人宣传，查尔斯一边看，一边不经意的念出了评论：“新电影《末路奇谋》由著名导演图拉·埃德沃特指导，众多影星加盟，故事情节曲折，场面宏大，制作精良……必将是今年年终的最卖座电影之一……霍霍，我说呢，他那三千万的制作都到哪去了，原来还花了这么多在宣传上面。”“没错，这家伙真是个精明的家伙，知道什么是最重要的。”凯姆说道。查尔斯洋洋得意：“凯姆，我说的没错吧，这家伙一定能成功，我要你盯紧他，怎么样，最今有没有和他联系？”

　　凯姆不满意：“他不是刚刚给你寄来支票？”查尔斯怒道：“那是一个月以前的事情了，这么长时间，你都没给他打过电话？”凯姆委屈的说道：“我又没什么事情找他，打什么电话？”“你！”查尔斯气结，没办法和这家伙说。他拎起自己的皮包准备出去了：“我不和你说了，我出去拉生意。我希望大家记住，我为什么要这么辛苦的去拉生意，因为负责外联的凯姆先生不尽职！”凯姆无可奈何的耸了耸肩膀，查尔斯关上门出去了。聂让看到查尔斯走了，也站起来说道：“也没什么事情了，我回去了。”

　　本来聂让想回去做自己的论文，这可关系到这个学期的成绩。他刚出门没多久，老爷车就坏在了半路上。聂让自己不会修车，恼怒的在车台上踢了一脚。没办法，他打电话给霍尔诺，有钱人就是好，霍尔诺半个小时之内就赶到了，跟着一起来的，还有专业的汽车救援人员。霍尔诺把一切事情都交给了修理人员，自己和聂让坐在车里休息。

　　聂让低着头钻进霍尔诺的车里，一抬头看到一个人冲他甜甜的一笑，正是克里斯蒂娜。“你、你好。”聂让有些不自然的说道。克里斯蒂娜见到聂让很高兴，点点头问候道：“你好，好久不见了。”霍尔诺坐进自己的车里，对坐在后面的妹妹说道：“后座旁边有个小冰箱，帮我们拿点喝的。聂只喝红酒，这一点你可要记住。”聂让感觉很尴尬，克里斯蒂娜却很认真地点点头答应下来：“我一定记住……”

　　“你不用这么紧张，”霍尔诺说道：“其实和我妹妹在一起很简单，我不是和你说了吗，你要是真的不喜欢他，大可以直说。所以没什么尴尬的，不管她做什么，你自己喜欢什么，就做什么好了。”聂让还没回答，后面的克里斯蒂娜不好意思了：“哥哥！”霍尔诺举起手：“好了，好了，我不说了。”

　　终于修好了车，可是霍尔诺却不让聂然回去，一定要让聂让去他们家里吃晚饭，聂让想起来他的父母，就觉得头疼，还是躲远一点。不过这一次，霍尔诺直接发动汽车，把他拉到了罗森家的别墅里。“我的车怎么办？”聂让问他，霍尔诺说道：“没关系，他们会把你的宝贝老爷车开到这里来的。”

　　“爸爸，妈妈！”老罗森夫妇从楼上下来了，看到聂让很高兴，老罗森微笑着说道：“聂，你能来我们很高兴！”“伯父伯母……”聂让不得不别别扭扭的叫了两声。厨房的晚饭已经准备好了，看来从霍尔诺一出门，他们就开始准备了。罗森家族的厨师不比任何的高级餐厅的厨师差，长长的桌子上摆满了美味可口的菜肴，银色的餐叉闪闪发亮。

　　众人用餐完毕，老罗森夫妇把一双儿女支开，他们要单独和聂让谈谈。聂让坐在一双老人的对面，怎么得觉得不舒服。“聂，你也知道，克里斯蒂娜很喜欢你，你对他有什么感觉？”老罗森直接切入主题。聂让支吾了一声：“我……”

　　“我准备修改我的遗嘱，把我们的资产百分制二十，也就是四亿美元都留给克里斯蒂娜……”


第002章

　　聂让大吃一惊，显然老罗森夫妇的这个举动并不单纯。老罗森接着说道：“我希望你能够娶她，你救过她的命，而且我们也很看好你，如果你们结婚，这四亿美元，将作为你们的共同资产。”老罗森的条件真地很丰厚，嫁妆都准备了四亿美元！聂让感到很为难，并不是说四亿美元真地能够打动他，他的资产绝对不止四亿美元，可能没有老罗森的多，但是也不会为了四亿美元去结婚。

　　他所为难的地方在于，老罗森的盛情。老罗森愿意把四亿美元和女儿绑在一起嫁给他，能够看出来他们真地很看好聂让，否则不会把克里斯蒂娜本来两亿的继承权一下子翻了一倍。盛情难却，真的是盛情难却，有的事情很简单，可是一旦掺杂了人情，就不好办了。聂让在人类社会呆久了，已经受到了很大的影响。

　　“让我考虑一下好吗？”他不好直接拒绝，所以只能回寰一下。老罗森夫妇也知道，这是人生大事，急不得，也就同意了。

　　霍尔诺把聂让送出去，聂让苦着脸说道：“你可把我害苦了！”“怎么了？”霍尔诺一脸的无知，显然这件事情他并不知情。聂让把事情原原本本的和他说了，霍尔诺听完之后差点从驾驶座上跳起来，方向盘被他带动，车子在公路上滑稽的打了一个转弯，差一点撞到了路边的一棵大树。

　　“老天，聂，你见到宝贝了，如果我不能成为家族企业的继承人，恐怕我也只能得到百分之十五的财产，才三亿美元，你一下子就得到了四个亿，老天，爸妈疯了！他们怎么就这么看好你？”

　　在他们对话的同时，老罗森夫妇正在和克里斯蒂娜谈话。“我们已经把你的继承权提高到了遗产的百分之二十，但是前提是，你必须和聂结婚。”克里斯蒂娜听的楞了一下，接着一阵感激：“谢谢爸爸！”老罗森摆摆手说道：“亲爱的，这中间虽然有你的因素，但是我们也有为了罗森家族的考虑。”“什么？”克里斯蒂娜有些不明白。“从你跟我们所说的他两次救你的过程，我们估计他一定不是一般人，罗森家族在美国树敌太多，这是没有办法的事情，有时候在商场上，不可能一片太平，我们现在需要聂这样的一个人，作为我们家族的保护者，用一些不是很光彩的手段，保护整个家族。”克里斯蒂娜有些明白了：“你们是要我一定要嫁给聂？”老罗森点头说道：“放心我的宝贝，我会支持你的，这不也是你的愿望吗？”克里斯蒂娜虽然很愿意嫁给聂让，可是这件事情一旦牵扯上了家族利益，就总是让她心里觉得有些别扭。

　　霍尔诺把聂让送回公寓，聂让还没有进门，就知道自己的房间内有人。他不动声色的上楼，在楼梯上遇到了正好下去的安古斯，安古斯和他打了一个招呼。聂让轻手轻脚的来到自己的房间外，他没有开门，直接从门缝里溜了进去，一个人坐在他的椅子上，看到他回来了说道：“你总算是回来了。”“卢若水，怎么是你？”聂让很意外。

　　“我来送那个小女孩回来。”卢若水说道：“是那个上一次你救了的小女孩。”聂让想起来了，那个拥有操控自然界生物力量的小女孩。“她不是中国人，中国人的术法概不外传，所以我们不能教导她，长老们最终还是决定，把她送回来。”聂让问她：“你们把她送回来，这边有什么人能教导她？”“欧洲异能组织联盟、北美分部。”卢若水说道：“他们是一个正直的组织，他们能够给小西蒙妮最好的教育。”

　　聂让又问：“你已经把她送走了？”卢若水摇摇头：“没有，我觉得你应该有权利见她一面，毕竟是你救了她。”聂让还真的相见见这个小姑娘，他点点头问：“她人呢？”卢若水的表情突然有些古怪的看着聂让：“除了她之外，还有一个人你也应该见一下。”“谁呀？”“我妹妹。”聂让顿时想起来那个真正温柔如水的女孩子，顿时脸上露出了一丝不易觉察的微笑。这个表情并没有逃过目光如炬的卢若水的眼睛，她轻轻地哼了一声，颇有些鄙夷的说道：“就算你身负异能，也不过是一个庸俗的男人。”聂让笑笑，不和她在这件事情上争辩：“她们人呢？”“跟我来。”

　　卢若水推开门走出去，聂让跟在后面，下楼梯的时候，正好遇见安古斯上来，安古斯看着聂让身边的卢若水，呆呆的没有反应过来：明明看到聂让一个人上去的，怎么西来两个人？卢若水一脸的冰霜，目不斜视走下楼梯，安古斯拉住聂让想问个究竟，聂让伸手在安古斯身上一摸，安古斯不经意的手臂落了下来，没有抓住聂让。

　　眼看着两人就要走出去了，安古斯突然反应过来，大声地喊道：“聂，别忘了，晚上我们还有表演！”聂让看看时间，距离八点钟还有半个小时，他说道：“放心，我一定回来。”

　　卢若水领着聂让来到了一家豪华酒店，到门口灯火辉煌的气势就让聂让不由得赞叹一声：“赫！你们还挺有钱的啊……”卢若水说道：“我妹妹是什么样的人物，岂能住在一般的地方。”聂让能够看出来，她十分疼爱自己的妹妹。

　　卢若冰和那个小女孩西蒙妮一起坐在宾馆的房间里，神不守舍。西蒙妮无聊的换着电视频道，从头到尾已经转了好几遍了。卢若冰心神不定，不知道姐姐能不能把那个家伙真的找来，她自己心里也说不清楚，到底想不想见那个人。弟弟回去和自己说，那个人不错，姐姐也说不错，自己呢，其实她的内心深处也是觉得聂让不错的，可是她似乎已经习惯了，都是别人主动，这样让姐姐找上门去把人家拉过来，总是有些不好意思。想到这里，她的脸不知不觉地红了……

　　一声门铃响，卢若冰从床上蹦了起来，西蒙妮已经跑去开门了。聂让站在门外，西蒙妮很久没有看到聂让，顿时高兴的一声大叫跳进了他的怀里。聂让微笑着抱住了她。“哥哥！”西蒙妮叫了一声，聂让抱着她走进来，正好看见卢若冰。

　　“你好！好久不见了。”聂让微笑着说道，卢若冰呆了一下，自己的头发很乱，衣服也没有整理，不知道是不是外形看上去很糟糕？她半天才反应过来，也说了一声：“你、你好。”

　　卢若水跟着进来了：“好了好了，他没有多少时间，可真是个大忙人！”聂让歉意地笑了一下，卢若冰心里一阵失望。

　　聂让也觉得有些奇怪，和这个女孩子之间过一面，为什么总有一种奇特的感觉呢？他看看一边正忙着招待他的卢若冰，再看看坐在沙发上的卢若水——这位姐姐把人接回来之后，就什么也不管了——突然之间有些恍惚，究竟哪一个是哪一个？

　　“来，尝尝吧，这是我们青龙门下独酿的秘方，清溪流泉。”卢若冰拿出一只玉瓶和玉杯，从玉瓶之中到出来一些琥珀色的液体，请聂让品尝。聂让端起玉杯，抿了一口在嘴里，仔细的品味一下，一股清香顺着喉咙一直流淌进肚子里，回味无穷！“真好喝，这是怎么做的？”卢若冰还没有回答，以便的卢若水已经开腔了：“这可是我妹妹亲自酿造的，用青龙山巅的飞泉，加上竹叶和上果，各种原料混合在一起酿造的，别人碰都碰不得一下，连我这个姐姐都没得喝——我说怎么这一次一说要出来，她急急忙忙的酿造什么清溪流泉，原来是今天有大用场……”她这一开腔不要紧，顿时卢若冰的脸上一片红霞。

　　“姐！”卢若冰不满意的喊了她一声，卢若水却没有一点收敛，反而愈发露骨的揭穿了卢若冰的心事：“你也真是的，如果你真的喜欢他，就直说吗，这样欲说还休，要到什么年月才能弄明白？”卢若冰丢下手里的玉瓶逃回了自己的房间，聂让一阵尴尬，把玩了一下手里的玉杯说道：“我，我还有事情，先走了……”卢若水哼了一声，意思是我知道了，没有起身送他的意思。聂让站起来，只有小西蒙妮把他送出来。


第003章

　　从懒猫酒吧回来，每人分了几张美钞，聂让准备洗个澡。毕竟这是大运动量的表演，大家又挤在了一起，一间浴室五个人用，女士优先然后男士们才开始争夺。安古斯守在门口，不住地敲着浴室的门，很没有风度的催促着里面的女士：“玛莲，你快点好不好，真不明白，你们女人怎么这么慢？”

　　玛莲经不住他唠唠叨叨的催促，终于出来了，一出来安古斯第一个抱着自己的内衣和浴具冲进去的人，可是还有人比他更快，聂让一阵风一般后发先至，已经到了浴室门口，眼看着这一场浴室争夺战，即将以聂让的胜出告一段落，可是就在这个时候，聂让的电话响了。他无可奈何的看了安古斯一眼，安古斯得意地冲他斜斜眼睛，聂让很不甘心的把身体从门里面挪出来，安古斯冲了进去，巴德被两个人挡在了门外，根本没有机会。

　　聂让很不高兴的接起电话：“喂，什么人？”“是我，查尔斯，你怎么了？”聂让连忙有礼貌的多：“没，没事。这么晚么有什么事情？”“抱歉这么晚给你打电话，不过我刚刚和制片方谈完，终于拿下了这个订单，这可是一个更大的买卖，你明天一定要来，我们好好的商量一下。”聂让知道这种事情在电话里也说不清楚，就答应他明天过去。

　　寂静的夜，整个北美地区都沉浸在一片黑蓝色的夜色之中。所有的人都已经沉睡，没有沉睡的人夜生活丰富，不会有人注意到，在某一出高山上，崩落一块巨大的石头，巨石从山顶崩落，摔下来碎成无数块。这些石块之中，竟然蹦出来一件奇特的东西：它好像一个茶壶，但是又和茶壶有些不同，通体金色，落在一堆碎石之中，闪着光芒！

　　最先发现这个壶的，是一只北美的灰松鼠，它抓起了这个奇特的茶壶，来回的摆弄着，然后围着它跳来跳去，不知道这是一个什么东西。很快这个新玩具不再有什么新意，它静静的蹲在一边，看着这个玩具，突然之间无数坚果从天而降把它埋在了里面……

　　第二天清晨，一名登山爱好者来到了山区，这样一人多高的坚果，吸引了他的注意。他扒开坚果，看到了一只被砸死的灰松鼠，和那一只奇特的茶壶一样的东西。他不认识这是什么，他把这个东西拿在手里，翻来覆去的看看，自言自语的说道：“这是什么？”他看到了被砸死的松鼠：“哦，可怜的小家伙，这是怎么回事，这么多的坚果恐怕是你的梦想吧，可惜你竟然死在了它们里面。”

　　登上爱好者把那个奇特的东西装进了自己的包裹之中。他从山上下来之后，回到了城市之中，那个奇特的茶壶一样的东西，一直跟随着他。回到家，他整理了这一次登山的收获：一大堆的照片，还有那一个奇特的茶壶。这个东西看起来至少很像是一件文物，他在家里的客厅里造了一个显眼的位置，把它摆放好。

　　登山爱好者的女友，是一个办公室职员，她第一时间来为自己的男友庆祝。“亲爱的，你的下一个目标是什么？”女友坐在他的腿上问他，登山爱好者正好面对着那个茶壶的方向坐着，他突发奇想：“我想登上世界最高峰！”这个愿望说出之后，他并没有注意到，那只茶壶一样的东西，突然亮了一下。

　　登山爱好者站起来：“我马上就准备出发！”女友惊讶：“喂，喂，亲爱的，我们刚刚团聚……”他没有顾及女友的阻拦，心中一股奇异的力量促使他，马上把已经整理好的登山用具重新放进自己的背包，然后马上出门，去购买了一切其他的用品和飞往中国的机——他的一切行为，令人难以理解的固执，女友叉着腰，很不满的看着他忙里忙外，终于忍无可忍摔门而去：“好吧好吧，你去你去，见鬼！”

　　女友的离去并没有给他造成任何的影响，他心中那股奇异的力量超越了一切，那突然获得的古怪力量，支持着他，不顾一切的为了那个不切实际的理想奋斗！一个周之后，她出现在珠穆朗玛峰脚下，他不顾一切的开始攀登，没有伙伴没有给养，没有任何的准备，他举开始攀登世界最高峰。

　　心中一团火焰一样的力量在燃烧，不知疲倦，不惧寒冷，一个业余的登山爱好者，没有经过任何的专业训练，他竟然真的顺利地爬上了珠峰顶！

　　“我成功了！”站在峰顶，他大声吼道，就在那一刹那，一阵天旋地转没，他一头栽了下去……

　　六个星期以后，他的女友接到卜告，男友的尸体在珠穆朗玛峰海拔八千多米的地方被发现——可是他毕竟实现了自己的愿望，他以一个业余登山爱好者的身份，成功地登上了世界最高峰，只不过，没有成功的下来，罢了。这个并不在他的愿望之中。

　　女友整理了他的遗物，临走之前回望了一眼整个房间，她看到了那一只奇特的茶壶，那是她男朋友最后一次回来的时候，带回来的。眼泪顺着脸颊流下来，她决定带走着一件东西，就当是给自己的纪念。

　　她和男友一样，把这只奇特的茶壶摆在了自己公寓里，最显眼的地方，很奇怪，每一个人都会有同样的选择。

　　女友的工作很忙，她的上司是一个色鬼，经常想占她便宜，每每失败之后，就会在工作之中，给她穿小鞋。今天又把一大堆的文件摔在她的办公桌上，指着她的鼻子训斥她：“这是怎么做的，你自己看看，这样的质量，就是你的工作成绩吗？全部充作，明天早上之前，我看不到想要的东西，你就准备换工作吧！”

　　女友心中饱含着怨恨，一直加班到很晚才下班。电梯口，她却偏偏遇到了上司，她脸色一变，准备下楼去，可是上司一把把她拉进了电梯，电梯门关上了。电梯缓缓地下降，上司的身体紧紧地贴住她的身体：“你知道我对你的感情，为什么一定不接受我呢？如果你答应我，以后我决不会再为难你……”“啪！”回答他的是一个清脆的耳光。

　　色鬼恼羞成怒，对这女友一阵拳打脚踢，可怜的女孩被打得蹲在了地上，浑身上下都是伤。

　　一声轻响，电梯到了，色鬼怒气冲冲的出了电梯，已经很晚了，大厦里没有什么人看见她被虐待。

　　女友无助的回到家，自己坐在沙发上哭了起来，嘴里怨毒的诅咒：“让那个混蛋去死吧！”她正好也面对着那只奇特的茶壶，茶壶又一次闪光，不过室内光线太强，她又泪眼婆娑，没有看清楚。

　　第二天一大早，女友准备辞职不干了，因此很晚也没有去上班，就在她准备离家去公司辞职的时候，门铃响了，两个警员站在门口。“请问，有什么事情吗？”女友有些意外的问。警员问道：“是格林小姐吗？”“是的，我是。”“对不起，昨天晚上您的上司瓦尔德先生被人谋杀了，我们想请您回去协助调查。”格林小姐呆了一下，那个可恶的家伙死了！她突然开心的笑了起来：“哈哈哈，他死了，这一天来得太迟了！”她很快又反应过来：“你们，你们是怀疑我杀了他？不我没有……”她刚才的表现，更加坚定了警员心中的疑惑，两名警员不由分说把她戴上手铐，押上了警车。

　　开庭的那一天，格林小姐不能为自己提供任何有利的证词，在公司的大厦里，最后一个清洁工看见她和瓦尔德一起上了电梯，之后瓦尔德被杀。公司的所有人都知道两人之间的矛盾，再加上她被捕时候说的话，一切的疑点最终都指向格林小姐，虽然没有找到凶器，没有物证，但是她最终还是被判处十年监禁！

　　那一只奇特的茶壶，就此没了踪影。

　　聂让第二天一大早就去了查尔斯的工作室，查尔斯已经把所有的人都召集到一起：“昨天我们得到了一桩生意，这桩生意报酬不高，虽然合同的总金额有五十万美元，但是我们的利润恐怕只有四万美元。”凯姆问道：“这么低的利润，你为什么要接？”查尔斯微笑着说道：“因为这部电影的女主角是凯瑟琳·多尔！”凯姆眼中射出了光芒：“天哪，是新科影后！”“没错，就是他！”查尔斯兴奋得说道：“这下你明白我为什么要接这部电影了吧，就算是为了这个影后，我们也要干，有了这一次经历，我们的履历表里，会星光灿烂很多的！”

　　聂让也知道这个凯瑟琳·多尔，她是今年奥斯卡影后，现在风头最劲的女明星，有新一代性感天后的美称。


第004章

　　聂让下课回到公寓，在门口看到了科非。科非肯定是在等他的，看到他来了，掐灭了手里的烟头走过来。“你怎么来了？”聂让问他。科非从怀里拿出一个牛皮纸信封，鼓鼓的信封对聂让说道：“这里面是一万美金，想不想要？”聂让眼睛一瞪：“想要，为什么不想要，拿过来。”他的动作飞快，科非还没反应过来，信封已经到了聂让手里，聂让打开信封抽出里面的钞票，绿油油的美钞，颜色美丽极了！

　　聂让狡猾的咧嘴一笑，转身就准备走了。科非虽然知道他是在开玩笑，但是毫不怀疑，他会真的就这么毫不客气地收下这一份“礼物”，他叫住聂让：“嘿，这不是白拿的。”聂让转过身来说道：“我就知道你不会这么大方。”“我也很穷，又要养家又要还贷款，不容易。”聂让说道：“什么事情，说吧。”科非说道：“我们还是找个地方吧，你吃过午饭了吗？”聂让点点头：“我吃过了。”“我还没吃，我们找家快餐店吧。”

　　科非三口两口，消灭了一块炸鸡三明治，然后吮吸一下漏在自己手指上的番茄酱，聂让觉得一阵恶心：“你可真邋遢，快说吧，究竟什么事情，和你在一起时间长了，我会收到你的影响的！”科非用餐巾擦擦自己手指，然后喝了一口汤才说道：“最近有件事情，惊动了很多人。”“什么事情，惊动了什么人？”“美国境内发生了一系列诡异的案件，受害人经常是莫名其妙的死亡，而被抓到的凶手。也很奇怪，他们虽然都有作案时间和作案动机，可是就是找不到凶器，而且他们大都对于谋杀的指控，并不多加辩驳。这件事情，不但我们注意到了，而且北美异能分会也注意到了，他们可能已经派人插手了，猎人工会也有所察觉。”

　　“你们呢，你们是什么想法？”聂让问他，科非用勺子喝着汤，回答聂让：“我们，不希望他们插手……这是法律问题，他们都是……民间机构。我们不希望他们插手。”聂让考虑了一下说道：“你来找我是想让我帮你？”科非点点头：“这件事情有些难办，我们都怀疑是异能者搞得鬼，所以我来找你，一万美金就是奖金，怎么样？”聂让有些迟疑的点点头：“可是我不能离开洛杉矶的时间太长。”科非说道：“你不用离开，他已经来了。”聂让奇怪：“你这话是什么意思？”

　　科非已经吃完了，他擦干净了嘴巴，拿出一张美国地图，地图上用红线把一些小三角形连接起来，这条折线一直由东向西延伸，已经逼近了洛杉矶！“每一个小三角形都表示有一桩离奇命案发生的地方，这些红线把它们连接起来，你就能够看到他的行动方向，他的下一个目标，就是洛杉矶！”

　　聂让看着这条折线，折线拐来拐去，样子很是奇怪，似乎是一种什么图形，也可能是一种不为人知的符咒，聂让记不太清楚了，他决定，要找个地方查一下。

　　科非又对他说道：“现在唯一的线索就是，从第三件命案开始，犯罪嫌疑人都看到了一个身穿灰蓝色西装的男人，并且都对他们说过：‘有什么愿望我可以帮你实现？’。”“这算什么线索？”聂让问道，科非一耸肩说道：“现在只有这些。”“我要见见嫌疑人。”“没问题，最近的一个嫌疑人，就在东南方向的一个小镇上，距离这里只有半天的路程，我们坐军用直升机过去。”

　　在小镇的警察局，聂让看到了这个犯罪嫌疑人，他是一个二十出头的年轻男子，见到了聂让他并没有什么多余的话，被带进来之后就一直呆呆的坐在那里。科非小声地给聂让介绍案情：“他为自己的奶奶买了巨额的人身保险，之后他的奶奶四于车祸，开车的就是他。奶奶的保险受益人也是他，所以他一下子获得了一百万美元的保险赔偿。”

　　聂让走到他面前，仔细地端详了一下这个嫌疑人，他问嫌疑人：“你之前也看到了那个穿灰蓝色西装的人？”嫌疑人点点头，他突然开口说话：“你们不用再问了，这件事情我已经想了很久了，是我的错，如果不是我想一夜暴富，不劳而获，也不会害死我的奶奶，我的奶奶是个好人，她把我养大，我很爱她，我为她买了保险，只是想让她更加健康，却没有想到，竟然这样能够成全了我的愿望！”

　　聂让没有对他的话加以评论，接着问道：“那个人跟你说了什么？”“他问我，有什么愿望我可以帮你实现。”“你是怎么回答？”“我，我说，要是你真的可以实现，那就让我成为百万年富翁。”聂让看看身后的科非，听到了这个答案，科非也是一脸的凝重！

　　从警局里出来，聂让很有些愤恨的说道：“毫无疑问，这家伙是个冷血的异能者，他用这样的方式来满足人们的愿望！”科非也很愤怒，他咬牙切齿的说道：“我们一定要抓住他！”这名异能罪犯，激起了两个人心底的愤怒。

　　聂让和科非一起回到了洛杉矶，聂让回到自己的公寓，在和科非分别之前，他从科非的手里，要到了那一张地图。回到自己的房间，聂让重新打开了这张地图，地图上的折线弯弯曲曲，总让聂让能够联想到那些奇怪而古老的符咒，可是他想不起来，这条折线，和那些符咒有什么相似的地方。他盯着地图看了半夜，也没有找到什么线索，只好放弃。

　　就在那个夜晚，洛杉矶的市郊，从一辆小卡车上跳下来一个身穿灰蓝色西装的男子，尽管已经是深夜，他还戴着黑色的墨镜。他对卡车司机说道：“谢谢你载我，有什么愿望我可以帮你实现？”

　　卢若水姐妹正在房间内打坐，青龙门下的基本心诀“玲珑心”要每天不断的修炼，这是修真者第一步的根基铸炼，绝对不能马虎。一股邪恶的力量传来，卢若水突然惊醒，几乎是同时，她的妹妹也睁开了眼睛。“出去看看！”卢若水双手一点，悬浮在身前的断狱剑飞进她的身体内。姐妹俩人推开窗户消失在黑暗之中。

　　卡车司机笑了笑：“没什么愿望，祝你好运吧！”卡车司机发动了汽车准备离开了，可是他的搭车人并不就此放弃：“说吧，你有什么愿望，不论是什么愿望，我都能帮助你实现，真的！”卡车司机觉得这个人有些较真，但是他是在回报自己的帮助，也是一个好人，他想了一下说道：“那好吧，我希望会有个人走过来，给我一叠大额美钞！哈哈哈……”他自己也觉得好笑，这个愿望也太不切实际了。

　　搭车人的下颚露出了一个完美的曲线，他微笑一下说道：“没问题，如你所愿！”街边的一家首饰店内，传来了一阵枪声，紧接着是嘹亮的警报声，几个戴着头套的家伙冲了出来，每人身上背着一只旅行袋，收录端着大口径步枪，他们毫不客气地冲上了卡车，丢出一叠美钞在司机的身上：“钱是你的，快开车！”卡车司机惊讶的回头，想看看刚才的搭车人，搭车人微笑着冲他挥手告别，卡车司机还没明白过来，一名暴徒已经用枪对准他的脑袋：“和他废话什么，我自己来开！”

　　“砰！”一声枪响，车门开了，卡车司机的尸体被踢出了车外，那一叠美钞还攥在他的手里。搭车人慢慢的走到他的尸体前面，喃喃的说道：“我说过了，我会帮你实现你的人和愿望的……”他从怀里拿出来一颗纽扣一样的东西，抛在地上，马上那枚“纽扣”就溶化进了地面，在地面上留下了一个小小的图案，图案是一个类似于的茶壶形状。从卡车司机的身体上，冒起一道黄色的气体，飘进了茶壶的茶嘴里面。搭车人张开双臂，一阵邪恶的气息散布在夜空下。

　　就是这一道气息，惊动了卢若水姐妹，也惊动了聂让。三个人几乎是同时到达了现场，聂让在这里同时遇到她们两个人，顿时感觉一阵的尴尬，他想了半天，才问道：“这里，刚刚发生了什么事情？”卢若水说道：“我们也刚来。”三个人检查了一下现场，没有什么发现，卢若水说道：“我明天就把西蒙妮送到北美异能分会去，问问他们最近又没有什么异常情况。”


第005章

　　聂让只能等到她们两个人走了，这才回到刚才的地方，准备施展黑暗记忆魔法，可是因为珠宝店抢劫案的原因，那里已经聚集了无数的警察，聂让一阵懊恼，黑暗精灵肯定都已经被吓跑了，只能作罢。

　　他沿着街道边默默地离开现场，就在一个街角，他看到了一个穿着灰蓝色西装的人。聂让心中一动，他追了上去，那人不紧不慢的走着，没有想到后面会有人追他。聂让在后面跟着他走了半个多小时，他发现这家伙没有什么明确的目标，就是漫无目的的走着，有的时候遇到一个路口，都不知道应该往哪里走，还要犹豫一下才能决定。

　　聂让快走几步，上前拉住他：“嘿，朋友，你好吗？”那人没有理会他，继续朝前走，聂让抓紧了他的衣服，两人一用力，刺啦一声灰蓝色的西装被撕碎了，西装里面，竟然是透明的没有身体！聂让大惊：“你是什么东西！”

　　那人转过头，他的脖子和脑袋也在迅速的消失之中：“你是抓不住我的……”那人的嘴角露出了一丝微笑，整个脑袋也凭空消失了！聂让惊讶无不比，他左看右看，找不到一点的蛛丝马迹，不知道这个人使用的是什么魔法，因为周围的空气之中，没有一点魔法的力量痕迹。聂让知道，这一次遇到高手了，他站在原地呆立了一会，仔细地想了想，马上拿出电话给科非打了一个电话。

　　两人见面之后，科非马上问道：“怎么样，你见到他了？”聂让神色凝重的点点头：“这一次，我们可能真的遇到了最棘手的事情了！”“怎么棘手？”聂让不知道应该怎么和他解释，只好比较感性的说道：“以前的几次，不管怎么样，我都觉得，我能够把握，就算局势再坏，我也能够挽回，可是这一次，我没有这种信心了……”科非对聂让的悲观大吃一惊：“怎么会这样，我相信你，你能从X监狱轻松的逃出来，这个世界上的异能者，我还不知道谁能够做到这一点。”

　　聂让没有办法和他解释，他敏锐地感觉告诉他，这一次那个家伙是个怪物，真正的怪物。聂让对他说道：“我来找你不是为了别的，你要记住，不论是谁发现了那个家伙，你们不要上去，一定要等我，记住，一定要等我！他非常可怕，我不是和你开玩笑！”聂让抓着科非的衣领，郑重其事的告诉他这番话，科非看着他坚如磐石的眼神，只有本能的点点头答应：“我记住了。”

　　聂让不希望科非他们出什么事情，不管怎么说，在一起的时间长了，总会有一些感情的，上一次麦肯齐的事情，科非已经和他道歉了，两人之间没有什么隔膜。

　　自从那天晚上之后，那个家伙好像就消失了，在洛杉矶，他再也没有出现过。聂让紧张的神经一直绷着，可是这家伙就好像在世界上突然消失了一样！

　　聂让的生活逐渐的平静，卢若水姐妹又回国去了，聂让有一些奇怪的感觉说不出来，更让他奇怪的是，这种感觉里面，竟然有着一些解脱的成分！他无法解释自己的心情，人的内心往往要比自己想象的还要复杂，聂让正变得，越来越像一个人，他开始关心身边的其他人，不再用一种很冷漠的眼光来看他们。

　　查尔斯他们一直在片场，巨大的摄影棚足以停进去一架波音客机，这就是新科影后的身价，摄影棚也要用大号的。每天片场门口都会堵着一堆人，等着凯瑟琳·多尔，要和她合影签名，男主角也是新近冒起的一个小生，名头现在和贝斯·莫利差不多，人气也很旺，每天一样有不少女孩子守在门口喊着他的名字，聂让第一次和真正的大牌合作，切实体会到了什么叫做明星的魅力。

　　单单一个凯瑟琳·多尔，每天就有三个身强力壮的保镖护卫，上下车都要有保镖挡住人群，才能通行，否则一定被影迷们包围不得脱身。有一次聂让亲眼所见，一群影迷冲破了两名保镖的保护，靠近了凯瑟琳·多尔，请求签名，很快就围上来一大堆人，还有人在忙着打电话，告诉自己的好朋友，凯瑟琳·多尔在这里为大家签名，不知道多少人正在飞车往这边赶。最后保镖无奈，只好呼叫了警卫，片场的一群警卫冲过来，把人群冲散了，新科影后才得以脱身。她的豪华轿车刚开走，陆陆续续又赶来了很多影迷，看到自己错过了和偶像接触的机会，很多人都失声痛哭！

　　聂让冷眼旁观，觉得有些好笑，他问查尔斯：“这些人是怎么了？这个世界我真是呆的时间越长，越难以理解。”查尔斯呵呵一笑：“空虚！”聂让摇摇头干活去了。

　　今天新科影后的心情很糟，不但一个劲地说错台词，表演上不过关，而且还不断的发脾气，训斥工作人员。聂让正在望一个道具汽车里面加汽油，因为要做一个翻滚的特技，所以车里的油不能太多，只有一点点，足够完成这个动作就可以了，否则多余的汽油有可能爆炸，引发灾难。

　　凯瑟琳·多尔那边又在大吼大叫，一个私人助理给她的饮料不合口味：“你干什么，知道我不喜欢这种口味的糖果，还要给我拿这一种的？你们是不是都要欺负我？”聂让悄悄的问查尔斯：“她这是怎么了今天？”查尔斯看了那边一眼，小声地说道：“大家都在传，有人看见她的男朋友伍德修斯有外遇了，有人看见他和格丽丝一起在海滨共度周末，两人手牵手走在沙滩上。”

　　伍德修斯也是著名的男影星，前两届的最佳男配角，前一届的奥斯卡最佳男演员。他和凯瑟琳·多尔的结合，被认为是好莱坞最般配的一对，可是现在，有人呢横刀夺爱。而夺爱的人名气比凯瑟琳·多尔还大，格丽丝是三届奥斯卡影后，成名已久，已经拥有了自己的制片公司，不是她能够比得上的。难怪她心情很不好，这种事情，任谁摊上了心情都不会好。

　　一天的拍摄，大家战战兢兢的度过了，到了最后，凯瑟琳·多尔突然长出了一口气，一个人回到了化妆间。她关上门，点上一只烟，抽了两口就失声哭了出来。她哭得很伤心，聂让更加尴尬，他在化妆间里面收拾东西，凯瑟琳·多尔进来的时候，没有看到他，他现在出去也不是，即许多在里面也觉得不好。

　　聂让尽量不发出声音来，想着就让她哭完了出去了就没事了。可是越不想出事，就越要出事，他一不小心碰到了一根管子，声音惊动了凯瑟琳·多尔，她马上警觉：“谁，谁在哪里？”聂让有些尴尬的走出来：“对不起，我不是有意……你来之前，我已经在这里了。”聂让以为这位一天都脾气火爆的影后这一次一定不会放过她，没想到她却平静的看着他，最后突然叹了一口气：“没什么，答应我，不要告诉别人，好吗？”聂让点点头。外面传来了敲门声，她的助理在找她：“凯瑟琳，你在里面吗，我们该走了。”凯瑟琳答应了一声，她看了聂让一眼说道：“您很帅，可以试着去当演员，不用整天和道具打交道。”她掐灭了手中的烟头，打开门准备走了。聂然看到她留在桌子上的打火机提醒她：“你忘了打火机！”卡瑟琳回头看了一眼：“送给你了……”

　　这是一个Zippo经典版的限量打火机，打火机的正面，是一个摩登舞女的画像。聂让考虑了一下，还是把打火机揣进了口袋里。

　　查尔斯看到了这支打火机，惊讶得说道：“她把这个给你了？”聂让点点头：“是呀，一个打火机而已，不过几百美元，她不在乎。”“不，你不知道，所有喜欢凯瑟琳·多尔的人都知道，这是她最喜欢的打火机，是她最爱的玩物，她竟然送给你了。”查尔斯眼珠一转：“让我们来看看，这东西能值多少钱！”

　　查尔斯打开自己的笔记本电脑，接上网络敲进去了一串地址。“你在干什么？”聂让问他，查尔斯说道：“让我看看，这东西，在网上能拍卖到多少钱！”聂让看他登上了Ebay网，问道：“你怎么在这里还有帐号？”“我以前在网络上拍卖过电影道具，不过那不赚钱，因为都是不出名的电影道具，不过以后就说不定了！”

　　查尔斯给这个打火机拍了照片，放在网上，然后让大家竞拍。我们关上了电脑，静静地等候结果。


第006章

　　又是一个周末，聂让去学校接艾米，和小女孩共度了一个周末之后，聂让开始了新的一周的生活。很久没有露面的科非在周一早晨突然给他打来电话。聂让正在上课，他偷空溜了出来，上课时间接电话，这在学校里是不被允许的，要不是因为是科非的电话，他也不会接。

　　“怎么了，有什么事情，我这会很忙。”聂让小声地说。电话里，科非的声音听起来比他还要焦急：“你附近有电视吗？马上找到一台电视，看一下洛杉矶新闻一频道。”“怎么了？”“快去，看了你就知道了。”最近的一台电视，在学校里面的一家小酒吧里面。他冲进酒吧，不用他换台，电视正好是洛杉矶新闻一频道。

　　“……骚乱正在延续，约有数千人参与了这一次的骚乱，大家可以看到，在我身后，骚乱的人群在向彩票兑奖中心投掷石块，已经有人拿出了武器……”画面上突然冲进来一群人，举着手枪对准兑奖中心一阵乱射，子弹穿过被打碎的玻璃窗，射在兑奖中心靠近窗户的一排办公桌上。

　　大批的警察身着防弹衣，手中举着盾牌和警棍，排成一排冲向了骚乱的人群，可是这一排警察很快被数千人冲散，几百个人揪住一名警察一通乱打乱踩，局势已经严重失控。数名青年点燃了一辆旧卡车推着它撞进了兑奖中心，顿时火焰熊熊的燃烧起来！

　　“您们好，洛杉矶新闻频道记者哈德里夫斯在现场为您报道彩票骚乱，据说这一次的骚乱起因是，数千名彩民得知了自己中奖，可是他们都没有想到，原来一共友三千多注一等奖，因为不满奖金过少，他们开始冲击彩票兑奖中心……”

　　聂让二话不说，冲出学校直奔市内的彩票兑奖中心。他找到自己的老爷车，钥匙插进车里，连拧了几下，老爷车发出了一阵混浊的轰鸣声，却偏偏在这个时候发动不起来了！聂让大怒，跳下车狠狠地踢了车胎一脚，车胎“嘭”的一声被踢爆了，周围的人吓了一跳，聂让一阵恼怒：这一下子是真的再也发动不起来了。

　　大白天的他总不能展开自己的蝠翼飞过去吧？聂让偷偷的又溜回教室去，趁着教授转身在黑板上板书，猫着腰摸到了霍尔诺的身边，双手一伸，捂住霍尔诺的嘴巴把他拖了出来。教室外面，霍尔诺伸手扒开聂让的手掌莫名其妙的问道：“你疯了，你都干了些什么？”聂让说道：“事情紧急，我没工夫和你解释，快，把你的车借给我。”“你自己的呢？”“那该死的老爷车从今天起我要和它彻底的说白拜拜！”霍尔诺把自己的皮卡钥匙丢给聂让：“我还是劝你考虑考虑，娶了克里斯蒂娜，那可是四亿美金……”他的话还没有说完，聂让已经冲出去了，他一边跑一边挥手对霍尔诺说道：“我会好好考虑的，你放心吧……”霍尔诺摇摇头，回教室去了。

　　“嘎”的一声刹车声，聂让开着霍尔诺的皮卡冲到了距离彩票兑奖中心还有三个街区的街道上，他被在这里设卡堵截骚乱群众的警察拦住了。这里已经乱成了一片，数百名警察已经包围了附近的好几个街区，在主干道上都有关卡拦截。里面的人不准出来，外面的人不准进去。

　　可是几百名警察根本没有办法镇压骚乱，他们只能依靠自己的火力优势，把骚乱的人群压制在这几个街区里面，街区内浓烟滚滚，气味刺鼻，一旦靠近这几个街区，就会让人泪流不止，那时警察么发射了过多的催泪瓦斯造成的。所有的警员都戴上了防毒面具。

　　聂让的车被拦在了半路，这其实也是为他好，因为骚乱的人已经完全失去了理智，骚乱的街区内，所有的商店被哄抢，汽车都被暴徒放火烧毁。

　　聂让跳下车，远远的望着隔着一个街区的骚乱民众，他们似乎正在酝酿一场大的行动，很快，人头涌动，人流迅速的朝这边冲过来，骚乱的人群用湿毛巾包住自己的脸，手里举着武器冲了过去！他们要冲垮着一道防线，警察们无可奈何，没有军方的支持，仅靠他们寥寥数百人，根本没有办法控制局势。眼看暴徒已经冲到了眼前，所有的警察收起自己的盾牌后撤，把着一个街区又拱手让给了暴徒。

　　就在暴徒们准备“乘胜追击”的时候，天空中传来了直升机巨大的轰鸣声，增援终于赶到，二十架军用运输直升机降落在警察们的身后，几百名荷枪实弹的军人跳下飞机，迅速的冲散了人群，为出了一身冷汗的警察们解围。

　　直升机上又跳下了两个人，是科非和卡拉，聂让连忙迎上去。“你已经到了。”科非看到聂让说。聂让点点头：“这是怎么回事？”“每个人都以为自己一夜之间成了百万富翁，可是接过去大大出乎了他们的意料，头奖竟然开出了三千多注，每个人以就是穷光蛋，要是我，我也会崩溃的。”科非简单的解释了事情的经过。“一般情况下头奖是几注？”“一般就是一注，奖金一百万美元，最多也就是两三注，每人也能分好几十万，可是现在，每个人几百美元。”聂让看着被冲散的骚乱人群说道：“那你不觉得有些奇怪，为什么这一次开出这么多头奖？”科非看着聂让问道：“你有什么想法？”聂让还在观察着骚乱的形势，他摇摇头：“我现在还不知道，但是如果你让我进去，我可能就知道了。”

　　科非马上叫来了一个警员，交涉了一番之后，警员带着聂让来到了一幢大楼的后面，他指指大楼说道：“那一边就是骚乱的街区了，祝你好运！”警员嘱咐后就离开了，聂让看看周围没有人，伸手推进了一道阴影之中，好像推开了一扇门一样，聂让消失在了黑暗之中。

　　在大厦的另一边，一个黑暗的房间里，聂让出现了。他跑在窗户上看看外面，街道上散落着碎玻璃和燃烧的轮胎，浓烟滚滚。他趁人不注意，走出了房间，镇静的在街道上走着。他在找一个人，这纯粹是一种直觉，要是没有猜错，那个身穿灰蓝色西装的男人，一定就在附近！

　　聂让到现在还记得，他们上一次见面，那个男人说的那句话：“神灯带我离开这里”。神灯？聂让心中疑惑，是什么东西，难道是咒语的一部分？还是……聂让心中暗道，不会这么巧吧，那只不过是一个古老的童话而已，还是说这个世界上，真的存在这样的神奇物品？

　　他漫无目的的在街道上走着，身边不时地跑过失去理智的人群，没有人骚扰他，人们忙着冲击警察的防线和哄抢商店，没人在意这样一个孤独的在街头行走的人。

　　“你在找我吗？”身后传来了一个声音，这个声音聂让印象深刻，和那一句“神灯带我离开这里”的音调一模一样。聂让缓缓地转过身，一幢大楼的门口，站着一个人，正是那个带着墨镜，穿着灰蓝色西装的人。他的嘴角露出了一个令人难忘的微笑，转身走进了大楼。聂让跟进去，他在五层的一个临街的房间，找到了那个人。那个人站在巨大的窗户前面，下面就是暴乱的街道。

　　“你果然在这里。我就知道这一切，都是你搞得鬼！”聂让愤怒的说道。那人毫不在意的一笑：“不，这不是我的作品。”他举止端庄，风度翩翩。“我还没有这么大的力量，而且我也不屑于做这种事情。”他张开双臂背对着街道：“你看，上帝听不到他们的祈祷，那么只有我这样好心的神明来帮助他们实现愿望了，他们不是想要中将吗，我帮助他们实现了愿望，他们每人都中奖了——这本来应该是皆大欢喜的场面，可是你们人类的劣根性将这一切变成了现在这个样子！”

　　聂让大惊：“你有什么力量，能够让所有的人都中奖！”“我不是说了，我是神，我不是人。这做起来并不难，不过按照你的思维，恐怕很难理解。”那人的脸上，似乎永远挂着一丝微笑，保持着自己的风度。聂让深深地吸了一口气，压抑着自己的情绪：“你究竟想要什么？”“我想要什么？”那人又笑了一下：“我不想要什么，我只是想要解放你们。”聂让听不明白他是什么意思：“解放我们？”“没错先从这个大洲开始，然后是下一个大洲，我会走边这个世界，解放你们所有人的欲望——只要你们有欲望，就都能够得到满足！”

　　聂让心中大骇：每个人的欲望，都能够得到满足，那将是一个什么样恐怖的世界？任何人都可以为所欲为，这个世界将会变成一个混乱不堪没有秩序的天下！


第007章

　　“你为什么要这么做？”“因为我愿意，我是欲望的神明，自然要帮助你们解放自己的欲望，你们的欲望越盛，我的力量就越大！”聂让怒吼：“这不可能，你要这么做，先要问问我答不答应！”随着他的吼声，地卖弄上突然冒起了熊熊的蓝色火焰，火焰包围了他们两个人，只靠着那人的身体。“神灯，帮我灭火。”聂让还没有发动，突然后继的力量不足，刹那之间所有的火焰全部熄灭！

　　他一生怒吼，冲上去一拳轰向那人，拳头之上不但蓝色的电光闪烁，甚至拳头里面还暗含了第二核能的力量。可惜那人并不和他争斗：“没用的，你阻止不了我，既然我已经来到了这个世界上，那就没有人能够阻止我。神灯，带我离开这里。”聂让一拳打空，和上次一样，他又一次神秘的消失了。

　　聂让额头大汗淋漓，不是因为力量的消耗，而是因为这个强大的敌人给他的压力是前所未有的。

　　聂让从暴乱街区中走出来，他的身后，追着大批的暴徒，他们也想趁机冲出来，就在特种兵准备冲上去的时候，聂让突然转过身，张开双臂轻声地吟喝着：“乌拉鲁婪，岑米达鲁化……”黑色的薄雾从地下升起，包围了整个骚乱的区域，一刹那之间所有的暴徒都清醒过来了，他们再也不是失去理智的暴走族了，人流退了回去，缩回了暴乱的街区。

　　这个镜头被多家电视台的摄像机拍摄到了，就在这些记者们清醒自己捕捉到了很有价值的新闻的时候，却发现每个人身边都出现了一个强壮的特种兵。科非对目瞪口呆的警察们说道：“你们的长官会给你们一个满意的答复的。”他拉着聂让急急忙忙的走了。

　　“这究竟是怎么回事？”科非在一间临时的办公室里问聂让，聂让摇摇头：“我和你说不清楚，我自己还没弄清楚，这究竟是怎么一回事呢！”他紧接着又补充了一句：“不过我估计他不会在这里继续呆下去了，你们赶快确定他的下一个目的地。”

　　聂让回到自己的公寓，二话不说钻进自己的房间，锁上房门，一个人认真地想一想。这个人，自称欲望之神的人，他究竟要做什么？他说要解放所有人的欲望，难道就仅仅靠着他自己一个城市一个城市的去倾听人们的愿望来解放？这未免有些太慢了，他究竟有什么计划呢？

　　聂让左思右想，找不到答案。傍晚的时候，查尔斯给他打来电话：“聂，你猜猜那打火机买了多少钱？”查尔斯的语气很兴奋，可是聂让现在一点兴趣也提不起来，随口问了一句：“多少？”“一千五百美元！”“噢，这么多呀。”查尔斯听着他的语气很平淡，不由得有些奇怪：“怎么了，你怎么好象一点也不高兴？这可是一个大价钱，等于你白捡了一千五百美元。”聂让问他：“你卖了吗？”查尔斯说道：“还没有，我要听听你的意见。”他紧接着又说道：“我还很看好他的升值潜力，要不然我给你两千美元，你把它卖给我。”聂让拒绝了：“不，这东西，我不买。”

　　他现在并不需要钱，他的两份工作，已经足够他开销了。这个打火机再怎么说也是别人送的，不能就这么卖掉了，这样很不礼貌。

　　查尔斯很奇怪：“嘿，你别傻了，你听着，我有一个好计划：我们在网上成立一个商店，专门出售好莱坞明星们的用品，他们拍戏用的道具，还有他们的签名之类的东西，等到将来我们还可以和服装赞助商们联营，拍卖明星们在电影里的服装，你看怎么样？”聂让根本没听进去：“好了，一切由你做主了，你是老板，你说怎么做我就怎么做了。好了我很累了，我要挂线了。”“喂喂……”查尔斯兴致勃勃，可惜聂让兴趣缺缺。查尔斯还没有说完，聂让就挂上了电话。

　　楼下传来了敲门声，玛莲轻快的脚步声传向门口。很快霍尔诺的大嗓门在楼下开喊：“聂，你把我的车开到哪里去了？我的宝贝车呢？”他一路喊叫着冲上来，聂让暗道不好：霍尔诺的皮卡他本来停在了那一排警察组成的防线后面，可是暴徒冲过来的时候，警察们后退的时候，没有带上他的车，他也没来得及抢救，可怜的皮卡，陪伴了霍尔诺很久的皮卡，就这样被烧掉了。

　　聂让慌忙打开窗户，楼下一名园丁正在辛勤的袖箭着花草，看到聂让一只脚伸了出来，他的眼神很是惊讶，聂让讪讪的笑笑，又把脚缩了回去，心中大恼：这园丁肯定把自己当成想不开药自杀的人了。他正准备要使用魔法离开，霍尔诺已经推门进来了：“聂！”聂让连忙热情的招呼他：“你好，喝点什么？我去给你倒？”霍尔诺说道：“不，我什么也不喝，我说我的车呢，嗯，聂？”聂让不好意思地笑笑：“车，车，我也不知道。”“你怎么会不知道？”霍尔诺叫了起来：“是你把它从学校开出来了，为了帮助你，我今天坐着公车回家的，你知道从车站到我家门口还有多远吗？”聂让说道：“你怎么这么笨，不会打电话给家里的四家，让他来接你？”

　　霍尔诺还被他抢白，顿时说不出话来。“我就问你，我的车呢？”霍尔诺抓住车不放，聂让实在应付不过去了，只好劳师交待：“车子，被烧了……”

　　霍尔诺听到这个消息却笑了一下：“被烧了？那你就得赔给我了。”“我去再给你买一辆。”“不，我就要我以前的那一辆。”“你这不是为难我吗？”“那我不管。”霍尔诺在他的房子里坐了下来：“我就要我的那一辆。”“你！”

　　霍尔诺就是这样摆明了敲榨，聂让无可奈何：“可是它已经被烧了，我拿什么给你？”“那就拿你自己赔给我……”“你说什么？”“你别乱想，我是说赔给我妹妹。”

　　绕来绕去又绕到了这个话题上，聂让苦笑着看着他：“我求求你了，你就不要逼我了……”霍尔诺也苦着脸说道：“我也求求你了，你就答应吧，我妹妹有什么不好？不知道我现在一回家，老爸老妈就会拉着我问这件事情，你是我的朋友，他们一个劲的要我劝你……”“你爸爸妈妈是怎么了。怎么就偏偏看上我了？”聂让决的这种“甜蜜的苦恼”是最让人头疼的事情了，这是超出了他的力量控制之外的事情，就算他是肉食者，也无可奈何。

　　霍尔诺也很奇怪：“我怎么知道他们这一次是怎么了，以前很多人追我妹妹，老爸甚至专门找人把那些臭小子赶走，可是他这一次就怎么认准你了……”

　　聂让说道：“好了，你别逼我了，让我考虑一下，人生大事……”聂让说道这个词的时候，真的不自己当成了一个人，甚至已经忘记了自己真实的身份了。“我最近很忙，别再来拿这个事情烦我了，好吗？”聂让说道。霍尔诺站起来拍拍屁股：“好吧，你答应我，一定要慎重再慎重的考虑？”聂让认真地点点头：“我保证！”

　　霍尔诺走了，聂让颓然的倒在了床上。门外又传来了敲门声，玛莲问他：“聂，我给你做了好吃的甜饼，你要不要尝尝？”聂让苦笑：这又是一个麻烦……

　　在欧洲，聂让阔别已久的卡玛利拉总部，大法官赖因霍尔正在批阅一堆堆的文件，其中的一份引起了他的注意。这份文件是北美区的亲王报告的，最近在他的领地内，发现有人使用超大规模的血族魔法，可是他却查不出来是什么人，他请求总部派遣得力人手予以帮助。大法官敏感的觉察到，这件事情不是那么简单。他仔细的考虑了自己手下的三名肉食者，想来想去，还是决定派赛让去。赖因霍尔不是笨蛋，如果真的是他们想象中的那个人，那么还是派赛让去最合适。一切的秘密还是掩藏在冰雪之下比较好，揭穿了对大家都没有好处。

　　赛让接到了大法官的召唤，来到了密室。赖因霍尔大法官把那一份文件给他看看。赛让看过之后把那个文件袋还给大法官，大法官问他：“有什么想法？”赛让考虑了一下说道：“能够发动几个街区范围的超大型魔法，这人的力量十分恐怖，甚至，甚至还在我们肉食者至上！”他偷偷的看看大法官的神色，大法官的脸色平静，赛让心中已经明白了：看来大法官早就想到是谁了，他也有些明白大法官的意思了。

　　“赛让，你现在是我们最出色的执法者，这一次去，要多加小心。卡玛利拉现在一切很平稳，大家都很高兴，这样的日子虽然平淡，但是安全，没有人希望打破这种生活，你知道，作为执法者，我们有责任保证大家生活的安全。”赛让听到大法官这一番语重心长的话，心中更加明白是什么意思了。他一点头保证：“您放心，这一次我一定办好。”


第008章

　　卡玛利拉北美地区的亲王很无奈，北美地区是新兴的吸血鬼集中营，这里文化开放，几乎能够包容任何的意识形态，吸血鬼们在这里过得很舒服，只要他们不触犯卡玛利拉的各种戒律，在这里他们可以为所欲为，而且他们的势力发展的很快。可是亲王卡杜拉最近实在有些为难，聂让上一次情急之下，公然使用超大范围的血族精神魔法，这样的实力让人不寒而栗，他好歹也是一个地区的亲王，卡玛利拉高层的一些事情，多多少少的也有一些耳闻，这样强大的力量，他已经猜到是谁了。

　　他也不愿意美好而平静的生活就此断送，可是毕竟这样一个人在自己的地盘上也是一大隐忧，隐瞒不报，恐怕早晚有一天会露馅，那时候，就吃不了兜着走了。

　　赛让的到来，让卡杜拉松了一口气：既然卡玛利拉愿意管，那就让他们管去好了。赛让是执法者，执法者似乎永远都是聂让那样一幅酷酷的样子。“那人在什么地方？”赛让带着一副墨镜，笔直的站在一道厚厚的窗帘后面问卡杜拉，卡杜拉虽然贵为一个地区的亲王，可是也不敢怠慢了执法者，他只不过是卡帕多西亚家族的一个公爵，北美地区的亲王只是一个职位，并不是他真正的爵位。他的力量也只是达到了公爵的级别。

　　“他在西部的洛杉矶。”卡杜拉回答。塞让的态度让他捉摸不透，这个年轻的肉食者究竟打的是什么主意？“这件事情，不许再有其他人知道，你明白吗？”赛让措辞严厉，卡杜拉眼珠乱转，心中刹那之间动了无数个年头，最终还是觉得明哲保身，是最好的选择。他乖乖的一低头：“我明白，一切都会安排好的。”

　　聂让仔细检查了一下那几只道具枪，扣动了一下扳机，确认它们没什么问题，然后把道具枪装进盒子里，拎到了拍摄场地内。场地内，几台摄影机之间，站着一群人，他们是群众演员，今天有一个镜头，是一群枪手追逐男女主人公，然后在酒店内大肆开枪，射杀了很多人，这些群众演员虽然只露一下脸，但是身上都绑着血袋。中枪的时候里面的炸点就会爆炸，把血袋炸开。

　　导演正在检查着这些群众演员，女主角新科影后凯瑟琳·多尔悠闲的坐在一边抽着女士香烟。两只手指夹住烟嘴，性感的红唇慢慢的突出一个一个烟圈，聂让看了也不由得一阵心动，难怪人家能够成为影后，举手投足之间都风情万种。

　　导演又在大喊大叫：“你们这是怎么了？怎么回事，这些群众演员怎么一个亚洲人也没有？你们不知道现在豪华宾馆里，亚洲人是常客，他们喜欢奢华，怎么连这一点都想不到，竟然一个亚洲的群众演员都没有，剧务、剧务，你都干了些什么！”剧务有些委屈的说道：“对不起导演，不是我不想找，好莱坞亚裔的群众演员太少了，实在不好找。”“你既然知道不好找，为什么不提前登报招人？现在你说怎么办？”

　　凯瑟琳悠然的突出一口烟圈，轻轻地叫了一声：“导演。”导演一回头：“什么事情？”他正在气头上，对谁的语气都不好。要是在平时，恐怕凯瑟琳早就发作了，可是今天，凯瑟琳竟然什么反应也没有，只是用眼睛瞟了瞟拎着道具箱站在一边的聂让。导演看到一边的聂让，一巴掌拍在剧务的脑袋上：“你这个笨蛋，这不就是一个亚裔的群众演员吗？”聂让呆住了，他连忙摆摆手：“不不，我不行，我是道具师。”他举举手中的箱子，示意导演他是道具师，不是群众演员。

　　导演把他的箱子夺过来丢在地上：“来来，试一下镜头，看看镜头感怎么样。”他把聂让拉到了摄影机前面，对他说道：“这样，我们稍微试一下，听着，一会旁边一声枪响，你就装作胸口中弹倒地，明白吗？”导演就这么吩咐两句，聂让多少觉得有些茫然，他四下看了一下，想要寻找自己的伙伴，却看见查尔斯他们几个兴高采烈的站在一边在给他加油，新科影后凯瑟琳还是有限的坐在椅子上，冲他微微一笑。

　　聂让无可奈何，所谓赶鸭子上架，也就是强人所难，不过如此。至少那个时候，她心里是这么想的。“好了，预备，开始！”随着导演的一声令下，旁边的剧务用自己的嘴巴代替了手枪：“砰！”聂让一声惨叫，浑身一震，痛苦得捂着自己的胸口倒下去了，在地上翻滚了抽搐了几下之后，就静止不动了。

　　“好，很好！”导演很是满意：“行了，就是你了，你很有演戏的天赋，见鬼，上帝怎么给你安排了道具师的职业，或许他老人家一向糊涂……”导演一句话，就这么定下来了，聂让数百年的生平，第一次出任群众演员！他觉得这个很不好，因为会被人认出来。血族们虽然不喜欢人类的文化，但是也多多少少有一些会没事了去看看电影，要是认出他来，那可不好办。其实他的顾虑纯属多余，卡玛利拉之中认识他的人自由高层的那些老怪物，这些人是绝对不会去看什么“电影”的。后辈的血族们喜欢这种文化，但是他们没有人认识前辈肉食者。

　　聂让的镜头也很简单，就是中枪，然后到下，只不过他的这个镜头有些难度，他本来是坐在沙发上的，刚刚站起来就中枪，然后朝后到下，把沙发也陷翻了。

　　试验了一次之后，导演就准备正式拍了。导演一声令下，两片木头板“啪”的一声合在一起，这就开始了。聂让惨叫一声，双手在空中无力的挥舞了几下，仰天倒了下去，双脚一用力，把屁股下面的沙发弄倒了。

　　“好！”导演一声叫喊，这个镜头就算完成了，聂让的第一次演员经历到此画上了一个圆满的句号。聂让换下衣服，凯瑟琳走过来，面带微笑的说道：“看不出来，你还真有演戏的天赋！”聂让不好意思，他问：“你怎么想起我来的？”凯瑟琳说道：“不是我想起你来，是你自己撞上来的。”

　　聂让的群众演员生活就此展开。

　　下班回到公寓，他要忙着学期末的论文。马上就到了期末了，好几门课程的结课论文都挤在最近的三个周里要完成，聂让一有时间就往学校的图书馆跑。今天照例，虽然已经是傍晚，可是学校的图书馆是彻夜开放的，给那些刻苦钻研的学生。有些贫困的学生没有地方住，也可以拿一条毯子盖在身上，就在图书馆的椅子上睡一夜。这里冬天有暖气，夏天有空调，真的是一个好地方。

　　聂让借了几本书之后，找到了一个座位，打开自己的笔记本认真的看起来。每看到有价值的地方，就记在自己的本子里面。时间不知不觉地过去了，夜已经深了，图书馆里的人渐渐的少了，聂让不打算回去，他准备干的通宵。吸血鬼到了晚上是最精神的时候，所以他劲头十足。

　　笔记已经记满了半本，他的手指飞快的动着，笔尖在纸上摩擦，沙沙作响。很多同学都是带着笔记本电脑来的，他们就不用手写了，直接敲击在电脑上，所以整个图书馆里，有节奏的敲击声远远大过笔尖和纸磨擦的声音。

　　就在聂让专心的学习的时候，一个笔记本电脑放在了他的旁边，聂让并不在意，他以为这是哪个同学呢。可是那人放下了笔记本，就再也没有什么动静。聂让全神贯注于书本，毫不理会旁边的事情，可是紧接着，那个笔记本电脑被推了过来，一直靠在他的胳膊上。

　　聂让奇怪的转过头，一张久违的笑脸出现在他面前。“赛让！”聂让惊讶的叫了出来，顿时整个阅览室的人都朝他看着，聂让慌忙歉意地对大家笑笑。

　　“你，你是怎么找到我的？”聂让大出意外，他有些不自在的问道。赛让很善解人意：“长官放心，我虽然是来找你的，但不是来抓你的。”聂让稍微松了一口气，他紧接着又问道：“你是怎么找到这里的？”赛让坐在他旁边说道：“长官，前一阵子是不是使用了‘黑暗之心’？”黑暗之心就是那个大型精神魔法的名字。聂让恍然大悟：“我还真是疏忽了，可是那时候情况紧急，我没有考虑那么多。”

　　赛让语重心长地说：“卡玛利拉现在很平稳的发展，说实话，包括我在内，都不希望你出现。”聂让明白他的意思：“我也不希望自己被你们找到，我在这里过得很好，你看……”他拍拍自己的书本：“潜心研究，再也不过问什么卡玛利拉撒霸特的事情，日子过得很舒服。”赛让笑了一下，指了指逼近本电脑：“长官，这是我送给你的礼物。”“什么？”“这个电脑能够通过无线网络，直接联通道卡玛利拉的数据库，如果你需要找什么资料，只要打开它就可以了，它使用的，是我的通行密码，没有人会知道的。”

　　聂让看着他，心中才到了他的意思，这个东西对自己真的很有用，他微笑一下收下了：“谢谢你！”赛让又拿出一个信封：“这是卡玛利拉给你的礼物。”“又是什么？”聂让打开信封，上面是两串数字，还有一张委托书。赛让说道：“这是长官以前的资产，卡玛利拉原封不动还给你，这本来是属于你的。”聂让默然的低下了头，看着手中的纸片。赛让说道：“是卡玛利拉欠长官的，长官为卡玛利拉所做的一切，我们都会铭记在心的！”


第009章

　　赛让把东西都交给了聂让，然后准备离开了。他看看窗外的黑夜：“我们还是比长官差得远，就算是成为了肉食者，也不能光明正大的在阳光下行走，所以我也只能晚上来找您。我要走了，请您保重，有什么事情，通过电脑能够联系到我。”聂让点点头，目送着赛让离开了图书馆。

　　他打开电脑，启动之后，在桌面上有一个卡玛利拉的图标，双击图标，电脑弹出来一个身份确认的对话框，聂让看了看整个电脑，电脑的显示屏上面，有一个摄像头，聂让心领神会，被自己的左眼对准了摄像头，摄像头上一道微弱的蓝光扫过，已经扫描了他的瞳孔，身份识别通过，电脑进入了卡玛利拉刚刚建立不久数据库中。在卡罗琳大法官的时代，这个数据库还是一个密室图书馆。

　　聂让用了半个晚上，搜索了整个资料库中的所有的古老的符咒，就是没有找到和那个奇怪的线路图相类似的，他有些失望了。但是他找到了另外的东西，里面有一段关于神灯的记载：欲望神灯，就是阿拉伯世界传说的阿拉丁神灯，它时欲望之神的化身，欲望之神和万神之神打赌，化身为神灯，却没有想到万神之神趁机将他封印，永远的成为了一盏油灯。油灯以人类的欲望为灯油，每一次满足人类的欲望，就等于为他充了一次能量，满足的欲望越多，它的力量越大，甚至能够逐渐的重新化为人形。

　　但是万神之神的封印强大，必须有整个人类的欲望爆发为代价，才能够给他足够的力量成功的破解封印，欲望神灯虽然数千年以来，不断地出现在人间，但是都没有达成这样的目的，它最后一次出现，是在人类发现新大陆的时候……

　　聂让心中总算是对于那个身穿灰蓝色西装的家伙，有了一些了解了，他要做的就是释放全人类的欲望，借以破解自身的封印，重归神位。可是还是那个问题，有什么办法能够使全人类的欲望爆发呢？他一个城市一个城市的走遍，这样不是太麻烦了，而且也是不切实际的。

　　聂让百思不得其解，窗外，黎明已经逐渐来临。今天又是一个周末，聂让看看时间，准备回去了。

　　公寓内，安古斯和巴德正在号叫：“怎么了？”聂让问正在做早餐的玛莲。“他们两个的期末论文恐怕过不了关。”“不是还有三个星期吗？”“你以为谁都和你一样是天才？要做好一个结课论文，可不是那么简单。”聂让说道：“我也刚刚开始收集材料，到底要怎么做，还没有一个大概的构想呢。”巴德说道：“就是因为你还没有构想，所以才不着急，要是你也和我们一样，已经知道要怎么写了，就知道要有多少事情做，那你就会也着急了，啊呀……”巴德和安古斯不停的用勺子敲着桌子，聂让不由得摇摇头，自己上楼去了。

　　下午聂让准备去学校接艾米，他刚出门，一辆法拉利嘎的一声停在了他的身边，霍尔诺探出脑袋：“嗨，超级奶爸，你要去接孩子吗？”聂让苦笑一下：“你别嘲笑我了，正好你来了，我搭你的车。”聂让的老爷车已经处理掉了，还没买新车。“没问题。”霍尔诺说道：“上车吧，我送你过去，不过我可不能送你回来，正好我要去那边的一个公司一趟。”

　　路上，聂让咨询霍尔诺：“我想把买部新车，你觉得什么样的好？”霍尔诺一边把着方向盘，一边和他说：“你要是需要我的建议的话呢，我觉得你应该买一辆日本车，日本车很省油，现在油价飞涨，对于你来说，也许是一个好的选择。”聂让现在可不是穷光蛋了，他有了以前的资产，是一个大富翁了。聂让摇摇头：“我不喜欢日本的东西。”聂让出生的时代，恰好是明朝抗倭的时代，对于日本，他有着根深蒂固的厌恶。

　　“那么，那么让我想想……”聂让说道：“我现在有钱了，我看你这部车就不错，怎么样，多少钱买的？”“你有钱了？你有多少钱了？”霍尔诺很是奇怪的看着他，聂让笑笑：“很多钱，我想买你这样的车应该没问题。”霍尔诺恍然大悟：“这么说你答应了？”“我答应什么了？”聂让一皱眉头问道。霍尔诺说道：“答应娶我妹妹了，只要你娶了她，你就有四亿美元了对吧，这样你就有钱了？”聂让哑然失笑：“不是那么回事，这件事情我还没想好，但是但是……”聂让在考虑自己的措辞，他不希望霍尔诺听过之后太激动：“我虽然不娶她，得到的钱也不会比这少。”霍尔诺的方向盘一个没把稳，法拉利在公路上打着弯，差一点撞上了围栏。

　　霍尔诺拍着自己的方向盘，不可置信的问他：“嘿，你说什么，你在说什么？这是真的吗？这究竟是怎么回事？”聂让说道：“好了，放轻松我的朋友，我们到了，你先走吧，这件事情，我以后再和你解释。”

　　霍尔诺靠路边停车，聂让下车，霍尔诺从车子里面探出脑袋：“你一定要和我说清楚！”聂让冲他挥挥手。

　　小艾米从学校里面出来，看到了聂让并不像以前那样高兴。聂让微笑一下，手从后面伸出来，抓着一把零食。小艾米没精打采的说了一声：“谢谢。”聂让拉起她的手，两个人潮车站走去。“怎么了，你怎么不高兴了？”聂让问她，小艾米说道：“明天是我的生日。”“是吗！”聂让惊喜地说道：“生日快乐，我们的小艾米又长大了一岁了。”艾米还是闷闷不乐，聂让蹲下来对她说道：“怎么样，你想要什么礼物？”艾米说道：“我想，我想见爸爸，还想要一个和我一样高的大蛋糕……”聂让突然警觉，他猛地转身，身后的欲望之神嘴角露出了一丝诡异的微笑：“如你……”后面“所愿”两个字还没有说出口，聂让已经疯狂的发动了攻击，几十颗蓝色的火球炮弹一样的射向欲望之神，聂让一闪之下已经连续轰出了几十拳，每一拳的力量都足以轰塌一座大厦。

　　他的拳头上包含着闪电和第二核能的力量，一切都是他最大限度的攻击！欲望之神没有机会说出那一句“如你所愿”，仪式就不能达成，如果他强行说完这句话，那么他就会被聂让暴雨一般的攻击打中。欲望之神在那一刹那作出了选择，他放弃了完成仪式，选择了自保，他的身体再一次消失，聂让的攻击奈何不了他，火球和拳劲冲过他归纳哥哥那个站立的地方，把后面的一个高大的街边雕塑，化成了飞灰！

　　周围的人呆呆的看着这一切，聂让一把抱起呆若木鸡的艾米闪身消失在街角。

　　雷哈格尔当天晚上就回来了，他怎么也不能忘记女儿的生日，只是在他回来之前，小艾米和聂让叔叔之间，已经有了一个小秘密。雷哈格尔顿在女儿的床前，爱怜的问她：“宝贝，你想要什么礼物？”艾米看看雷哈格尔的身后，只有聂让一个人。

　　“我想要一个和我一样高的大蛋糕，我还要很多很多的礼物！”“会有的，亲爱的，一切都会有的……”

　　第二天，聂让和雷哈格尔为艾米庆祝生日，虽然只有他们两个大人，但是艾米的同学却来了一大堆，当那一个比艾米还要高的大蛋糕推出来的时候。孩子们惊呼的声音和眼神之中，雷哈格尔看到自己女儿高兴的笑容。

　　聂让回到自己的公寓，霍尔诺正好来找他：“这究竟是怎么一回事？”聂让拿出那一张委托书：“你看看这是什么？”霍尔诺仔细地看看，然后抬起头来有些不可思议的说道：“这是华尔街最著名的私人经济委托公司的财产委托书，他们专门为富豪们打理各种投资，只要把资产托管给他们，你就等着赚钱吧！”

　　“没错。”聂让笑了一下。霍尔诺说道：“天哪，他们不会接受一亿美元以下的资产委托的，难道……”聂让摊开自己的双手：“别问我，我也不知道到底有多少，因为我还没有去看过。”“这些钱究竟是哪里来的？”霍尔诺问他，聂让神情有些古怪，看起来不是那么想说，但是最后还是回答了他：“这个，是我以前的资产，我破产之前也很有钱，但是现在，他们又把这一切还给我了。”“他们……”霍尔诺心中疑窦丛生，可是他看看聂让的表情，知道不应该再问下去了，他摇摇头对聂让说道：“你真是一个让人捉摸不透的人！”


第010章

　　霍尔诺陪着聂让去了一趟华盛顿，在顶楼的豪华写字楼里，他们受到了漂亮的私人助理秘书的接待，端着热咖啡等候不到三分钟，就有一名投资顾问出现。“你们好，是您的投资顾问安德森，请问有什么能够为你效劳的吗？”聂让用手指抚摸着自己的下巴，手肘支在椅子上，一副老道而绅士的派头。“噢，是这样，这是我的合伙人罗森先生，他不相信我的资产，所以我带他来请你证明给他看，我想以你们公司的资质，他应该相信的。”聂让也不知道自己有多少钱，他故意这么说，无非是让霍尔诺当个托，套出来自己究竟有多少资产委托给私人理财公司。

　　安德森看看霍尔诺问道：“是洛杉矶的罗森家族吗？”霍尔诺不大不小的吃惊了一下，他点点头：“你们知道的可真不少。”安德森微笑一下说道：“你们都是我们的潜在客户群，自然会知道的多一些。”他转身对聂让说道：“对不起先生，您的委托密码，您知道，上一次可不是您自己来的。”聂让点点头，安德森打开一个笔记本电脑，聂让把账号和密码输进去。安德森点点头：“谢谢您先生。好了，罗森先生，这位先生委托我们投资公司管理的私人资产，总额超过了十亿美元，是我们投资公司目前最大的几笔订单之一。”霍尔诺大吃一惊，聂让自己都很吃惊，他从来不知道自己有多少钱，没想到竟然有这么多！安德森还不忘了为自己的公司做一下宣传：“根据协议，我们保证这位先生的资产每年的利润不低于百分之七，而我们，则收取其利润的百分之三十作为报酬，很公平的协议，我们的投资顾问都是世界著名大学的经济学博士，您尽管可以放心的把资产委托给我们……”

　　霍尔诺点点头：“好的，如果我想找个私人投资顾问，一定找你。”聂让拿起桌上的笔，写下了自己的地址：“安德森，请帮我办一张信用卡好吗，办好之后寄到这个地址。”安德森保证：“没问题，您放心好了。”聂让拉起霍尔诺：“走吧，我们走。”

　　一到街上，霍尔诺就飞快的朝前走，头也不会，丝毫不理会身后的聂让，聂让在后面一个劲地追他：“嘿，你怎么了，怎么了？”他劲赶几步抓住霍尔诺的胳膊：“你怎么了？”霍尔诺看了他一样，然后低着头说道：“完了，我妹妹完了……”“怎么了，你为什么这么说？”“你都快比我们家族有钱了，我妹妹的四亿遗产对你来说已经不算什么了，你更加不会要她了，她这一次不是彻底没有希望了？”聂让觉得好笑：“你为什么要这么想？我说霍尔诺，为什么我一定就要看上你妹妹的遗产继承权才能和她在一起呢？你为什么不考虑一下，你妹妹是多么的可爱，我会不由自主地爱上她了？”霍尔诺眼睛一亮：“你说的是真的？”聂让连忙解释清楚：“我只是让你明白，我不会只为了钱喜欢一个人。”霍尔诺点点头，心里一阵嘀咕：“我知道了，你的意思是要我妹妹可爱一点……”聂让说道：“那也不一定，也可以淑女一点……”霍尔诺觉得头疼：“算了，我不管你们了，让他自己来和你商量，她将来究竟要变成什么样子，你才会喜欢她！”

　　两个人一路上吵吵嚷嚷上了飞机，在飞机上也没怎么安分。霍尔诺本来一上飞机就拿帽子盖住自己的脸，放低了座位对聂让说道：“我不和你说了，我要休息了，你也别打扰我，我现在对你心里很不平衡，凭什么你就凭空多出来十亿美金的资产？”聂让笑道：“那你凭什么一生下来就能继承几亿美金的资产？”霍尔诺无话可说，他把帽子拉下来盖住脸，看样子是真的不想说话了。聂让本以为世界会安静一阵子，没过十分钟，飞机起飞的震动刚刚平稳，帽子下面的霍尔诺又突然冒出来一句：“我妹妹有什么不好？”聂让苦笑：“我没说她不好……”“那你为什么不喜欢她？”霍尔诺紧跟着问，聂让实在是哭笑不得：“这一路上你都问了一百多遍……”“我就是不明白，你为什么不喜欢她？”霍尔诺做起来，伸手扯下脸上的帽子，准备再和聂让好好理论一下。

　　聂让回到洛杉矶自己的公寓里，已经是晚上了，他和大家打过招呼之后，上楼去洗了一个澡，然后准备期末的论文。他刚从浴室里出来，头发还没有擦干，楼下的巴德声音古怪的喊道：“聂，有人找。”“让他上来吧。”聂让随口应道。一个人走上楼梯，正好撞见聂让从浴室里出来。是克里斯蒂娜。

　　她今天穿着一件乳白色的外套，紧裹着身体，凸现傲人的身材。“你怎么来了？”聂让有些意外，刚刚和她哥哥“讨论”了一整天的问题，没想到晚上她自己就来了。“我来看看你，哥哥说你刚刚忙完。”克里斯蒂娜有些羞涩的说道，聂让联想，如果还是那个小太妹的克里斯蒂娜，是绝对不会害羞的。“请进来吧。”聂让把她带进自己的房间。

　　克里斯蒂娜一进门，眼睛就有些发红，聂让问她：“怎么了，有什么事情吗？”克里斯蒂娜小声地问道：“我以后是不是就不能来找你了？”“为什么？”聂让很意外，她说道：“哥哥已经和我说了，你已经不是穷小子了，更不会要我了……”聂让大讶：“你为什么这么想，谁说的？”“我哥哥说的……”聂让无语，和这个家伙解释了一整天，还是没用。

　　“克里斯蒂娜，你听我说，虽然已经和你哥哥解释了很久，不过看来我还是必须再和你说一遍，如果，我是说如果我喜欢你的话，绝不是喜欢你的钱，一定是喜欢你的人，所以这和我有没有钱，是根本没有关系的，你明白吗？”聂让郑重其事的对她说道。克里斯蒂娜看看他，蓝色的大眼睛眨了眨：“那还是不喜欢我？”聂让无可奈何，这一家人都好较真。“我不是那个意思，我现在，现在没有感觉，或者过一阵子才会有感觉。”这一家人虽然有些麻烦，但是人都不错，比方说他们从来没有追问，聂让怎么会那么厉害，这根本不是用“中国功夫”就能搪塞过去的，他们的理解，让聂让很感激。

　　“那如果我以后努力的改变自己，变成你喜欢的样子，你会不会喜欢我？”克里斯蒂娜满怀期待的望着聂让问道，聂让有些被迫的点点头。克里斯蒂娜一阵欣喜，紧接着问道：“那你喜欢什么样子的？”聂让自己也说不清楚，只好先糊弄过去：“你现在的样子就很好，只要别变回以前……”聂让心里一阵奇怪的感觉，说实话，他根本没有考虑过喜欢上一个人类女孩，执法者的经历，让他的心中有着一个固定的概念：血族是不能和人类在一起的。聂让现在心里，还有一个想法，那就是，人类真麻烦，要是在卡玛利拉里面，一切就会变得很简单，以他的地位，女血族那是召之即来，挥之即去，来了很荣幸，去了也不敢抱怨，可是现在……

　　两个人正在说话，突然窗户上传来了一阵敲打声，紧接着窗户上的插销退回去，窗户被打开，一身紧身黑衣的卢若水从窗户上钻进来，三个人，六只眼睛，相互望着，那一时刻，真叫一个词：尴尬！

　　克里斯蒂娜尽量学的乖巧，看到卢若水独特的造访方式，就知道这是聂让不为人知的另外一个社交圈子里的人，虽然她隐隐在这个奇怪的女人身上，感觉到一丝的威胁，但还是很识趣的告辞了：“你有事，我就先走了。”大家闺秀还是有一定的教养的。

　　卢若水面若冰霜，克里斯蒂娜以走，她就死死盯住聂让。聂让心里一阵发毛：“你这么看着我干什么？”卢若水问他：“她是什么人？”聂让的回答很白痴：“我认识的人。”“那我妹妹呢？”“也是我认识的人。”卢若水突然平静下去：“那么她们没区别？”聂让点点头，卢若水接着问他：“你对我妹妹就没有一点别的意思？”聂让摇摇头：“我不能……”“为什么？”聂让还是摇头：“我没办法和你说清楚，但是你只要明白，我真的不能。”卢若水突然惨笑一下：“可怜我的妹妹，四大神兽门下有无数的追求者，就算在修真界，也有很多人喜欢，可是偏偏她喜欢的人，却不喜欢她……”卢若水不住地摇头，聂让说道：“我本来以为，你一定会暴怒，然后把我狠狠揍一顿！”


第011章

　　“那有什么用？”卢若水苦笑：“我虽然脾气不好，但是至少还明白道理。如果那样有用，能让你和我妹妹开心的在一起，我早就作了，还用得着你吩咐？”聂让挠挠自己的后脑勺，还真让他有些意外。

　　“对了，你这次来是做什么的？”聂让问卢若水。卢若水说道：“差一点忘了正事，父亲要我过来看看，因为四大神兽门下最近觉察到，这里有一股极其邪恶的力量，正在缓慢的酝酿之中！他让我过来看看能不能帮上忙，不知道你们西方的异能联合会是干什么吃的，怎么这么大的事情，都觉察不到！”聂让不满的说：“你别把我归到西方那一类，我和那个什么异能联合会，一点关系也没有。”

　　聂让问她：“你说的这里，指的是哪里，洛杉矶吗？”卢若水摇摇头：“不是，我指的，是整个北美！”“这么大面积？”聂让吃惊，卢若水说道：“没错，你有觉察到什么？”聂让点点头：“我大约了解一些，不过你最好不要过问这件事情。”“为什么？”“他很强大，出乎你的意料的强大！甚至，甚至连我都有些力不从心！”

　　卢若水看到聂让严肃的样子，知道他是认真的，但是她不能退却，她摇摇头：“我既然来了，就一定要管，四大神兽门下，绝不能临阵退却！”聂让无奈，只好说道：“如果你发现什么，千万不要一个人去，一定叫上我，记住了！”

　　克里斯蒂娜从聂让的公寓里出来，自己开着心爱的红色跑车在洛杉矶的街道上慢慢的溜着。突然之间她觉得自己好像长大了，再也不会像以前那样在路灯下疯狂的飙车，而是懂得享受这样静谧的夜里，悠然的速度了。路边传来了一阵悠扬的歌声，引起了她的主意，这是一间不大不小的教堂，虽然克里斯蒂娜不是笃实的教徒，但是有时候也和爸爸妈妈一起祈祷一下。她心中动了一下，把车靠边停好，自己走进了教堂。

　　教堂内没有几个人，空空的教堂内，悠扬的乐曲声回荡，圣母和圣子的塑像神圣而伟大。克里斯蒂娜来到神像下面，跪下，心中许愿，但愿自己能够得到幸福，聂让会爱上自己。她在心中默默地许愿，可是就在她许愿的同时，她面前的圣母像已经变了，变成了一个身着灰蓝色西装的男人！

　　克里斯蒂娜突然惊醒，站在她眼前的男人微笑一下：“如你所愿！”“什么，你说什么？”克里斯蒂娜惊叫：“你是什么人？”欲望之神一直在微笑：“你不是希望得到你爱的人吗，我可以帮你实现这个愿望。”“真的？你怎么实现？”欲望之神说道：“这个你就不用管了。”

　　在那一刹那，正和卢若水谈着的聂让，突然觉得一阵难受，这种感觉说不上来，就是觉得很不舒服，好像身体内突然被塞进来了一些什么东西，这些东西被硬生生的塞进了他的每一个细胞内，聂让闷哼一声，立即反抗，体内第二核能爆发，把细胞内的那些外来入侵者全部炼化，可是那些东西，源源不断地涌进来，聂让一声断喝，蓝色的火焰突然在身体上燃烧起来，来自地狱的火焰终于阻断了那奇怪的入侵，不过聂让也一头倒在了地上，晕了过去。

　　醒来的时候，他躺在一件白色的房间里。房间里没有人，他望着天花板静静的思考着一些事情。门开了，科非走进来问他：“在想什么呢？”聂让说道：“我应该能够战胜他，可是为什么我每一次都处于下风呢？”他能够杀死神一样的血族长老，就一样能够战胜一个真正的神。可是事情的发展却朝着他不利的方向，聂让觉得这中间，一定有什么地方搞错了。

　　“这是怎么一回事？”科非问他。聂让说道：“他来了，不过这一次的目标是我。”“他这么大胆？”科非说道：“他究竟是什么人？”聂让从床上坐起来，拔下插在自己身上的一些奇怪的线头：“他不是人，他是欲望之神。”聂让把自己知道的资料都告诉了科非，然后说道：“我虽然知道他要做什么，可是我还是不明白，他究竟怎么完成这一切。”聂让苦恼的说道：“我们一天弄不明白他的作为，就一天不能彻底的击败他。”

　　科非认识到事情的严重性，他托着自己的下巴在房间内走了几圈说道：“我们来分析一下：他既然来对付你，那就说明有人的许愿和你有关，否则他不会来对付你，他的力量应该是一种被动反应的力量，不像我们的，可以由自己支配，他的力量是由别人支配的，有人许愿，他才能够动用自己的力量——否则你这颗眼中钉，他早就拔掉了，不会等到现在。”科非的话让一直处在困惑之中的聂让眼前一亮，他连忙催促科非：“接着说下去！”

　　“有人的许愿和你有关，这就产生了一个问题：是什么人的许愿和你有关，肯定是你认识的人，否则和你搭不上关系啊。”聂让点点头，科非说的很有道理。“我们接下来要做的，就是找到这个许愿的人。”

　　聂让从床上跳下来：“我马上就去找。”他推开门出去，外面是一个封闭的空间，很眼熟，有很多设备和仪器他都好像在哪里见过。科非跟在后面出来，笑着说道：“怎么样，很眼熟吧？”聂让点头问道：“这是什么地方？”“这是别你毁掉的第四基地，我们又重建了。”“难怪……”

　　聂让回去的路上就一直在想，是什么人在那个时候许下和自己有关的愿望呢？他一个一个的排除：卢若水一定不可能了，她当时正在和自己说话，而且自己也没有感觉到欲望之神就在一边，排除。自己的舍友，好像那个时候都在公寓内，既然欲望之神不在，他们就算许愿了，也没用，排除。那么就剩下霍尔诺一家了，聂让明白，真的很有可能就是他们了。

　　聂让回到公寓，准备打电话给霍尔诺，这种事情在他家里说，不太方便，还是把他叫出来的好。霍尔诺接到聂让的电话，很快就赶到了他的公寓。这应该感谢洛杉矶发达的高速公路和法拉利的速度。

　　“怎么了，这么急找我，有什么事情？”霍尔诺问他，聂让拉着他说道：“我们出去说。”两人在街对面的咖啡厅里坐了下来。“究竟是怎么了？”霍尔诺看他神神秘秘的，心里有些担心，不知道怎么回事。聂让考虑了一下才说道：“我遇上了一点麻烦，下面我和你说的话，你一定要听明白，我没有别的意思，只是想找出这个人来，这个人能够帮助我。”霍尔诺点点头，竖直了耳朵听着，生怕漏掉什么。

　　“你听着，昨天晚上九点钟左右，你们家人之中，有没有谁遇到过一个身穿灰蓝色西装的人？”聂让说道：“我让你帮忙，帮我查一下。”霍尔诺问道：“仅此而已？”“仅此而已。”霍尔诺点点头：“没问题，交给我了。”

　　聂让穿过街道，回到了自己的公寓，一个人正在按门铃。“请问，你找谁？”那人拿着一个本子看了看说道：“我找一位聂先生。”“我就是，有什么事情吗？”那人拿出一个信封说道：“这是您的快递，请您在这里签个字。”聂让看了一下，从华盛顿寄过来了，他签了字，对邮差说了一声谢谢。打开信封，里面是一张信用卡。就在这个时候，他的电话响了。

　　“您好，聂先生，我是安德森，信用卡您收到了吗？”“是的，我收到了，那谢谢你，你们的办事效率真高！”

　　有了钱，聂让第一件事情决定去买一部车，在这样的大城市生活，没有车真是太不方便了。他刚刚送走了霍尔诺，找不到什么人陪他去买车，这里自己又不熟，想来想去最后想到了一个人，科非。

　　他给科非打电话，科非就在洛杉矶，很快就到了。两人坐着科非的车，启程去销售店。车子驰过一段公路，聂让突然感觉到了一股熟悉的力量，他脸色一变：“等一下！”

　　路边，一个老人正坐在长椅上，他和蔼的看着行人，不时地还对可爱的小孩露出一个微笑。一个人从他的身边走过，这是一个穿着灰蓝色西装的人，老人一抬手，手中的手杖拦住了那人的去路。灰蓝色西装转过头来冲他笑了一下，老人也报以和蔼的微笑。

　　“你好，费舍曼尔，我是海因里希，人们都叫我神圣的海因里希……”


第012章

　　欲望之神看着他，脸上没有了那一丝笑容：“你怎么知道我的名字？”海因里希说道：“我知道很多别人不知道的事情，比如血海大欲咒！”欲望之神脸色再变：“你想做什么？”海因里希得意的微笑：“不想做什么，只是希望你能够和我们第二司令部合作，我们有互补的条件，你看怎么样？”欲望之神瞟了一眼海因里希的身后，大有深意的说道：“我从来不接受威胁，就算你知道我的名字，就算你知道血海大欲咒，一样不会让我有什么顾忌，我在这个世界上，已经流浪了几千年，不在乎这短短的几年时间！”

　　“倒是你吗，”欲望之神冰冷的面孔突然解冻笑了：“好像有个老熟人来找你了……”海因里希猛然醒悟，一转身没，远处聂让飞一样的驰来，海因里希大惊，聂让在车上就感觉到了他身上的熟悉的力量，直到这家伙这一次又逃过了一劫，虽然不知道他为什么怎么也死不了，但是聂让有信心，你活一次，我就再把你打死一次，总有一次，会死彻底的！

　　聂让远远的盯紧了海因里希，看不见的力量磅礴而出，紧紧地缠绕住了海因里希，海因里希虽然是第二司令部三大巨头之一，但是他更加擅长的，是阴谋和黑暗祭祀仪式，对于纯粹的力量方面，并不在行，聂让一旦捆住了他，他根本跑不掉！

　　海因里希看看身边的欲望之神：“帮帮我！这对你会有好处的。”欲望之神不为所动，悠然的看着好戏，聂让说到就到，海因里希别无选择，他恼怒的看了欲望之神一眼：“好吧，我希望能够离开这里！”欲望之神嘴唇轻动：“如你所愿！”海因里希马上脱离了聂让的束缚，他浑身一阵轻松，但是紧接着下一刻，他就高兴不起来了，不但高兴不起来了，反而是惊吓得肝胆俱裂——他虽然离开了欲望之神的身边，但是却在下一刻，直接被送到了聂让的身边。

　　欲望之神自言自语似的说道：“我已经满足了你的愿望，让你离开那里，只不过你并没有选择离开那里之后，去哪里，我就帮你做主好了。”海因里希一声大喝，身体突然一阵膨胀，紧接着嘭的一声爆炸了，数百道绿色的光芒，如同水蛇一般在空中一阵扭动，四散飞开，朝不同的方向逃去。

　　聂让看到这一幕，大约知道了，他为什么每一次都会死而复生了，他双手一分，一张能量大网张开，好像捞鱼一样一瞬间把海因里希绝大部分的绿色的灵魂分体都抓住了，可是还有很多漏网之鱼。聂让现在没工夫理会它们，他双手一和，一阵蓝色的火焰在手中腾起，把那些灵魂分体全部炼化，他的脚下不停，直奔欲望之神：“我知道你的名字！”聂让一声大喝，让欲望之神停下了脚步，他慢慢的转过身：“怎么，你们都知道了？没关系，这对一个神来说，是很正常的。”

　　聂让说道：“我已经知道你想要干什么了，你想利用人类的欲望爆发，解开你身体上的封印，可是这不可能，这个世界上还有很多超能力者，他们不会让你这么做的！”欲望之神一笑：“没错，你猜得不错，我现在所做的一切，都是为了人类的欲望爆发，人类的欲望越大，我的力量就越大，可是你阻止不了我……”聂让大怒，顿时烈焰从地下腾起，街边所有的植物包括长椅都被烧成了粉灰，可是欲望之神又不见了。聂让狠狠地多了一下脚，他跑得太快了，聂让都没来得及问，他究竟利用了谁的祈祷。

　　科非走过来，拍拍他的肩膀以示安慰，聂让很不甘心的说道：“真是奇怪，我应该可以打败他！”科非说道：“他每次避而不战，你拿他也没办法。”聂让摇摇头。若有所思地说道：“不对，事情不会这么简单，一定有什么事情，我忽略了……”

　　在欧洲的古堡之中，一个头发胡子雪白的老人拄着法杖站在古堡的城头，突然从远处急速飞来了一点绿光，老人摇摇头，伸手打开一个瓶子，绿光落进瓶子里面。老人把瓶子盖好，对着瓶子摇摇头说道：“我早告诉过你了，海因里希，欲望之神费舍曼尔是绝对不会被你你这样一个凡人威胁的，他沦落人间已经几千年，要是在被你这样一个凡人胁迫，他的神格何在？”老人摇摇头，步履蹒跚的从墙头走下来。

　　老人手里拿着那个瓶子，沿着古堡内狭窄阴暗台阶，一直下到了最深处的密室之中。这密室是用很厚的花岗岩，经过许多个黑暗魔法的加持才构成的，可以说是坚不可摧。密室的石门上，有一个钥匙孔，老人把自己的法杖插进去，念动了一段咒语，用力的拧动法杖，石门轰隆隆的打开了。老人走进密室，身后的石门，自动关上了。

　　密室内石壁上的火把在老人近来的一刹那，自动点燃，蓝色的火焰飘忽不定，让整个密室内，显得如同地狱一般的幽暗。

　　老人看看守中的瓶子说道：“还好你这一次自己聪明，灵魂飞回来了，不用再浪费一个灵魂瓶，只需要返魂沙就可以了。”老人法杖一举，旁边的一具巨大的石棺打开，里面四壁上，一共有八个孔，源源不断地流出那种白色混合着一些黑色的沙子，整个石棺内，沙子也就装了个半满，任凭这些石孔之中流出多少沙子，都不能让石棺内的沙子，稍稍变得多一些。

　　老人放下瓶子和法杖，亲手捧了一把沙子撒在一个巨大的神像下面，然后合上石棺，打开瓶子，轻轻地对着瓶口吹出一道有蓝色的火焰一样的气体，瓶子之中也跟着飘出了海因里希的灵魂分体。两股气体融合在一起，沉淀进了返魂沙之中，很快沙子好像喷泉一样的喷发起来，渐渐的在空中形成了一个人的形状，当这个人完全成形的时候，海因里希一声闷哼醒了过来，沙子迅速的转化为一个人体，肌肉和骨骼，眼睛和鼻子，一样不缺。

　　老人对海因里希说道：“怎么样，你一定要去试一下，结果如何？”海因里希大怒，伸手从神像旁边的石像祭司身上撤下一件黑袍披在身上：“这还用问吗，我是怎么回来的？”老人毫不动怒，微笑着说道：“我不是早就和你说过，你却不信，定要自己去试一下。”海因里希眼中闪烁着愤怒的火焰，心中思索着报复的方法：“这个老混蛋，都落到今天这一步了乐，还死要面子，竟然暗中阴了我一下，我一定要报仇！”

　　聂让拿出那一块青色的竹牌，伸出手指在上面轻轻地弹了两下。“箜箜”两声轻响，一阵神秘的波动从竹牌之中迅速的传递到了洛杉矶城一角的卢若水那里。卢若水马上冲出窗户，直奔聂让那里。

　　时间不长，聂让听到窗户上一声轻响，他微微一笑，打开窗户。卢若水悄无声息的从窗户里面滑了进来：“你找我？”聂让点点头：“我想让你帮我看一样东西，我已经研究了很久了，可是就是没什么头绪。”聂让拿出一张纸，上面是一些点，还有一些线条，把这些点连接起来。这是他从地图上照着原来的样子，把欲望之神的行动路线描绘出来的，少了地图的干扰，看得更加清楚。

　　“这是什么？”卢若水拿过来看了一下问。聂让说道：“我估计，你所说的那个神秘的邪恶力量，就和这张图有关。”“和这有什么关系？”卢若水不解。“这就是我找你来的原因，我估计这是一个魔法仪式不可缺少的符咒，可是我找了很久，也找不到这是什么符咒，想让你看看，这到底是什么符咒，你们人不认识。”卢若水拿着那张图仔细的研究起来，她把图纸翻过来看看，再倒过来看看，最终还是很失望的摇摇头：“我也搞不清楚，这究竟是什么符咒，或者只是一个很一般的图纸。”聂让摇摇头，他还是不相信。

　　他已经仔细研究过了，整个北美地区，欲望之神差不多都已经到过了，他以前认为，欲望之神只会在洛杉矶稍作停留，最终还会离开，可是现在看来，这里就是他在北美的终点站了。这里对于欲望之神来说，至关重要！

　　聂让拿着那张图纸，费神的思考，楼下传来了一阵急促的敲门声，玛莲飞快地跑去开门，门一开，霍尔诺就冲了进来，后面还跟着克里斯蒂娜。玛莲对于克里斯蒂娜没什么好感，二话不说回自己房间去了，甚至都没有招呼聂让一声，有人找他。霍尔诺“咚咚咚”的冲上楼梯，推门就进来了。顿时又是一阵尴尬。

　　聂让看着他问道：“你，你怎么来了？”霍尔诺看看卢若水，脸色有些不太好看：“我找到那个人了。”他站到了一边，他的身后露出了克里斯蒂娜。


第013章

　　“那天，就是这位小姐也在的那天……”霍尔诺听妹妹这么说，脸色更加阴沉。“我从你这里离开。路过一间教堂，我就进去许愿，却没有想到一个人听到我的许愿，他对我说，如你所愿——我明明记得我是在心里默默的许愿，我真的不知道，他是怎么听到的。”“那人是不是穿着一身灰蓝色的西装？”聂让问她，克里斯蒂娜点点头。聂让心中大恼，这个混蛋欲望神，竟然盯上我了！

　　“你许的什么愿？”聂让知道在这个时候这么多人，不合适问，可是他还是不能不问清楚。“我……”克里斯蒂娜低下了头，她知道这件事情对聂让很重要，虽然很难启齿，但还是小声地说了出来：“我许愿，你能喜欢我……”卢若水哼了一声，霍尔诺等了他一眼，卢若水可不是省油的灯，狠狠的回瞪了他一眼，霍尔诺胸口一阵气闷，噔噔噔的连退好几步，大口的喘着气，再也不敢招惹这个魔女了。要说他们之前在地狱碎片事件的时候也见过面，可是霍尔诺那时候没见识过卢若水的利害，更不知道她和聂让的暧昧关系——这可冤枉人家了，卢若水一心为者妹妹考虑，在她看来，聂让是先遇见了自己的妹妹，这是克里斯蒂娜第三者插足！

　　知道了事情的经过，聂让心中有了一个计划，一个抓住欲望之神的计划。“是哪一件教堂？”他问克里斯蒂娜，克里斯蒂娜说道：“我带你去。”“不不，”聂让拦住她：“我自己去，你只要告诉我地方就好了。”克里斯蒂娜告诉他地址，聂让对他们说道：“你们在这里等我，卢若水，你跟我去。”霍尔诺虽然不满，但也无可奈何。

　　聂让之所以带着卢若水去完全是出于一种吸血鬼对于教廷恐惧的本能，虽然他是吸血鬼之中的肉食者，但也不可避免的染上了这个毛病，不管怎么说，卢若水都是正道中人，她去了应该没有什么问题了吧？聂让之所以不让克里斯蒂娜跟去，因为他猜测，可能克里斯蒂娜一去，欲望之神就会感觉到。

　　两个人按照克里斯蒂娜给得地址，找到了那一间教堂，的确不大，也就是一个社区的专用教堂，平时可能也就只有这个区的人来。周末或者什么时候大家一起来做祷告，唱唱诗之类的。这里光明教廷的神力很弱，聂让的力量在这里几乎受不到什么限制，他和卢若水两个人进入教堂，仔细地看过了整个教堂之后，聂让开始动手布置。

　　一个神父走出来问道：“有什么能够帮你的吗？”聂让笑了笑，他决定和这个神父开一个玩笑，他背对着卢若水，轻轻地冲神父一笑：“没什么。”吸血鬼的本体显露，兽瞳獠牙，就差身后没有挥舞着一对翅膀了，这个神父不过是个低级的教士，什么秘密也不知道，何曾见过真正的吸血鬼？当场两眼一翻，直挺挺的倒了下去，聂让慌忙抱住他，把他扛到后面去安置好。卢若水问他：“那个神父怎么了？”聂让说道：“没事，就是见到我太激动了，心脏病发作了。”卢若水暗自嘀咕：“见到你有什么好激动的？”

　　聂让从赛让给他的资料库里面，找到了一些限制空间魔法的魔法阵，他在这个小教堂内，布置好了一切。按照他的猜测，只要克里斯蒂娜再一次出现在这里，欲望之神一定也会出现，到时候，就可以抓住他！

　　布置好了四个魔法阵，聂让打电话给霍尔诺：“喂，你带着克里斯蒂娜，到这个教堂来，让她在上一次的位置上，重新把上一次许的愿，再许一次。”“嗯？”霍尔诺问道：“为什么？”聂让说：“你别管那么多了，照我说的做，我不会害你的。”霍尔诺挂上电话，对妹妹说道：“好了，走吧，你那位心上人可真是让人捉摸不透。”

　　克里斯蒂娜又一次来到那间教堂，这一次，一个人也没有。这里的不知还和上一次一样，不过聂让他们并不在教堂里面。克里斯蒂娜来到上一次的那个位子上坐下来，双手抱在胸前，又重新许愿，她睁开眼睛，那个神秘人物，又一次站在了她的眼前！

　　克里斯蒂娜吓了一跳，欲望之神冲她露出一个微笑。克里斯蒂娜壮着胆子问：“你不死对我说，可以帮我实现愿望，可是为什么我的愿望到现在还没有实现？”欲望之神说道：“这种事情急不来，你放心，你的愿望一定会实现，我保证。”

　　“那么我也保证，你不能帮她实现愿望了，因为你今天休想离开！”聂让从圣母神像后面走下来。欲望之神有些意外，不过他很快就适应了。“原来你也在，没关系，那我就当着她的面，为她实现愿望吧。”欲望之神的话音一落，一个黑色翅膀的小天使突然出现在空中，他手中握着一把小巧的黑色弓箭，拉弓射出，顿时漫天的黑色小箭射向聂让，聂让一声怒喝，身体周围顿时烧起了一层火墙，火墙挡住了那些孽爱之箭，他自己则飞身而上，火墙之中射出三条火焰巨龙，火龙一阵缠绕将那个黑色天使缠在里面，用力一绞，黑色的天使顿时化为了灰烬。

　　欲望之神毫不在意：“那又怎么样，你总不能时时提防，总有松懈的一天。我的机会很多。”他转头对克里斯蒂娜说道：“你放心，我一定会帮你达成愿望的！”聂让看到他又想要跑，飞快地冲过去：“这一次，你休想溜掉！”欲望之神的背后突然亮起一道剑光，卢若水的断狱剑出手，一点星光直射欲望之神的后背。卢若水和聂让前后夹击，可是欲望之神却丝毫不受那些魔法阵的限制，竟然再一次、在他们的眼前消失了，他的声音还在教堂里回荡：“这些空间魔法阵，对我不管用，有什么人对于空间的理解，能够超越神呢……”聂让心中懊恼，又被他跑了，他狠狠的一脚跺在地上，顿时整个教堂一阵晃动，天花板上的壁画也脱落了。瑟瑟落下的油彩让聂让心中一动，这一次他又有了一个主意。

　　既然不能限制他的空间魔法，那么索性把整个异空间都搅乱，让他没有办法凭借异空间逃走！

　　聂让说干就干，马上回去，从电脑里掉出资料，仔细地研究，希望找到办法，把异空间搅乱。这样做很冒险，没准会影响到自己所处的空间。聂让在一处不起眼的机在里面，找到了一个办法：异空间炸弹。

　　这是一个疯狂的魔法师的构思，因为他从来不会异空间魔法，所以对异空间极为恼火，苦心钻研了一种炸弹，想要把异空间彻底的炸碎，可是炸弹的威力和异空间相比起来，太小了，最终的结果，这个炸弹也至是稍稍扰乱了一下异空间的秩序，很快异空间就恢复了正常。这个炸弹需要有人打开异空间的时候，丢进去，打开异空间，这样的魔法并不难，聂让也会，真的是万事俱备，只欠东风了。

　　聂让把异空间炸弹按照配方做好了，已经好几天过去了，可是他现在是老虎吃天，无处下爪，因为他找不到欲望之神。欲望之神不像海因里希那样的人，他们有自己独特的能量气息可以让他寻觅，可是这个欲望之神，真的让人很无奈，根本找不到他的一丁点气息，或者，这就是人和神的区别吧。尽管欲望之神沦落人世间几千年，神力严重消耗，而且又被封印，不过，神，终究还是神。

　　聂让把玩着手里的异空间炸弹，这个炸弹看上去就好像一块晶莹剔透的美玉，红色，黄色，蓝色，一块一块的拼凑在一起，透光度很好。他用手掌捏着这块石头一样的炸弹，另一只手又一次拿出了那一张图纸，他一直坚信，自己的感觉没有错，这一定是一个大规模的符咒，利用这个超大规模的符咒，他才能够让整个人类欲望爆发，要不然只靠他一个一个的给人实现愿望，他又不是上帝，凭什么倾听别人的祈祷？

　　可是玄机究竟在哪里？聂让甚至把图纸对折，希望看透其中的奥妙。没有用，他再一次失望了。就在这个时候，窗外传来了一阵熟悉的能量波动，聂让脸色一变：“你竟然敢自己送上门来！”海因里希的声音在窗外响起：“如果你不那么暴躁，或者我可以告诉你一些有趣的事情。”

　　“你想说什么？”聂让冷冷的问道。海因里希说道：“我知道一些费舍曼尔的事情。”

　　费舍曼尔就是欲望之神的真名，聂让也是从塞让给的资料库里面得知的，听到海因里希这么说，聂让心中一动，这个家伙和第二司令部的首脑，没准真的知道一些什么自己不知道的事情。“进来吧！”海因里希穿过窗户，出现在房间里：“你不会后悔的，因为我会帮助你消灭欲望之神！”“你为什么要这么做？”聂让问他。“报仇，仅此而已。”


第014章

　　最好不要得罪海因里希这样的人，因为没准什么时候，你就会栽在他的手上。海因里希伸手从聂让手中拿过那一张图纸，他看看图纸，微笑着说道：“其实就差一点点，你就找到了。”他从桌子上拿起一支笔，把其中的一些点再一次的连接起来，聂让恍然大悟：他和科菲都是简单的把欲望之神行进的路线连起来，根本没有想到，符咒不是这样的，不相邻的两点之间也有联系，这样几根线，简单的连接之后，图纸上的一切顿时清晰起来。一个神秘的符咒出现在纸上。

　　“这是什么？”聂让问道。海因里希说道：“这是只存在于传说之中的血海大欲咒。我真的没有想到，费舍曼尔真的把它带到了人间！”

　　“这个禁咒威力很强大，但是代价也很大，你也看到了，既然称为血海，就知道会死多少人了，看看这张图上的点，每一个点最少会有一人死亡！”整张图纸上，至少有三百个点！聂让问道：“他什么时候能够完成这个禁咒？”“他马上就要完成了。就在这里，洛杉矶，这里是最后一个点，我统计了一下，整个禁咒需要牺牲六百五十七个人，现在加上在洛杉矶刚刚成为牺牲品的那个货车司机，一共是六百五十六个牺牲品，他每满足一次别人的愿望，就会拿走他们的生命。现在，就差一个牺牲品了。”

　　聂让心中大惊：难道这最后一个牺牲品，就是克里斯蒂娜？他心中念头连转：既然如此，那么欲望之神是绝对不会放弃克里斯蒂娜的，他一定会想尽办法也要达成她的愿望，完成这最后一个祭品。海因里希的话真是了他的猜测：“只要这最后一个牺牲品完成，整个北美地区的血海大欲咒就会完成，北美地区就如同他所说的那样：欲望解放！到时候这里就是一片混乱，犯罪的天堂，人们不再束缚自己的欲望，想到什么就去做什么，你能够想象吗，那将是什么样的情形！所以他是绝对不会放弃洛杉矶的，一定会在这里找到最后一个祭品。”

　　海因里希悄悄地移动到了窗口：“好了，我的话说完了，要怎么办，一切看你了，再见！”他话音未落，已经消失在窗户外面，聂让现在正在考虑，要怎么对付欲望之神，没有精力理会他，再说这一次特意算是帮上忙了，就让他安然逃走。

　　聂让最后还是决定冒险，因为不抓住欲望之神，整个北美地区就会陷入混乱，他虽然对强权的美国和趋炎附势的加拿大没什么好感，可是毕竟这里有他的朋友。他决定和克里斯蒂娜好好谈一谈，让她冒险再去一次那个教堂。

　　上一次没有买成车，聂让还只能坐公共汽车。车站离霍尔诺家的别墅还有好几公里远。下了车聂让只好走去。门口的守卫都认识他，虽然来得次数不多，但是老罗森夫妇可是交待过的。所以他一到，马上就被放行，他进门不久，守卫就给老罗森打电话：“罗森先生，聂先生来了。”

　　聂让还没进门，霍尔诺就出来了。“你好像知道我来了？”聂让奇怪的问，霍尔诺说道：“那当然了，我们家的警卫这一点工作效率还是有的。”聂让恍然，他对霍尔诺说道：“我找克里斯蒂娜。”

　　“我领你去。”霍尔诺说道，聂让摇摇头：“我想单独和她谈谈。”霍尔诺想了一下说道：“好吧，她的房间也在二楼，左手边第三个。”聂让点点头自己上楼去了，霍尔诺在楼下摇摇头。

　　聂让敲敲门，克里斯蒂娜喊了一声：“进来。”聂让推门进去，克里斯蒂娜很是惊喜：“聂，你怎么来了？”聂让关好门说道：“有件事情，我必须和你谈谈。”他的语气严肃，克里斯蒂娜看他如此郑重，不敢怠慢：“你说吧。”聂让不知道应该怎么把这件事情跟她解释清楚，中间涉及的事情太多，他想了一下，用一种很模糊但是恰中要害的方式说出来：“答应为你实现愿望的那个人，他是一个十分危险人物，比你们熟知的那些恐怖人物，拉登、萨达姆要危险得多。一旦他这一次帮你实现了愿望，整个北美地区就会陷入一片混乱。”克里斯蒂娜一时之间有些难以接受，她凝视着聂让，然后突然眨了眨眼睛，有些不太明白。聂让说道：“我只是想让你明白，事情的严重性，一旦你的愿望达成，整个北美就会陷入一片混乱，你明白吗？”

　　克里斯蒂娜突然眼圈一红，泪水掉了下来：“你的意思就是，我必须放弃这个愿望……”“不！”聂让连忙说道：“我们不能让他帮你实现愿望，我现在有办法抓住他，所以为了整个北美地区，我希望你能再去一次教堂，把他引出来，因为我现在，找不到他。”

　　克里斯蒂娜二话不说就答应了：“好的，我这就去。”她这么爽快地答应了，倒让聂让很不好意思：“你最好还是考虑清楚，这一次可能会很危险！”“没关系，我都想好了，只要能够帮到你，我都会去做！”聂让说道：“不是帮我，是帮整个北美地区的人民……”克里斯蒂娜回头问他：“这有什么区别吗？”

　　两个人走下楼梯，霍尔诺坐在下面看报纸，见到两人一起下来，正要问呢，克里斯蒂娜已经抢先说道：“哥哥，我和聂出去一下，你放心好了，我们会按时回来的。”聂让不敢看霍尔诺，跟在克里斯蒂娜身后急匆匆地走了。

　　车上，聂让轻轻叩响了那一块竹牌。

　　克里斯蒂娜静静的跪在圣母像下面，闭上眼睛祈祷，一个声音响起：“不用再祈祷了，为什么你就不能相信我，我一定会帮你实现愿望的！”欲望之神飘在圣母像上面，似乎比伟大的圣母还要高高在上。克里斯蒂娜辩声道：“不是我不相信你，这么长时间了，你有什么作为？”欲望之神说道：“这不是简单的买彩票，你要给我时间。”“我等不及了，我现在就要他喜欢我！”

　　欲望之神无可奈何的说道：“好吧，我现在就去……”伴随着他的声音，他的身体慢慢的隐进异空间，聂让突然闪了出来，一抖手炸弹丢尽了异空间，只见欲望之神的身体一阵波动，本来已经消失了的下半身，重新出现了。聂让喝道：“你逃生的异空间秩序，已经被打乱了，今天你休闲再跑！”

　　欲望之神并不相信，他再一次想把身体隐进异空间，可是异空间秩序混乱，拒绝了他。欲望之声恼怒：“那正好，今天我就在这里帮她实现愿望！”聂让指着欲望之神怒道：“你休想，血海大欲咒是绝对不会实现的！”欲望之神大惊：“你是怎么知道的？”“海因里希告诉我的，你没想到吧。”欲望之神咬牙切齿的骂道：“这个阴险小人！”

　　聂让伸手一抓，一把火焰巨剑出现在手中，他举剑大喝，凌空一跃冲破了教堂的房顶，高高地落下一剑劈向欲望之神！就在聂让开始攻击的一瞬间，在圣母像的背后，一点森冷的星光悄无声息的直射欲望之声。欲望之神哈哈大笑：“没用的，都是没用的，我是神，你们不会明白的！”

　　他双手一推，丝毫不见用力，头上身后的两件武器的攻击，都被轻而易举得化解。火焰巨剑散作满地的火焰，聂让的手指牵引，把所有的地狱火焰都收回来，才没有将整座教堂引燃；躲在圣母像后面的卢若水一声闷哼滚了出来，被反震的力量伤到。

　　聂让毫不灰心，他张口吐出十几道火龙，想要缠住欲望之声，欲望之神不能够借助异空间逃走，他手掌翻飞，那些火焰巨龙就好像麻绳一样的被削断了，聂让猛一发力，火焰巨龙突然重生，再加上他手中的火焰巨剑一起攻击，火焰未到，聂让真正的攻击却到了，即使道蓝色的闪电后发先至，抢在火焰之前噬向了欲望之神！

　　地下，卢若水手中挥舞着断狱剑，开始施展一个道术，她脚下踩着玄奥的步法，右手握剑，左手胼指，口中咒语一段一段的飞出，地上，一个巨大的八卦图案慢慢地浮现出来。

　　聂让的闪电那么迅速的击出，竟然没有伤到欲望之神分毫，他的身体周围竟然亮起了一层黄色的光膜，把所有的攻击不论是闪电还是火焰，全部牢牢地挡在了外面。聂让再也顾不得许多，他冲上去抱住了欲望之神，拼着自己被炸伤，也要用第二核能消灭欲望之神，可是他却绝望了，他的第二核能发出之后，竟然没有一点反应！

　　他想起来了，欲望之神现在根本没有身体，他只是一盏油灯，没有细胞，第二核能拿他根本没有办法。欲望之神轻轻一掌，聂让顿时觉得身体内一阵翻腾好像所有的细胞都要炸开！聂让大惊，这种攻击的感觉，怎么这么像自己的第二核能呢？

　　他奋力的维系着自己体内的平衡，身体终于没有爆炸，可是他也累得精疲力尽，暂时跌倒在一边。聂让心中疑窦丛生：为什么欲望之神会使用第二核能？他想不明白，为什么欲望之神仿佛不可战胜一般？他是欲望之神，人类的欲望越大，他的力量就越大……等等！聂让突然想到了什么，欲望越大，力量越大！聂让脑海之中灵光一现，在关键时刻恍然大悟：欲望之神是靠自己的欲望来击败自己，自己一直抱着一种强烈的欲望，想要打败他，所以自己也在不知不觉只见，向他祷告，自己的力量也在不知不觉之间帮助了欲望之神，这就好比自己的力量攻击自己一样，势均力敌，难怪欲望之神的攻击和自己的第二核能攻击一样，因为那本来就是自己的攻击！

　　他明白了这一点，慢慢地从地上爬了起来，那边卢若水的八卦剑阵已经完成，八道明亮的剑光一次射向欲望之神，可惜欲望之神只不过轻轻的挥了几下手，所有的剑光都被挡了回来，顿时一连串的爆炸，整个教堂里一片狼藉，连教堂的主体建筑，也受到了震动，屋顶上传来一阵嘎嘎吱吱的响声，眼看着就要崩塌了。

　　聂让心境平和，再也没有取胜的欲望，他对卢若水喊道：“你带克里斯蒂娜出去，这里交给我了。”他好像自己在练习一般，双手不断的翻滚，一个个奇怪的手势出现，随着这些手势，他的口中呢喃不断，血族神秘的咒语一般人根本听不懂。随着这些咒语，它翻滚变化的手是不断的重叠在一起，终于慢慢的形成了一个很奇怪的手印，聂让轻轻一笑，推出手印：“血手印！”

　　无数道血印贴在欲望之神的身体上，这些攻击之中，再也没有到有一丝一毫的欲望，聂让平静的送出了这最后一击，手印突然之间又化成无数道不同的手印，在靠近欲望之神的一刹那，全部包裹在他的身体上，顿时天空之中一道黑色的闪电落下，欲望之神在一阵不甘的怒吼声中，和那座教堂一起，被劈得粉碎！

　　聂让傲然而立夜空之中，那一道闪电落下的时候，卢若水回头往见了闪电旁边的聂让，聂让的眼睛在夜空之中闪烁着一种她从来未见过的光芒，好像陌生一般的立于天地之间！

　　一盏已经被砸瘪的油灯掉了下来，聂让捡起油灯，他还能感觉到，油灯里面那不甘心的悸动……


第七卷


第001章

　　大英博物馆藏品巡展来到了洛杉矶，聂让买了两张门票，准备周末的时候带着艾米一起去看的。可是这个周末雷哈格尔回来了，他带着女儿去迪斯尼乐园了，聂让舍不得浪费门票，想了想最后还是约克里斯蒂娜出来。

　　接到聂让的电话，克里斯蒂娜很是兴奋，她把自己精心打扮了一番，在哥哥的讽刺声中出门去了。聂让现在有的是钱，所以也奢侈了一把，在霍尔诺的陪伴之下，花大价钱购买了一辆阿斯顿·马丁DB7跑车。即便是在洛杉矶，这样的跑车也要提前订购，支付了十数万美金的定金之后，一个星期之内送货上门。

　　第一眼看到这部车，聂让就非常喜欢，整个车身曲线，完美的无以复加，银灰色的车身内，以科诺利真皮装饰为主，深色绒头地毯配上胡桃色控制台，这是一部用完美作定义的跑车！

　　因未赛让的到访，让聂让心中笃定，不必再那么担心卡玛利拉，至少他可以肯定，对于他的存在，卡玛利拉也只是装作不知道。聂让把车子开回去的时候，公寓前面简直炸开了锅，舍友们简直不敢相信，一见面的时候，穷得连房租都交不起的聂让，竟然有钱买这样豪华的跑车。聂让跟大家解释了半天，他们才算是稍微理解了一点。否则，只怕他就要被大家从公寓里面踢出去。

　　聂让平时不能把车子停在自己的公寓楼下，楼下可没有停车房，舍友们的车子，也都是烂车，扔在路边也没人要的，可是现在他的车子，可不能扔在路边了。聂让只好平时把车停在雷哈格尔的公寓下的车房里，周末的时候开出来兜兜风。

　　今天，他开着车去接克里斯蒂娜，他也不知道今天自己为什么会想到了克里斯蒂娜，也许是因为上一次的事情，他觉得心里有些愧欠人家。现在正好是寒假，期末的各科课程论文，都顺利地通过了，大家都在忙着打工，为下一个学期挣一些生活费。

　　上一部电影也已经拍摄完毕，现在聂让又处在一个“真空”的状态。最近几天，总有人找他去做群众演员，现在他也大胆的去做，没什么可怕的了。

　　聂让驾驶技术还过得去，两人在洛杉矶博物馆前面停下车，走下车，登上一百多道台阶，跨进了博物馆的大门。整个展览规模很大，一共展出了大英博物馆三千多件收藏品，每一件都是价值连城的精品！

　　两个人之间，气氛有些冷淡，一起看着这些收藏，相互之间讨论一下对于艺术品的看法，也没有过多地交流。不知不觉地来到一件展览室，这是大英博物馆玛雅文化展室。这里展出了玛雅文化的很多文物，包括一些玉器、艺术品、古老的法杖和武器，这其中，最引人注目的，是放在整个展室中央的一个大玻璃柜，玻璃柜里面铺着一张黑色的天鹅绒毯子，毯子上面，放着一颗和真人脑袋差不多大小的水晶头盖骨！

　　这就是闻名世界的玛雅水晶头骨。在黑色的天鹅绒中间，插着一枚镭射激光器，发出的镭射光从头盖骨的鼻孔射进去，整个头盖骨都被光芒透析，看上去有一种诡异的美丽！克里斯蒂娜被这种美丽折服了，她轻声地呼喊了一下，快步冲到了那个玻璃罩前面，紧贴着玻璃罩，近距离的观看水晶头骨。这个时候，旁边的警卫走过来提醒她：“小姐，请你退到黄线之外。”克里斯蒂娜一低头，看到自己身后一米半远的地方，有一条明显的黄线，所有的人都在线外参观。

　　“对不起。”她向警卫道歉，按照规定退到了线外。“真美！”克里斯蒂娜由衷地赞叹，聂让也很震惊：“是呀，古人真是让人敬畏！”聂让看了旁边的注释知道，这颗水晶头骨，使全世界大约十三颗水晶头骨中的一个，是大英博物馆最珍贵的收藏之一。发现于洪都拉斯境内的一处玛雅文化遗址。

　　根据雅古代传说，古代玛雅人相信水晶头骨具有神奇的力量，它们是玛雅神庙中求神占卜的重要用具。专家们研究过头骨的表面及其内部结构后，肯定其历史非常悠久，确是玛雅时代遗留的文物。

　　但令全世界困惑的是：水晶人头雕刻得非常逼真。不仅外观，而且内部结构都与人的颅骨骨骼构造完全相符。而且工艺水平极高，一千多年前的玛雅人是怎样掌握这些高深的解剖学和光学知识从而制造出这样逼真的水晶头骨的呢？

　　水晶的硬度非常高，仅次于金钢石和刚玉一千多年前的玛雅人还不懂得炼铁，用石斧进行耕作的他们又是使用什么样的工具加工这个水晶头颅的呢？难道他们早已掌握了我们现在还不晓得的某种技术吗？

　　玛雅人的水晶头盖骨，留给了后人无尽的遐想。克里斯蒂娜看着水晶头骨，赞叹的说道：“真是一个奇迹……”

　　她的话音未落，突然展室内响了一阵枪声，刚刚提醒克里斯蒂娜占道黄线以外参观的那几个警察，瞬间中枪倒地，生死未仆。四射的子弹打碎了很多展览中的玻璃罩，玻璃碎裂的声音尖锐刺耳。聂让一把把克里斯蒂娜按在了自己身下，两个人趴在水晶头盖骨的展台下面，一动也不敢动。

　　几名蒙面武装分子冲了进来，其中一人举枪朝天花板“哒哒哒”的一阵乱射，吓得参观群众惊叫着相互拥抱在一起，有的蜷缩在角落里，有的怪怪的趴在地上，没有人敢用眼睛去看匪徒。“所有的人靠墙蹲下，双手抱住脑袋，不准乱动，只要你们听话，我们不会伤害你们的！”

　　有一个美国老头颤颤巍巍的问道：“你们想要什么，要钱吗，我们可以给你，请不要伤害我们……”匪徒的头目冲过去一脚把老头踢飞：“笨蛋，我们不要钱，都给我老实蹲下，只要你们合作，我们不会伤害任何人。”两名匪徒用冲锋枪把所有的参观人员群赶到了一个角落里，他们的头目走到中间水晶头盖骨的前面，举起枪托砸了过去。没有想到那看似催乳的玻璃，竟然是防弹的，他一连砸了好几下，只能在玻璃上留下几个击打的痕迹，却没有打开玻璃罩。

　　博物馆里刺耳的警报声响彻全场，参观的人群疯狂的涌出展览馆，把正准备冲进来的一群警察，又给推了出去。

　　随着警报声约来越急促，匪徒们也着急起来，他们知道，洛杉矶警察随时都有可能到来。他们进来的、也是他们准备逃生的通道，随时都有可能被封锁。

　　一名匪徒冲过来，举枪就要朝着玻璃罩射击，头目一把把他的枪口打低，子弹哒哒哒的射在了地上，在大理石的地面上留下了一串弹坑！“笨蛋！要是打坏了头骨，你还想活吗？”匪徒浑身一个寒颤，不知道想到了什么可怕的事情，连忙收起枪来不在乱来。“去看着人质，有他们在，警察拿我们没办法！”头目命令。

　　有一名匪徒冲了进来：“头儿，警察进来了！”头目吩咐：“抓两个人质出去，威胁他们不许进来。”“是！”匪徒拎起两个倒霉的家伙就要出去，可惜的是，这连个倒霉的家伙之中，就有一个是克里斯蒂娜。

　　本来两个人趴在水晶头骨的展台下面，没想到两个匪徒过来把他们赶到了一边，这样一来，他们两个人反倒顿在了最外面一圈。匪徒大约是觉得找个女人质，对于警察更有威胁，所以就挑中了克里斯蒂娜。

　　聂让不能让克里斯蒂娜出事，否则没有办法和霍尔诺交待。他今天本来不想管这件事情，这些人只要不伤害人质就可以了，反正对于那个靠掠夺别国的珍宝，来充实自己的库藏的大英博物馆，他一点好感也没有。以前是英国人抢别人的东西，放在自己的国家，现在是别人来抢你抢来的东西，两者没什么区别，他不想插手。

　　可是现在这些家伙偏偏选中了克里斯蒂娜，真不知道是克里斯蒂娜运气不好，还是这些抢匪运气不好。

　　聂让的双手从头上放了下来，他从人堆里站了起来。“你！蹲下！”一个匪徒用枪指着聂让，气急败坏的吼道。聂让好像没听见一样，踢踢身前蹲着的那个老头说道：“嘿，伙计，不介意我过去？”老头慌忙抱着脑袋让到了一边。

　　匪徒看到聂让丝毫不理会他，顿时大怒，手指抠在扳机上：“回去、蹲下！否则我杀了你！”聂让轻轻一笑：“好啊，我正好不想活了……”“你……”匪徒大为恼怒，他的手指已经扣动了扳机，可是他的子弹却发射不出去，聂让已经在他的面前，手中握着他的枪管，轻轻一扳，枪管弯了。


第002章

　　匪徒还没有明白过来，眼前一黑，脖子上重重的挨了一下，一头栽倒在地上。人质们一声惊呼，旁边的那个匪徒一举枪，聂让已经冲过来，他张口喊了半声，下巴遭受重击，整个下颚都被打碎，也倒在了地上。头目听到身后有些不对，转过身来就看见聂让贴着自己站在那里，聂让咧嘴一笑，犬齿兽瞳齐现，把他下了一大跳，聂让双掌一合，轻轻地拍在头目的双耳，这一招中国功夫的雷贯双耳，顿时把匪首的大脑全部震成了伴凝固的液体，可是外表看起来，却没有丝毫的伤痕！

　　驱赶着两个人质朝外走的那个匪徒，快走到门口了，突然觉得有些不对劲，他转头看看，自己的三个同伴竟然没有一个还站着的！他下了一大跳，飞快地举起手中的枪，一阵风刮来，他的双手手腕一阵火辣辣的疼痛，他一声惨叫枪掉在了地上。聂让出现在他的身后，双手举起匪徒以用力从门里把他丢了出去。

　　匪徒摔在地上，力量丝毫不减，滑出去，一直撞翻了好几个展架才停了下来，他刚停下来，脑袋里面还有些晕晕乎乎，已经有七八支黑洞洞的枪口对着他了。

　　全副武装的防暴警察涌了进来，解救人质，并将他们全部送往医院。只有聂让被留了下来，带回警局。不过没过十分钟，聂让就在科非的陪同下，从警察局里出来。虽然聂让不喜欢美国佬，可是至少和科非的合作是明智，起码不用去和那些自以为是的低级警员解释，自己是怎么一个人赤手空拳解决了四名持枪大汉。

　　科非一边走一边抱怨：“你总是给我惹麻烦。”聂让觉得自己怨望，他张开自己的手臂很无辜的说道：“嘿，我帮你保住了英国佬的水晶头骨。”“那你以后就去英国的军情六处，请求邦德先生保护你好了！”科非毫不客气地说道，聂让哈哈大笑：“算了吧，别开玩笑了。”聂让问科非：“现在没事了吧，我可以走了？”科非点点头，聂让转身朝左边走去，科非提醒他：“你们学校在右边。”“我回博物馆去拿车子。”“你能有什么好车子……”科非说道。

　　克里斯蒂娜气坏了，从医院里出来直接回家，一进门之后把一个枕头套上一个反恐头套，装成劫匪，抄起门后的棒球棍，对着枕头一通乱打，这还是当年做小太妹的时候学的招数。

　　枕头被打烂了，里面的羽毛棉花飞的满屋子都是，克里斯蒂娜追着纷飞的羽毛又是一通乱捶。终于打累了的她一头栽倒在床上。想想那几个劫匪就觉得可恶，好不容易有一个和心上人单独相处的好机会，竟然被他们给破坏了，你说你早不来抢晚不来抢，干嘛非要等到自己和聂去参观的时候来抢？她轻轻蠕动自己嘴唇，狠狠的骂了一句：“Pighead！”

　　“你这是怎么了？”霍尔诺正好进来，看到了满屋狼藉。“没事！”克里斯蒂娜翻了一个身，不愿意理哥哥。霍尔诺问他：“怎么了，是不是聂让欺负你了？”克里斯蒂娜摇摇头。“那是怎么了？”克里斯蒂娜气鼓鼓的把事情的经过跟霍尔诺说了，霍尔诺大笑起来：“噢，你是在和那些绑匪生气？哈哈哈……”克里斯蒂娜委屈地说道：“你还笑你还笑，我都快气死了！”霍尔诺说道：“老妹，他能约你出去，这就是一个好信号，至少说明他在接近你了。放心吧，又第一次就会有第二次的。”

　　霍尔诺劝完了妹妹，准备出去一下，在楼下又遇到了老罗森先生。“爸。”他打了一个招呼救准备走，却被老罗森叫住了：“今天你妹妹和聂一起出去了？”“是的。”“怎么样？”“爸，您又来了，我都说了多少遍了，他们的事情，您就别再问我了，您放过我，好吗？”霍尔诺开车出门，直奔聂让公寓。

　　聂让刚刚拿回来自己的车，顺便去了一趟片场，拿了几张自己做群众演员的剧照回来。见到霍尔诺，心情不错的聂让连忙拉着他说道：“来，看看我做演员的照片，怎么样？”霍尔诺没心情看他的照片，他问聂让：“你是不是已经考虑好了？”“什么考虑好了？”“和我妹妹在一起？”聂让愣了一下，还是摇了摇头：“我还没有决定。”“为什么，你不是带她出去了吗？”聂让说道：“我只是觉得，只是觉得……”上一次的事情他没有和霍尔诺说，现在要是说出来，恐怕霍尔诺会吃了他，聂让只好搪塞：“我只是想进一步了解她，仅此而已。”

　　霍尔诺看看他，无可奈何地说道：“好吧，无所谓了。走吧，我们出去兜风，我在家里都快被老爸烦死了。”聂让说道：“没问题，我带你出去散心。”霍尔诺说道：“我来开你的车，谁让你的是新车。”

　　两个人一路狂飚，霍尔诺从小就是飙车出名的，他这样的富家子弟，玩得都是穷人家孩子想都不敢想的。起码从车上来说，从十二岁生日的时候，收到的那一辆四轮卡丁车算起，一直到最近的法拉利，随便哪一辆，都是同龄人梦寐以求的。

　　霍尔诺一直把车开到了山上，两个人坐在车外，看着山的那一边，夕阳缓缓地落下。那一轮红彤的圆盘，就要沉入地下的时候，霍尔诺突然对聂让说道：“聂，我恋爱了。”聂让一时没反应过来：“你是说和谁？卡特琳娜还是乔安娜，还是维维安？”霍尔诺恼火：“你这都是听谁说的？”聂让开他的玩笑：“怎么了，你不承认？”这三个人都是学校里有名的交际花，据说都和霍尔诺有暧昧关系，不过聂让从来没当面问过他。霍尔诺脸上一热：“我跟她们，那都是逢场做戏，这一次，是真的，恋爱了……”

　　聂让看他认真起来，觉得有些不对劲了，他站到霍尔诺的面前，拍拍他的脑袋问道：“你不会是真的开始谈恋爱了吧？”霍尔诺点点头，眼神之中充满了一种异样的神采：“这一次，我想我是爱上她了……”聂让看看他，突然说道：“我还以为你真的是为了你妹妹的事情心烦呢，原来是因为自己谈恋爱了。”

　　“究竟是怎么一回事？”聂让问他：“她是谁？”“她叫玛丽安·戴芬，我们在一个酒会上认识的，她在门口的台阶上扭到了脚，我正好撞见了，就开车送她回家。”“然后呢？”聂让问。“然后？没有然后了，然后就是我觉得我爱上了她。”聂让自言自语：“玛丽安·戴芬，玛丽安·戴芬，这个名字怎么听起来有些耳熟？”霍尔诺继续说道：“她是一个电影演员……”“我想起来了！”聂让突然记起来在那里听过这个名字——上一次有人请他做群众演员的时候，那个剧组里面，就有一个女孩子叫玛丽安·戴芬的。

　　“她还没有出名，和很多小明星一样在好莱坞漂着，生活的很苦。那天晚上我们一直聊到很晚，她向我诉说了她的生活，她真的很艰难。”霍尔诺回忆起那个夜晚，眼中充满了柔情。“然后呢？”聂让又问了这一句话。“又什么然后？”“你们聊天之后？”

　　霍尔诺看着聂让有些调侃的眼神，突然明白过来：“不不不，我们没有，没有做你想想的那种事情……”“真的？”聂让有些不相信，像他这样的花花公子，怎么会放走到口的美味？

　　霍尔诺可能自己也觉得不可思议，他红着脸，有些扭捏的说道：“我真的没有，我也很奇怪为什么没有。”聂让在车前来回的踱着步子，最后说道：“你打算下一步怎么办？”“就是因为我不知道怎么办，才找你这个好朋友商量的。”“和我有什么好商量的，你要是真的爱上她了，那就去追求她啊？”

　　霍尔诺想了一下说道：“不行，我不知道通到底是个什么样的人，所以你还是帮我打听一下……”“我不去。”聂让马上拒绝，这种事情还是少沾为好。霍尔诺求他：“别这样，我需要你的帮助。你看，你和克里斯蒂娜的事情，我多认真……”聂让哼了一声：“谢谢你了，请你以后不要认真了行了吧？”

　　霍尔诺知道这么说，没有办法打动他，只好问道：“好了，你说吧，要什么条件才肯帮我？”聂让笑了一下：“我能有什么条件？我现在什么也不缺了，要什么条件？”霍尔诺顿时像泄了气的皮球一样瘫在车上，聂让又觉得有些不好意思：“好了，我帮你就是了。”

　　聂让带回来的消息，却不是好消息。在那个剧组里面，玛丽安·戴芬的名声很不好。因为肉体交易，才换来了一个角色，之前的奋斗经历也是坎坷之中带着一些让人难以接受的部分。可是聂让知道，这是好莱坞的生存规律，不是一个人能够改变的。他决定暂时不把这些告诉霍尔诺，而是给玛丽安·戴芬一个相对于宽松的环境，看看她的本性，究竟是怎么样的。

　　霍尔诺接到聂让的电话，就知道是什么事情，他很紧张的问：“怎么样？”聂让说道：“还不错，你出来吧，我有些事情要和你谈。”霍尔诺飞快的来到了聂让的公寓门口，按响了喇叭，聂让从楼上下来钻进车里。

　　“说吧，怎么样？”霍尔诺急不可耐。聂让早已经想好了要怎么说：“是这样，大致和你说的差不多，我觉得我们应该给她一次机会。”“真的！”霍尔诺欣喜若狂，其实他这样的人，有时候也很可悲，就算是遇到了一个自己喜欢的女孩子，也要小心翼翼，生怕上当受骗，别然看上的，只是自己的美钞。

　　聂让打击了他的热情：“等等，我不是那个意思，我是说我们应该投资拍一部影片，让她来做女主角——给她一次成名的机会！”


第003章

　　这是聂让第一次有念头，自己要拍一部电影。不过动机却不是因为自己想，而是因为有这个需要。

　　拍电影可不像想像的那么简单，一部电影，从创意到影片正式上映，一共要经历编剧、经纪人、制片人、制片公司主管、开发、制片公司总裁、获得许可、前期制作、制作，后期制作一系列复杂的过程。聂让对此，完全是一窍不通，他现在所知道，就是首先自己需要一部好的剧本。

　　这件事情，是为霍尔诺帮忙，也是自己的一次投资，也算是自己的第一次投资，万万不能失败。况且，电影投资巨大，必须慎之又慎。

　　聂让找来了查尔斯，把阿斯顿·马丁往他面前一停，“嘭”的一声关上车门。“帮我找一个剧本。”查尔斯围着聂让和跑车转了两圈，聂让把车开来的目的至少达到了一半：让查尔斯明白，他现在很有钱。可是另外一半却是聂让不愿意看到的。

　　查尔斯看了半天，突然痛心疾首的说道：“聂，我没想到你走上了贝斯·莫利得老路哇……”聂让一开始还没反应过来，一楞神之后才明白，查尔斯以为他和贝斯·莫利一样，傍上了一个有钱的富婆。聂让顿时一阵尴尬：“你乱想什么，我是那样的人吗？”“那你哪里来的这么多钱？”查尔斯问他。聂让说道：“这个你别管，这是我的钱，我自己的钱，我有完全的支配权，我只问你，你能找到好剧本吗？”

　　查尔斯问道：“怎么，你想作主角了？”聂让摇摇头：“我可没那个雅兴，我要投资拍一部影片，我需要一个好的剧本。”查尔斯笑了一下说道：“你投资？那正好，我们最近正好没生意……”“我聘用你们，为我工作。”聂让莞尔一笑说道。

　　“你随便去好莱坞转转，在那些大的制片公司外面找找，只要是带着眼睛，看上去很瘦小好像几年没见过阳光，胳膊下面夹着一个文件夹瘘着身子的，全都是被人拒绝的小编剧，你把他们的剧本拿来看看，没准会有好的作品。”

　　查尔斯给聂让出了一个主意，聂让觉得这是一个不错的办法，他对查尔斯说道：“谢谢你！”聂让上车准备离开，查尔斯在外面说道：“别忘了去的时候，一定要开上你的新车，否则他们是不会把剧本给你的——在好莱坞，就是这么势利……”聂让伸出手向他挥舞一下以示感谢，另一只手吊转方向盘，跑车发出一声怒吼冲出了旧工厂。

　　大英博物馆藏品巡展在洛杉矶的部分结束了，今天，洛杉矶博物馆在傍晚闭馆之后，一群荷枪实弹的保安人员严密的封锁了博物馆的前前后后。馆内，专业的工作人员，正在小心翼翼的把这些珍品装进特制的箱子里面。这些箱子防震防潮，保存在里面的文物不会受到任何的损伤。工作人员小心翼翼的把藏品放进箱子，然后按照规定的步骤盖好箱子，再贴上封条。一共三千多件藏品，包括了艺术品和文物，全部在三个小时之内装箱完毕，工作量很大，结束了装箱，所有的工作人员，都出了一身汗。

　　接下来，博物馆的门口开来了一长排的防弹押运车，手持大口径步枪的押运人员，封锁了从博物馆到押运车的这一段短短的路程，另外一些押运人员，一手持枪，两人抬着一只箱子，迅速的把这些藏品全部搬到车上。整个装运过程，耗时半个小时。然后三两押运车在请前后警车的护卫下，一路呼啸着开往机场。

　　押运人员一直到这些珍品都被装上了飞机，眼看着飞机起飞，这才一起松了一口气。飞机从洛杉矶开往巡展的下一个城市芝加哥。十几个小时的飞行，飞机上的押运人员一瞬不瞬的盯着机舱内的这些箱子，就连机上的服务人员，也不得靠近。

　　难熬的十二个小时过去了，他们终于抵达了芝加哥。飞机降落，押运人员庆幸，一路上没有什么事情发生。紧接着，又是紧张的卸机，可是这已经不归他们管了，这是芝加哥人的事情了。

　　一箱一箱的藏品被抬下去了，已经疲惫不堪的押运人员，已经靠在飞机的座位上休息了，就在这个时候，一件意想不到的事情发生了，一只箱子的封条，被拆开了！所有的人紧张了起来，马上有人禀告了芝加哥的负责人，负责人赶到现场，他们检查了封条，封条上标明这里面的藏品：玛雅水晶头骨！负责人打开箱子，里面空空如也，玛雅水晶头骨，在严密的保全措施下，竟然不翼而飞！

　　这件事情顿时惊动了所有的人，要是美国“坚定的盟友”英国人的东西，在美国的地盘上被偷了，这件事情可是很丢脸面的。芝加哥市长亲自上阵，带着警察局长直奔机场。

　　现场找不到任何的蛛丝马迹，两名在机上负责押运的押运人员和整架飞机的机组人员，已经被警察带走问话，可是他们的回答，让人们大失所望。

　　封条上没有指纹，没有任何的残留物，就好像是封条自己主动裂开了一样，更加令人匪夷所思的是，装有水晶头骨的箱子是压在最下面的，这些箱子在被装上飞机之前，还一一检查过的，封条完好。而整个飞行过程，没有人搬动这些箱子，压在最下面的这个箱子，是怎么被打开的呢？

　　事情很诡异，科非他们也赶到了现场。FBI的特殊事务小组也找不到任何的线索，科非不得已，又想到了聂让。他在芝加哥打电话给聂让：“嘿，你猜怎么样？你洋洋自得为英国佬保留下来的水晶头骨，还是失踪了！”

　　科非挂断电话，一转身看到身后大英博物馆的人在瞪着他，显然那句“英国佬”惹怒了这个英国人，科非左右看看，装作若无其事的样子，吹着口哨走开了。

　　聂让可不像大老远的跑到芝加哥去，他拒绝了科非的邀请。

　　五千美元？笑话，我聂让现在可不是五千美元就能请动的人物了。聂让结束了和科非的通话，突然冒出一个念头，要不然我也去掺和一下美国的大选？到时候支持一个自己看着顺眼的候选人，砸上几亿美金，让他登上总统的宝座，到时候美国的政治，不是由自己说了算？

　　他突然觉得这个主意不错，他甚至考试考虑，支持一个什么样的人，让他成为下一任总统。最好是一个带有中国血统的人，要不然是中国女婿也成。

　　聂让一通胡思乱想，思想跑神，没有意识到，为什么这个水晶头骨，会神秘的失踪呢？从展览上被抢劫，到在飞机上神秘的失踪，什么人这么渴望得到这个奇异的头盖骨？

　　霍尔诺的到来，打断了聂让的“白日梦”。是聂让约他来的，两个人决定一起去好莱坞碰碰运气。霍尔诺依旧把自己的法拉利扔在聂让的公寓下面，自己开着聂让的阿斯顿·马丁。因为聂让买了新车，公子哥心理不服气，他正准备着买新车呢。在聂让看来，这个主意，实在是“败家”。霍尔诺的老爸有几十亿美金的资产，不让这些子女们“败”一下，怎么花的完？

　　两个人找到了好莱坞一家著名的制片公司，肯斯兄弟制片公司的大门外等着，来来往往的人都在看着他们的车子，猜测着这是哪一个大明星到这里来了。

　　大门进进出出的很多人，有好几个人具有查尔斯介绍的特征：厚眼镜、脸色苍白、瘘着身体、夹着文稿。车里的两个人争议不断，聂让觉得这个人应该不错，可是霍尔诺认为那个人看上去更加“文思敏捷”，聂让反问他：这也能看出来？两个人争执不下，最终决定本这些人的剧本都拿来看看再说，集中筛选一下。这个任务交给了霍尔诺，霍尔诺本来不愿意去，可是聂让一句话就让他乖乖的下车去了：“这可是为了美丽的玛丽安·戴芬。”

　　万事开头难，霍尔诺和那个他看着不错的人交涉了半天，人家还就是不肯把剧本给他，最后聂让实在等得不耐烦了，按了按喇叭，把脑袋伸出窗外催促霍尔诺：“嘿，快点！他不愿意就算了，这样的机会给他他都不要，你还和他废话什么？”那人看看车子，再看看霍尔诺，很麻利的把剧本塞进了霍尔诺的手里。

　　这之后两人也学精了，看到有人出来，一按喇叭，就引起别人的注意了，然后霍尔诺在下去和他谈，谈一个成一个。晚上，两个人抱着一箱子的剧本回去了。

　　聂让极其痛苦的倒在了一堆剧本之中，在他的身边，亲密无间的战友霍尔诺，早已经倒下半个多小时了。“我也不行了，看得眼睛都花了。”连续奋斗了十几个小时，也没有找出一本合适的，虽然她并不觉得很累，可是眼睛有些发干，吸血鬼的身体给了他很多的帮助，超强的回复力，在他闭上眼睛的一瞬间，已经让他感觉好多了。

　　他伸脚踢了踢身边的霍尔诺：“喂？”霍尔诺翻了一个身，鼾声震天！聂让可不爽了：你这臭小子，我可是为了你的事情在操劳，你可倒好，自己睡觉去了！聂让左右看看，随便撕了两张纸，把他的鼻孔塞起来。霍尔诺一阵手舞足蹈的从纸堆里面弹了起来。“你干什么！”霍尔诺不满的说道，聂让反问他：“你在干什么？你看看，我在工作你在睡觉……”“我已经一夜没有睡觉了，你以为我是你呀，那么强的精力？”聂让点点头：“算了，你要睡就回去睡吧。”霍尔诺站起来，抓起自己的外套准备回家去：“那我回去了。”

　　霍尔诺打着哈欠从聂让的公寓里面出来，车子开到了一半，就觉得有些迷迷糊糊的，他强打精神，继续驾驶。到了后来，实在不行了，随便找了一个地方停下来，就在车里呼呼大睡了……

　　这一觉，也不知道睡了多长时间，等到有人来敲车门，把他吵醒的时候，睡眼惺忪的霍尔诺被夕阳的余晖射的眼睛很不舒服，他眯着眼睛朝车外一看，一个窈窕的人影站在车外，伸出芊芊玉指，轻叩他的车窗。霍尔诺一下子就醒了，他揉揉眼睛，把眼角的眼屎抹掉，顺便再用力的搓了搓自己的脸，整理了一下头发，打开车门钻下来：“嘿，你，你怎么在这里？”

　　玛丽安·戴芬站在他的车前，娇笑如花，转身看看身后的那一幢小楼：“我住在这里呀，你忘了？”霍尔诺恍然大悟，难怪早上停车的时候，觉得这里有些眼熟，原来就是那天晚上送她回来的时候见过的那幢房子，她的家就在这里。玛丽安·戴芬抿嘴笑了一下，低着头不好意思的偷看他两眼：“你，是在等我吗？”霍尔诺顿时手足无措起来：“不，没有……”美人眼中一阵失望，霍尔诺马上知道自己说错了，他连忙又纠正：“不是有心等你，就是、就是在这里守着，不管什么时候，只要能等到你回来……”

　　霍尔诺深情的话语让玛丽安一阵心神荡漾，在好莱坞名利场里摸爬滚打了三年的她，第一次在洛杉矶感觉到一阵人性的温暖。她甜蜜的微笑一下：“进来吧，我想你需要一杯热咖啡。”现在是寒假期间，天气很冷。虽然法拉利里面的暖气设施很好，但是霍尔诺在车外展了这么长时间，还是觉得有些寒冷。听到玛丽安这么说，他连忙答应：“没错，没错，热咖啡，好啊……”

　　炉子上的咖啡咕嘟咕嘟的煮着，开始冒起了一个个气泡，狭窄的客厅里霍尔诺和玛丽安聊得很开心，已经没有人去照顾咖啡了，霍尔诺裹了一张毯子坐在火炉前面，不住地打着喷嚏。这里是一幢很破旧的小楼，租金便宜，却没有供暖设施。每个冬天都要升起炉火。玛丽安显然已经熟悉了升火的操作过程，很麻利的就把炉火弄得很旺，整个小房子内，一片暖洋洋的。

　　咖啡壶发出了一声尖叫，抱怨只顾聊天的两个人忽视了它的存在。玛丽安飞快地跳起来：“咖啡好了！”霍尔诺看着她敏捷的提起咖啡壶，滚烫的壶把烫的她双手揪住耳朵，可爱无比。他心里正式下决定了，不管怎么样，就是她了。

　　玛丽安端着两杯咖啡过来，微笑着对霍尔诺说道：“来尝尝吧，我的手艺不错的。”霍尔诺幸福的微笑着，端起咖啡说道：“你，真好。”

　　玛丽安笑了一下，随即神色落寞：“我不好，一点也不好。”

　　“我的名声很不好，我知道，可是这里是好莱坞，我没有办法改变整个好莱坞。虽然我已经尽力做到最好，但是有时候你不能去控制别人怎么说，只要你单独走进导演的房间，那么就一定会发生些什么——大家都这么认为。可是我不这么认为。我进去了也不会发生什么，所以到现在，我也只是一个小配角，仅此而已。”落寞的玛丽安·戴芬喝了一口滚烫的咖啡，似乎要用这种热度，激醒自己那已经有些麻木的斗志。“这就是坚持的后果，从我一来到这里，就有人告诉我。不过我并不后悔，即便是一辈子住在这样的破楼里面……”

　　霍尔诺看着她，心中无限的爱怜，这样的女孩子在现在的好莱坞，太难得了。他轻轻地喝了一口咖啡，一阵浓香在舌苔上回味。“嘿，玛丽安，我想也许你能帮我一个忙。”“What？”她问道，霍尔诺说道：“我的朋友在挑一个剧本，我和他都是外行，我们需要一个熟悉内情的人的帮助。”

　　玛丽安·戴芬第二次坐进了霍尔诺的法拉利，霍尔诺没有和聂让商量，就直接把她带过去了。

　　聂让盘腿坐在床上，还在筛选着剧本。他现在已经不仅仅是把这件事情当作帮朋友的忙了，而是完全当作自己的事情，自己的一次投资来做了。不过他真的不是一个有经验的投资人，筛选了半天，还是找不到很满意的。他只能把这些东西都分成档次，觉得不错的放在一摞，一般的放在一摞，很好的放在一摞。等到霍尔诺再来的时候，让他挑一下。

　　霍尔诺很快就来了。已经入夜，霍尔诺咚咚咚的敲响了聂让的公寓门。玛莲今天不在，不知道干什么去了，开门的是安古斯，看到是霍尔诺，他很熟悉的就喊了一声：“聂，你有朋友来了……噢，是两位。”他看到霍尔诺身后的玛丽安，不由得吹了一声口哨：“还是一位美女！”

　　霍尔诺没理他，拉起玛丽安就上楼去了。聂让刚打开门，霍尔诺正好冲进来。“这是？”聂让问道。“她就是玛丽安·戴芬。”霍尔诺说道。聂让虽然闻其大名，但是还未有见过本人，他不太明白霍尔诺把她带来做什么，他用眼睛再问霍尔诺。

　　霍尔诺说道：“我想她毕竟是个演员，或者对于剧本来说，嗅觉比我们敏锐。”聂让点点头，这倒也是个办法。聂让的床上摆着三堆剧本：“这是我觉得最好的一些，这些诗一般的，这些是很烂的。”玛丽安拿起最好的那些先看了看，她看得很快，大致的浏览了之后，挑出来一本：“这一堆里面，这个还可以。”聂让看看那一本，其实他最喜欢的不是这一本。“你为什么不看看黄色的那一本，我觉得那一本不错。”玛丽安说道：“那一本不行，好莱坞到现在，所有的克隆题材的影片，全部都是赔钱的买卖，我不知道这个剧本是不是真的很好，但是我知道，他一定不会卖钱。”

　　霍尔诺和聂让相互看了一眼，都从对方眼中看到了一丝惊讶，这个女人很有头脑。玛丽安已经开始看第二堆了，她又挑出来一本：“这一本，其实也不错。”很快她又浏览过了第三堆，又拿出来一本：“这一本的创意，其实是最好的，我觉得。”

　　聂让拿着三本剧本，霍尔诺从他手里拿过去看看，聂让问玛丽安：“你觉得我们应该选哪一本？”玛丽安说道：“这要看你们老板的投资额度了。如果你们友谊千万以下的投资，那就用第一本，什么都不用修改，而且现实题材的剧本拍摄起来成本会相对低廉。”

　　“如果你们的投资在一千万到三千万美金之间的话，可以试着选用第二本，找一个没什么名气，但是实力不错的编剧，给你好好改改，这种人在好莱坞很多，你要是找不到，我可以给你们介绍，他们收费很多，物美价廉。而且这是一部历史背景的电影，很多道具可以租来，花费不是很高。”

　　她停顿了一下说道：“要是你们的投资在五千万以上，我劝你们最好用第三本。”“为什么？”聂让很不理解，第三本在他看来，是最失败的一些剧本中的，却还要这么高的投资。玛丽安解释说道：“正是因为他的剧本太烂，所以要花大价钱，请剧本医生来修改，这些剧本医生的要价很高，动辄几十万美元，所以没有五千万以上的投资，不要尝试着用这些人。这个剧本虽然写得不好，但是创意很好。你知道现在一部卖座的大片需要什么因素？首先是故事的创意，要曲折动人，让人觉得情节安排的，丝丝入扣。而且最重要的是，要能唬住人，这个剧本创意中的高科技幻想部分，是最能唬住人的，我不知道这种幻想是不是符合科学原理，但是这不重要，科学家们不是影迷，也不是评委。只要唬住了人，评审和批评家们就不敢乱说话，因为他们也看不懂，生怕说错了毁了自己的名声。”

　　“还有，这种影片要有大明星，动作加科幻，很卖座，但是一定要有大牌明星加盟，这样宣传上才能更好的造势。最后，还要有好的导演。加在一起，至少也要有个七八千万美金的经费，才能完成这一部影片。”

　　玛丽安滔滔不绝的说完，聂让和霍尔诺微笑着看着她，她突然有些局促，不像刚才评判剧本时候那样的自信：“对不起，我……”“没关系。”聂让说道：“我们有九千万的投资，可以拍出一部什么样的影片呢？”玛丽安愣了一下，然后说道：“我想，应该再能赚九千万吧？”聂让微笑：“那好，这件事情就请你帮我们策划一下，因为，你将是这部九千万制作影片的女主角！”


第004章

　　玛丽安下了一大跳，她不可置信的笑了：“你别和我开玩笑，这一点都不滑稽！”聂让看了看霍尔诺，转过头微笑一下对她说道：“不，我不是和你开玩笑，在这之前，我并没有决定，究竟要投资多少钱，但是你的智慧，让我对这一次的投资充满了信心，没错，我就是要你做女主角。”

　　玛丽安看了看聂让，又看了看周围的环境，住在这里的人，能有九千万美金来拍电影？他有些怀疑的看着聂让，聂让恍然一笑：“噢，你别介意，我只是喜欢住在这里，这里有我的朋友，我舍不得他们。”霍尔诺说道：“没错，他就是投资人，你可以相信他。”玛丽安还是有些难以置信，她在好莱坞摸爬滚打了好几年，从来没有听说过这样的好事情，她只觉得认定，聂让一定有什么企图。

　　“你想要什么？”她冷冷的问聂让：“我什么也没有。”聂让看看霍尔诺，突然想开个玩笑：“我只要你！”玛丽安脸色剧变，霍尔诺一下子站起来，聂让嘿嘿一笑：“我还没有说完：我只要你帮我们拍好这一部赚钱的影片。”玛丽安松了一口气。霍尔诺狠狠地瞪了聂让一眼，聂让趴在他耳朵边悄悄的说道：“你放心，我们中国人有一句古话，朋友妻，不可戏……”

　　“我们要成立一个制片公司，你帮我们策划一下。”聂让对玛丽安说道，他伸手推了推霍尔诺：“我暂时没有支票本，你想开张三十万美金的支票给玛丽安小姐，这是前期的活动经费。”他又对玛丽安说道：“你为我们工作期间，年薪是五十万美金，做演员的酬劳另算。怎么样？”玛丽安被这个从天而降的大馅饼砸的有些晕了，她现在只会木然的点点头：“嗯，好的，没问题……”

　　玛丽安一走，霍尔诺抓住聂让的脖子：“老天，我的帐户上只有十四万美金，你竟然让我开一张三十万美金的支票，你真以为我是个大少爷？我老爸现在还是公司的董事长，钞票都在他的手里！”聂让掰开他的手：“你别着急，我很快把钱存进你的帐户——我这都是为你好，让她看到你对她很用心……”聂让抱怨：“我需要一个支票本，让安德森去给我弄！”

　　玛雅水晶头骨失窃案，一点头绪都没有，就算是科非亲自出马，也找不到蛛丝马迹。就算是他们能够肯定，有异能者参与其中，却没有办法找出来，究竟是谁干的。科非没有办法，只好再跑一趟洛杉矶。

　　聂让刚刚给安德森打过电话，他离开公寓，准备去好莱坞里面看看，自己的公司总要在好莱坞里面才够气派，他准备去给自己的公司找一个办公地点。刚刚走到楼下，打开车门还没坐进去，聂让抬起头，科非正在街对面冲他挥手。聂让现在全身心的投入制片公司的创办之中，最不愿见到的人，大约就是科非了。他知道科非找他做什么，他可不想在这个时候大老远的跑到芝加哥去。

　　聂让关上车门，和科非一起坐进了街对面的那间小咖啡厅。“那是你的车？”科非问他。聂让点点头：“没错，上次的车不行了之后，就买的这一部，还不错吧？”科非皱着眉头问道：“你哪来的钱？”聂让笑道：“你放心，我的钱来得合法合理，我是不会做违法的事情的。”科非心说你就是做了，我也管不了。他点点头对聂让说道：“聂，我需要你的帮助。”“怎么了，还是英国佬的事情？”科非点头：“没错，这件事情连国务卿都过问了，毕竟我们和英国是战略盟友，他们的东西在我们这里丢了，政府脸上无光。”聂让说道：“我最近真的很忙，你看，我正要出去。”

　　“你就当是给我帮忙，好不好？”科非恳求他：“以后有什么事情要我帮忙的，尽管说。”这一次科非绝口不提什么钱的事情，他看到聂让的车子的那一刻，就已经知道了，美国政府，是雇不起这样的“高级雇员”了。聂让考虑了一下，他要不是真的没办法，也不会这么低声下气的求自己，怎么说大家也相识一场，还有一份人情可落，买卖还是划算的。“那好吧，我和你去看看。”

　　科非马上安排飞机，直飞芝加哥。现代生活节奏就是快，早上两个人还在洛杉矶，晚上就到了芝加哥。芝加哥机场的一角，特种部队严密的封锁着一艘飞机，这就是那一艘水晶头骨失窃的飞机。夜幕降临，跑道上的导航灯一闪一闪，聂让在科非的陪同下，来到了飞机上。他们没有惊动任何人，聂让的身份不允许更多的人知道。

　　聂让俯身蹲下，闭上眼睛，口中念出咒语，黑暗记忆魔法在一次发动。角落之中升起来一个个黑暗精灵，向聂让诉说着发生的事情，可是黑暗精灵们的记忆，也并不完全，因为那一天，机舱内的灯光太亮，他们都躲起来了。通过这些黑暗精灵断断续续的诉说，聂让大约明白了真格过程。他呼出一口黑色的空气，那是黑暗精灵们赖以生存的黑暗能量，得到了别人的帮助，自然要有些回报。黑暗精灵一拥而上，把那些黑暗能量瓜分。

　　“怎么样？”科非他们在外面等着他，聂让走出舱门，他迫不急待地问。聂让说道：“我只能告诉你一个大致的过程：有人潜藏在飞机里面，因为箱子石压在最下面的，他首先划开了封条，但是没有办法拿出水晶头盖骨，但他这样做，制造了一个假相，那就是头盖骨失窃。果然，飞机降落的时候，人们发现封条被撕裂，马上报告上方，但是在负责任到来之前，却没有人打开查看一下，水晶头骨是不是真的被窃，这段时间飞机内很混乱，那人又趁机偷走了头骨。”

　　“他是什么人？”科非问，聂让摇头：“我也不知道，但是至少有一点可以肯定：那人会隐身术。”科非顿时有了线索，命令身后的尼莫：“马上去查清所有能够使用隐身术的异能者最近的行踪！”

　　特殊事物行动小组的人马上行动，出动了所有能够动用的人手，分成十几个小组，把整个美利坚合众国境内，登记在册的能够使用隐身异能的三百六十七个异能者挨个搜索了一遍。几乎所有的人都能够证明自己当时不在芝加哥，唯独少了一个人。

　　这个人名叫列顿，外号叫冰点，他的冰冻力量，也能够让他暂时的隐形。尼莫找不到他了，在他登记的居住地三藩市根本没有这个人了现在。科非接到报告，几乎已经能够肯定，就是这个家伙干的了。他一拳砸在桌子上，高强度铝合金的桌面上顿时被熔成了一个大洞：“给我马上找到这个混蛋，快去，所有的人都出动！”科非已经因为这个案子迟迟没有进展，被上头骂了好几次了，现在正在恼火的时候，总算找到一个发泄的地方。

　　特殊事务小组的办案过程也和一般的警察差不多，他们同样有很多线人，在异能界，这显得更加重要，要是没有知情人的帮助，几乎是寸步难行。尼莫带着人挨个寻访了特殊事务小组的线人，最终由一个人提供了一条消息，列顿去了纽约。

　　尼莫很快和科非一起出现在了纽约，纽约警方积极配合他们的行动，地毯似的搜索了整个市区内的旮栏角落，没过多长时间，就找到了一个可疑的地方。这是一个楼顶的小房子，可能是上一任主人的鸽子房，可是现在鸽子没了，也好久不见人出来。周围的人说看见过一个和列顿体貌特征很像的人出入，科非他们立即出动，很快包围了这个房子。

　　科非两只手拎着枪，用枪管推开了木门，薄薄的木门发出了一声吱呀的响声开了，科非朝里面喊了一声：“列顿？”没有回答，里面很黑，他走进去，一不留神，脚下绊到了一个东西，他一个踉跄倒在了地上，外面等着的人连忙问他：“头儿，你没事吧？”科非看看眼前的尸体，叹了一口气：“没事。我找到列顿了。”

　　科非又想让聂让来帮他看看，列顿是怎么死的。不过这一次没有找到什么有吸引力的条件。聂让不怎么乐意过来，最后还是帮人帮到底，他还是来了。黑暗精灵告诉了聂让可怕的记忆，聂让暗自恼火，怎么又是那个海因里希，他这一次拿走了水晶头骨，他要那玩意干什么，难道说这个水晶头骨另有玄奥之处？

　　聂让把事情的经过告诉了科非，一猜也就能想到，大致也就是海因里希雇佣列顿去盗窃水晶头骨，事情成功之后。又把他杀掉了灭口。

　　聂让的制片公司张罗得差不多了，花钱如流水。安德森的支票本给他寄过来了，这样事情就好办很多了。聂让一张一张的开着支票，到现在整个制片公司终于稍显雏形，已经总共花去了他一百多万美金。

　　接下来的事情就是准备“聂氏影视”的开张大片，第一步大制作的影片了。他们就采用了最后的那一个剧本，玛丽安慰他们介绍了一个很有才华的编剧，也是和她一样在好莱坞漂了好几年没什么成就的那种，让他把整个剧本好好的修改了一下。这个过程急不来，转眼之间已经到了年底了，圣诞节就要到来了。

　　圣诞前夜，大雪从天而降，将整个洛杉矶装扮成了银白的童话世界。孩子们很高兴，在雪地里追逐嬉闹，大人们看着孩子们朝气蓬勃的小脸，也都欣慰地笑了。聂让从雪地里把脚抽出来，一步一步地朝回走，雪地上没有办法开车，清洁工还没有来得及把所有道路上的积雪都扫干净，他只好徒步走过两个街区，去超市买点东西。

　　在门口的时候，他看到路上有两道脚印，一直从远处通到他的公寓门口，脚印很浅，聂让想到了一个词：踏雪无痕！什么人拜访自己的公寓了？这样的天气还有人出门。聂让带着疑问回到公寓，一进门，围坐在暖气旁的几个人就告诉他：“楼上有人等着你呢。”聂让大约已经猜到这两个人是找自己的。他点点头，摘下帽子和围巾，虽然他自己并不怕冷，可是有一种心灵深处的畏惧，经受了冰冻之刑的可怜的执法者，对于寒冷在心底深处不自觉地产生了一种暗示性的恐惧。

　　他上楼，推开门，房间里坐着两个人。毫不客气的摆弄着他的电脑的，一定是卢若水。而那个老老实实坐在椅子上，略显得有些局促的，就是卢若冰了。聂让一阵欣喜，本来以为圣诞节只能和舍友们一起过了，没想到来了两位朋友。

　　“你们怎么来了？”卢若冰浅浅一笑，眼睛里闪烁着一种神采，显然因为能够见到聂让而很高兴。卢若水还是那样直率的有些大大咧咧：“我们以后就不走了，怎么样，高兴吧，反正我妹妹是高兴的不得了了！”“怎么了，你们青龙门下落户洛杉矶了？”卢若冰浅笑着回答：“不是的，因为西蒙妮的关系，北美异能分会最近和我们增加了交流，他们请我们为他们培养一批使用中国术法的异能战士，所以我们就过来了。还有我哥哥，我们三个人，短期之内是不会离开了。”

　　聂让有些想不通：“术士们不是一向看重自己的秘技，盖不外传的吗，怎么会白白教给这些洋鬼子？”卢若水答道：“这当然不是白教，我们是有交换的，他们有人去传授我们魔法技能，这是等价交换。”“难怪，我就说这些老家伙们怎么会舍得把自己的绝技授人。”他的脸色一变，不管怎么样，自己又有了两个熟人在洛杉矶了：“你们准备住在哪里？要不要我帮忙给你们找房子？”

　　卢若水说道：“不用了，北美异能分会的人已经把一切给我们准备好了，我们对外的名称，是一家中国武术馆，但是不对外招生，只要负责培训异能分会的人就可以了。”

　　聂让在她们身上看到了全球一体化的大趋势，即便是这些世外高人也不能免俗。异能犯罪越来越猖獗，现在的异能者也学聪明了，新时代便捷的交通，可以让他们方便的跨国犯罪。要是你在中国境内，突然看到一个使用魔法的异能罪犯，你会不会吓一大跳，有些手忙脚乱？这就好比老虎第一次见到了黔驴，多少有些戒备。所以现在双方合作，这倒是一个不错的开始。

　　卢若冰总是跟在强横的姐姐卢若水身后，一句话也不敢主动和聂让说。看得卢若水实在气恼，没办法，最后只好带着妹妹回去了。聂让没有告诉两人，他帮卢若冰疗伤的细节，至今想起那样光滑细致的肌肤，还不能自制的有一些销魂的感觉。聂让可不是没有经过人事的菜鸟，但是以前都是和吸血鬼，白人和黑人的吸血鬼居多，很难见到亚洲人，和他有过一夜情缘的女吸血鬼自然不少，但是从来没有过黄种人的。白种人和黑种人皮肤粗糙，体毛发达，聂让很不喜欢，所以一直独身。

　　※※※

　　海因里希好像从人间蒸发了一样，最近一点踪影也找不到了。科非很是着急，因为上面又催了，光是国务卿都不止过问了一两次了，科非肩上的压力很大。时间一天一天的过去，他就是找不到一点线索。他已经通过北美异能分会，联系到了欧洲异能分会，希望他们能给予帮助，毕竟第二司令部的老巢是在欧洲。

　　欧洲分会也尽力搜寻，可是第二司令部自从二战初始就已经成立，在欧洲苦心经营上百年，根深蒂固，隐藏的很深，不是一时半会能够有什么突破的。科非心急如焚，但却束手无策。

　　就在科非这边急得坐立不安的时候，在巴黎的卢浮宫外，出现了两个人。这两个人身上都穿着很厚的风衣，这在严寒的冬天，也很常见，高高的衣领遮住了半边脸，再加上一个墨镜，别人就根本看不到他的面孔了。两个奇怪的人，从早上一出现，就坐在了卢浮宫外的长椅上。这是为游人提供歇脚的地方，两个人不声不响不言不语，一坐就是一整天。

　　警卫们在中午的时候，就发现了这两个形迹可疑的人，他们一直密切的关注着。可是两个热一整天都没有动静。冬天的白天很短，天色逐渐的暗了下来，闭馆的时间到了，卢浮宫不再接待游客，人流渐渐的散去，很快宫殿前面的广场夜空了下来，但是那两个奇怪的人，还坐在长椅上，一点也没有离开的意思。

　　这样奇怪的举动，立即引起了卢浮宫保安人员的高度紧张，他们马上调集了一个监视摄像头，专门对准了广场上的这两个可疑的人。不间断的监视他们的一举一动。时间一分一秒地过去了，很快到了午夜十二点钟。警卫们已经有些疲惫了，目不转睛的监视这两个人，已经四个多小时了。

　　就在他们一个迷糊的时候，这两个人突然从椅子上站了起来！警卫们顿时大为紧张，接下来发生的事情，是他们最不愿意看到的——那两个人笔直的朝着卢浮宫走了过来！“该死！”警卫骂了一声，马上通过无线电通知了所有的警卫，整个卢浮宫顿时紧张了起来，所有的警卫荷枪实弹，守在各个通道的入口，严密防守。

　　他们也不知道，为什么仅仅是这两个人，却让整个卢浮宫的警卫团，这样的紧张。或者是因为这连个家伙身上，流淌着一股他们从来没有见过的阴森感，这种感觉让他们不由自主地重视起了这两个神秘人。

　　那两个人已经踏上了台阶，门口哗啦一下子涌出来一大片的警卫，他们前后排成三排，高高低低的三排枪对准了那两个人，指挥官双手举着手枪大喊：“停止前进，否则我们就开枪了！”两个人果然听话的停了下来。其中一个人对另外一个人说了一句：“把它拿回来……”然后整个人就如同一阵轻烟一样在空气之中消失了！卢浮宫的守卫们也都是身经百战的人物，在这样的古老宫殿之中，多多少少会有一些灵异的时间发生，见到这样的情景，他们虽然惊讶，但是却并不惊慌，外边的警卫在抵抗，里面马上有人报告了上面，异能部队的支援，很快就会到来。

　　剩下的那一个人，不紧不慢的朝里走，每一步行动，都让人觉得很怪异，他的关节生硬，好像没挪动一步，都是在做一种机械运动一样。

　　但是他还是在枪林弹雨之中，安然无恙的到达了卢浮宫的大门口！通身上的风衣，头上的帽子已经满是弹孔，可是他好像没事人一样悠然的走到了一众警卫的面前，伸出手随便抓住一个人当作武器，一通乱扫，把门口的所有警卫打得骨断筋折，而他手中的“武器”，早已经不成人形！

　　他丢下手里的武器，继续朝里走，他好像很有目标性，一进门就知道往哪个方向前进，中间绝不走弯路。一路上不知道有多少的守卫拦截，可是即便是动用了威力强大的枪榴弹，也对他无济于事。这已经是能够在这里动用的最大威力的武器了，在使用更大威力的武器，就会严重影响卢浮宫内的收藏和建筑，是不被允许的。

　　他很顺利的来到了一间仓库前面，身后留下了一路的血迹。这里是宫殿内用来存放一些珍贵收藏的地方，不对游客开放，就是这里的工作人员，也不一定很清楚的知道，每一将仓库里都有什么收藏，因为这里的藏品，实在是太多了。可是他似乎就是来找这里面的东西的。他一拳把木门击穿，木门后面是一道十公分厚的装甲防盗门，也一起被打穿！他用力的扭动自己的手臂，整面墙都开始晃动，墙面上和屋顶上精美的壁画一块块的脱落，这是对艺术残忍的屠杀！

　　终于那扇装甲防盗门被他整个从墙上拔了出来，半边墙已经倒塌，他丝毫没有觉得可惜，迈步跨了进去。


第005章

　　他在仓库里翻箱倒柜，各种珍贵的文物和艺术品，被他弃如敝履，随意的丢在地上，要是被文物专家看见，不知道有多心疼！他还是那样的在仓库内机械的来回走动，寻找他想要的东西，珍贵的瓷器和琉璃器被他一脚踩碎，美丽的油画上留下了一个个肮脏的脚印！

　　就在这个时候阻止这场艺术品屠杀的人终于到来，法国的异能部队来了。三个人影魅影一样的飘进了卢浮宫，紧接着落在了那一个仓库里面。他觉察到身后有动静，回头看了一眼，发现是三个人，他好像没看见这三个人一样，转过头，继续找他想要的东西。三人大怒，他们还从来没有被人如此忽视过。其中一人一声怒吼跳过去一圈挥下，他是整个异能部队之中，力量最大的人，这一拳，比起兽人的力量，有过之而无不及。可是他似乎根本没有觉察到身后有人在攻击他，任由那开碑碎石的一拳落下，砸在自己背上，丝毫没有反应。

　　但是接下来的事情，却让那三个人震惊了：大力士一拳砸下，却好像砸在了一块钢铁之上，以他的力量就算是砸在了钢铁之上，也会有一个拳印的。但是这一次，他一声痛呼，抱着自己的拳头飞退，手骨已经全部碎了。可是他的攻击目标，连一个踉跄都没有，弯着腰正在找东西的他，继续还在找东西，似乎没有受到一点干扰。

　　三人大惊，这是什么人，这么厉害！三人相互望了一眼，慢慢的分散，三个人把他一个人包围起来。左边的那个人开始发难，他口中用奇怪的语言念出一段咒语，手中一颗小水晶球落下，“砰”的一声在地上摔得粉碎，一团火焰迸出，卢浮宫内的阴魂怨灵纷纷汇集到火焰之中，火焰翻腾，一个高大三米的巨怪挥舞着石斧从火焰之中走出来。巨怪身上的肌肉如同岩石一样的结实，他一声怒吼震的屋顶上一阵瑟瑟，本来被他弄塌的一半墙，另外一半“轰”的一声又倒了下来。

　　巨怪挥舞着石斧向他冲过去，一斧落下，却听见“乒”的一声，石附落在他的身上，竟然被震碎了！巨怪失了兵器，更加恼怒，它冲上去抱住了他的身体，想要把他勒死，可是任他如何发蛮用力，却不能把他从地上抱起来。大约是因为巨怪影响了他找东西，他很不满意，伸出手扳开了巨怪的手臂，就那么轻轻的一扳，巨无霸一样的巨怪涨红了脸也没有力量阻止，他伸手一斩，巨怪的一条胳膊落了下来！

　　巨怪一声惨号，随着肩头喷涌而出的黑血越化越小，最终消失不见。

　　三人更惊，这个召唤术已经是他们最强的攻击力量了，可是在他的面前，竟然丝毫不能起到作用，三人心头一阵寒意，其中一人慌忙用无线电通知总部：“敌人空前强大，急需援助，急需援助！”

　　右边的人无可奈何，在支援部队到来之前他们必须有所作为。他从背后拔出一柄样式奇特的长剑，和日本刀有些类似，长刀一出，他的身上顿时裹上了三件盔甲，一个半边的胸甲，一只护臂，还有一支护腿。刀客一个突进，仿佛影子一般已经冲到了他的身后，一刀横扫，拦腰想把他削成两截。他随手朝后一挥，“乒”的一声长刀折断，他吐血飞了回来。这刀和他，是生生相连息息相关的，刀被毁，人也受到了重创！

　　三人先后落败，有一个半人失去了战斗力。左边的魔法师无可奈何，他看了看大力士，两人一起点点头，这也是没有办法的办法。魔法师手中撒出一捧红色的粉末，粉末一落在地上，顿时燃起了熊熊大火，魔法师口中念出一段咒语，火焰越来越旺，随着火焰摇摆着的，是一个个被束缚的灵魂，在这些灵魂之中，终于有一个最强者脱颖而出，它在魔法师咒语的帮助下，奋力的脱离了束缚它的火焰，在空中一阵飞舞之后，却发现自己虽然脱离了火焰，却不能脱离魔法师的控制，最终无可奈何的落在了大力士的身上。大力士浑身一震，被恶灵俯身的他，力量暴增，但是却已经迷失了神志，还好魔法师能够控制恶灵，恶灵和大力士的混合体，在他的指挥下，冲向了那个还在找东西的人。

　　大力士的力量混合了恶灵的怨力，每一拳都带着一些红色的暗影，这样的攻击对他却没有什么作用，哪些红色的恶灵之力，到了他的身前，就似乎碰到了什么可怕的东西一样消失得无影无踪，还是大理石的力量轰在他的身上，一阵骨骼的碎响，大力士的另外一只手也报废了。

　　他突然站起来了，几个人吓得纷纷后退。他却没有追击的意思，他的手里拿着一个盒子，原来是找到了想要的东西。盒子打开，里面是一个透明的水晶头骨，他盖上盖子，抱起盒子朝外走去。一路上人有别然怎样的攻击，就是没有一点的反抗，可是令人胆寒的是，不管什么样的攻击，对他好象根本不能构成一点的伤害，他轻轻松松的就走出了卢浮宫的大门。

　　门外，几架武装直升机正在等着他，他一出现，顿时天空之中一片火光，机关炮和火箭炮一齐开火，卢浮宫前面的广场上，一阵猛烈的爆炸！

　　爆炸还没有停止，在那爆炸之中突然跳起来一个人影，是他！他竟然毫发无损，他这一跃，惊人的高，竟然一把抓住了一架直升机！他扳着直升机的起落架，稍一用力，就把起落架拆下来，在他还没有落下去之前，一挥手用起落架把直升机砸的凹下去一块！

　　直升机顿时失去了控制，一阵摇摆之后坠落在卢浮宫前面的广场上。整个巴黎市区都被惊动了，人们惊慌的以为，敌对国家用远程导弹攻击他们了！

　　他落了下去，还是那样不紧不慢的走着，但是在他离开卢浮宫不远的地方，他的身型越来越模糊，最终消失在黑夜之中。

　　聂让和科非一起收看了新闻，卢浮宫前面的广场上，一片狼藉，惨不忍睹。全世界各大电台争相报道了这次的袭击事件。法国政府的解释是恐怖分子的袭击，这样的解释能够骗得了那些愚民，却骗不过科非和聂让这样的人。科非说道：“我的人已经连夜赶到了法国，他们传回来了第一手的资料。”

　　“本来狡猾的法国人是不愿意实话实说的，但是他们知道了我们也失窃了一颗水晶头骨之后，态度马上就转变了。他们嘎苏了我们具体的过程。”科非说到一般不说了，聂让问他：“什么过程？”“他们也失窃了一枚水晶头骨。”聂让一皱眉头：“你的意思是，有人制造出这么大的动静，不惜引起全世界的注意，就是为了一颗水晶头骨？”

　　科非点点头：“本来我还以为，偷走水晶头骨的人，不过是想在我们和英国佬之间制造一些误会，但是现在看来，他们的目的绝不是这么简单。卢浮宫戒备森严，每天晚上有几百名士兵守卫，而且出事的那天晚上，法国异能部队的人也有过支援，再加上外面的两架武装直升机——这些，全没有挡住窃贼，窃贼只有一个人，他好像刀枪不入，无所畏惧，就算是火箭炮和机关炮的轮番攻击，也不能伤害他，最终法国军方损失惨重，窃贼却大摇大摆的离开了卢浮宫！”

　　聂让心中一震：这个窃贼竟然这么厉害！“这已经是第二颗失窃的水晶头骨了，他们到底想干什么？”

　　这个问题聂让也很想知道，他送走了科非，另外也答应科非，一定帮他找到原因。最近几天，制片公司的事情已经忙得差不多了，还有一些手续，那都让霍尔诺去跑好了，罗森家族的三少爷，在整个洛杉矶，还是有几分薄面的，他出面一切事情好办多了。再加上这小子最近总借着制片公司筹划的事情和玛丽安粘在一起，聂让可不像去做电灯泡。

　　法国水晶头骨的失窃，让聂让觉得事情不是那么简单了。这一次那个老不死的海因里希，究竟想干什么？聂让心里带着疑问，打开了赛让送给他的笔记本电脑，联通了血族的资料库，搜寻着和水晶头骨有关的内容。

　　血族可没有系统的整理资料库，他们都是把资料全部塞进资料库，也没什么索引啊，目录啊什么的，一切都要你自己在浩如烟海的资料之中寻找。聂让忙了一个上午，也没有找到什么有价值的资料，他伸了一个懒腰，看了看时间，关上了电脑，准备去好莱坞转一圈，看看自己的制片公司的写字间装修的怎么样了。

　　好莱坞里地价如金，聂让和霍尔诺商量了一下，刚开张的小公司，没必要那么铺张，所以只选了一个不起眼的地方，租了一块不大的写字间，挂上牌子就可以开张。聂让把车子停在了楼下，乘电梯上楼，楼上只有几个粉刷工人，霍尔诺和玛丽安又不知道跑到哪里浪漫去了，聂让不由得摇摇头，不过整个公司的筹划，都是玛丽安一个人操办的，从电影发售许可证，到营业执照什么的，全是玛丽安跑上跑下办的，他什么事情也没做，支付的五十万年薪，倒是很值得。

　　聂让在楼上转了一圈，甚至还有工人不知道，他就是老板，可见聂大先生平日里是多么的“关心”公司的建设。说是他来看公司，其实还不如说是出来散心。找了一上午的资料，一无所获，也够气闷的。

　　聂让在好莱坞的大街上开着车慢悠悠的闲逛，这里美女如云，帅哥如潮，后者他没有想去，但是前者，看看也不错。路过一家咖啡店，门口鲜艳的红色的装饰，让他很是喜欢。聂让停下车，走进了咖啡店。

　　店内装饰的风格很奇特，大胆的采用了一般人绝不敢轻易使用的大面积的灰色，间或一些其它鲜艳色彩，如同红色、橙色、柠檬色之类的装饰，风格十分独特。聂让随便找了一个位子坐下来，要了一杯波旁咖啡。店内的一些装饰物也很奇特，其中就有一件吸血鬼的雕塑。雕塑摆在店内很显眼的位置，一个吸血鬼盎然站立，一个女人跪在他的身下哭泣。这是一个典型吸血鬼爱情悲剧，一个人类爱上了吸血鬼。聂让很明白这个雕塑诉说的是什么内容。他的执法生涯之中，不知道处决了多少这样的案例，说实话，聂让一直得不到自己的爱情，应该和他不断地处决与人类相恋的吸血鬼应该有关系：他不断地破坏别人的爱情，这是报应。

　　以前的聂让并不觉得这有什么不对，他的身份决定了他的作为，既然卡玛利拉已经明确规定不允许办吸血鬼的存在，那么就要处决那些违规者。

　　血族的爱情同样海枯石烂，那是真正的海枯石烂，这就是血之牵绊。血族也会选择与自己一同度过漫长生命的伴侣，一旦选择就与此伴侣举行“血之牵绊”的仪式，仪式成功的难度比初拥难上百倍，并且两者都有可能死亡，危险性极大。所以有牵绊的血族也是少之又少。

　　力量越大，举行“血之牵绊”的成功机率越小，所以肉食者几乎是没有成功的，也没有肉食者敢轻易尝试这个仪式。

　　但是今天在这个咖啡厅里，这个雕塑，让聂让思考一个问题：自己是不是也要和一个人类，产生一段感情呢？这一段时间克里斯蒂娜的爱情攻势很猛，他一直处于被动，唯一的一次主动约她出来，还因为水晶头骨的事情被打断。他一直犹豫不定，是不是要和一个人类发生感情。现在他不是执法者了，甚至已经不是卡玛利拉的人了，没有什么在约束他了，可是他不知道，这样的感情是不是能够得到幸福。另外，一个老血族，是不会这么轻易就被打动的。

　　聂让的人不会被一个人牵绊，还有其他的诱惑存在。

　　聂让在咖啡厅里做了半下午，直到霍尔诺打电话找他。

　　“我听工人们说你来过公司了。”聂让的车子停在了公司的楼下，霍尔诺正在等他。“是的，我来过了。”

　　霍尔诺身边站着玛丽安，两人现在亲密的已经到了形影不离的地步。好友能够找到属于自己的爱情，聂让很为他高兴，霍尔诺对他说道：“正好我有事请找你，就又把你叫回来了。是这样，剧本已经大致修改的差不多了，你先看看。”霍尔诺递给他一个本子。楼上还在施工，不是个好地方，聂让说道：“我们上车谈吧。”

　　三个人坐进车里，聂让大致的浏览了一下剧本，情节还不错，几乎满足了玛丽安所总结的所有的吸引人的眼球的元素，唯一差的，就是一个因素：巨星。聂让看完剧本点点头：“嗯，是不错，我们可以进入前期准备阶段了。”玛丽安说道：“我们现在要做的，就是找导演和影星。您有什么预订的人选吗？”聂让考虑了一下说道：“我们要找出最适合拍这种电影的导演和演员，我没有什么具体的要求，但是至少，他们要拿过奥斯卡金像奖。”玛丽安说道：“这个不用您说，我也会考虑到的。”

　　“钱不是问题，一定要找到好的导演和演员。”玛丽安提出了她的建议：“我大约找了一下，出不得设想是，导演请詹姆斯·卡隆，男主角是迈德利·卡尔，还有最大的反派我想请老影帝阿兰·马德龙扮演。”

　　聂让笑笑开玩笑的对霍尔诺说道：“她找的男主角可是好莱坞性感男星排行第四的，你就不担心吗？”霍尔诺倒是很自信：“你放心好了，我的魅力要是排进了奥斯卡，怎么还有他们的位置？”聂让也只是一句玩笑，大家都不在意，开过玩笑就该说正事了，他对玛丽安说道：“这些事情你和霍尔诺去办，我相信你的眼光，好好干吧！”

　　霍尔诺不满意了：“为什么总是我在干？”聂让微笑一下，用很和善的语气的说出很霸道的话来：“我的罗森少爷，我是老板，我是投资人，你现在不干，难道让我去干？”霍尔诺很无奈，说让老爸把自己的钱包管的太紧，他也没有办法，再说只要能和玛丽安在一起，他是巴不得，自然也没有太多的反对。

　　聂让把霍尔诺和他的情人一起赶下车，让他们为自己打工，自己开着车扬长而去。

　　回到公寓，聂让又一次的打开电脑，希望找到一些有用的资料，刚刚看了没有多长时间，窗户上有了动静，他马上合上电脑。

　　卢若水在外面问：“我能进去吗？”“进来吧，没事。”卢若水推开窗户钻了进来。聂让劝她说：“你下一次可不可以走正门？”卢若水丝毫没有觉得不好意思：“我习惯了。”聂让拿她没有办法。“找我有什么事？”聂让知道，没事他是绝对不会来找自己的。

　　“我们的武馆地方已经找好了，今天请你去看看。”聂让听到她真么说，很意外：“这么快就找到地方了？”“北美异能分会帮忙找的，在我们来之前，他们已经选好了几个地址，只要我们来了随便挑一个就好了。”聂让点点头：“那好，我跟你去看看。”卢若冰没有跟着一起来，聂让心里多少有些失望，不过正好有个机会还能再见到她，自然不会放过。

　　这一次卢若水本来还要从窗户走，聂让把她拽回来。两个人下楼，安古斯总是觉得这个卢若水很奇怪，总是看不到她上楼。却总能看见他下楼。从聂让回来，他就在这里坐着，一直没看见由别人上去，怎么下来的时候，就成了两个人？安古斯拉住聂让想问问，可是聂让停下来的时候，他却觉得还是不问为好，松开自己的手讪讪说道：“没事，没事，你们好！”

　　聂让奇怪的看看他，安古斯摆摆手，示意自己真的没事。聂让摇摇头，搞不懂。

　　卢若水一出门，就对聂让说：“她肯定是想问，我怎么和你一起下来，他没有看到我上去，但是看到了我下来。这已经有好几次了，他肯定很怀疑。”聂让一想，她说的还真有可能，于是笑着说：“看不出来，你还挺聪明！”卢若水丝毫没有因为他的夸奖而自得，语气平静的说道：“学道之人都是很聪颖之人，要不然根本没办法体会到功法的玄妙之处。”

　　青龙门下的武馆在洛杉矶市区内的一幢七十层大厦的三十五层，面积约有三百个平方，隔掉了几个人住宿的地方，也还有近两百个平方，他们不对外招收学生，这样的面积，已经是很大了。因为还没有正式开张，所以牌子也没有挂上去。

　　聂让跟着卢若水一起来到这里，卢若冰和另外一个男的正在忙里忙外的收拾着东西，聂让看到她竟然和别人一起忙活，而没有去看自己，心里一阵的不舒服。卢若水冲那男的喊了一声：“大哥，我们的朋友来了。”聂让这才释然：原来是大哥。

　　卢若冰身上穿着一件蓝色的工作服，擦地搬东西弄得身上脏兮兮的，看到聂让来了，连忙往里面躲：“我去换件衣服……”

　　卢若水的大哥长得一幅英俊男儿的面相，一米九的身高，浓眉大眼，直鼻朱唇。一看就是个美男子。聂让和他站在一起，难免相形见绌。

　　卢若水为他介绍：“这是我们的大哥，卢炫。”卢炫看到聂让，眼中闪过一丝奇特的神采，看了看妹妹，微笑着伸出手和聂让打招呼：“你好，我是她俩的大哥卢炫，你就是聂让吧，我妹妹经常提起你来……”卢若水马上反驳：“我可从来没有提起他，都是二妹整天挂在嘴上。”“我哪有！”换好衣服的卢若冰走出来，正好听见卢若水又在揭她的底，顿时羞恼的抱怨。


第006章

　　大哥卢炫呵呵一笑：“好了，你们两个也不要吵了。”他招呼聂让：“走，到里面坐坐。”在武馆的里面，他们隔出来了一个大套间，三间卧室，一间客厅，还有两个卫生间。

　　一切条件还都很简陋，毕竟刚刚安顿下来。聂让看到他们的架势，是要在这里长时间定居，心里有一些高兴，他也说不清楚，为什么会这样，可能是因为能够经常看到卢若冰吧。卢炫为他沏了一杯茶：“来，尝尝，这是我们山上自己种的，我和弟弟妹妹们一起采的。”聂让的脑海之中立即出现一幅画面，美丽的卢若冰站在一片碧绿的茶树中间，晶莹的玉手轻舞，好像两只穿花蝴蝶，在那嫩嫩的茶树叶上上下翻飞……

　　他端起茶来一口灌了下去，顿时嘴巴里悲被烫得不轻，还好他的回复力惊人，吐了一下舌头之后，很快就适应了。卢炫一阵哈哈大笑，两个女孩也不好意思地笑了。卢若冰轻笑着说道：“慢点喝，这样是品不出来味道的。”

　　聂让刚刚一时失神，干了一件蠢事。现在回过神来，自然不会再犯同样的错误了。卢若冰为他重新斟上一杯茶，他双手端起来，闻了闻茶香，然后轻轻的抿了一口在嘴里，闭上眼睛，让茶水在舌尖和喉咙之间来回的滚动，却并不咽下，等到茶香满口之后，他才恋恋不舍的让茶水留下喉咙。

　　“好茶！”聂让睁开眼睛赞叹道：“好久没有喝到这么好的茶了！”聂让自己都记不得，上一次喝茶是什么时间了，更别所是这样的好茶。卢炫颇有些意外的问道：“看不出来，你还这么懂茶，我以为你一直在国外长大，这些国粹都不知道呢。”聂让感慨地说道：“我不是在国外长大，我就生在国内，成年之后，才被迫离开祖国的。”聂让突然不说了，他端起茶杯一小口一小口的喝着，卢炫知道，他必然也有什么伤心的往事，不愿意提及。

　　卢炫对卢若水说道：“妹子，你去把父亲送给聂让的礼物拿来。”卢若水答应了一声进去了。卢若冰坐在那里，卢炫又把她支开：“二妹，你把我的笛子收到哪去了，我怎么找不到了？”单纯的卢若冰连忙说道：“哦，我这就去给你找出来。”

　　聂让喝着茶，卢炫说道：“我就叫你聂让吧，我们青龙门下没有那么多的客套，虽然我们是隐士，可我们也是现代人。”聂让点点头，他已经觉察到，这个大哥比他的两个妹妹修为精深的多自己来之前并不知道，还以为他和卢若水他们是一个级别的，没有刻意的掩饰自己的气息，恐怕这个大哥有所察觉。

　　“聂让，我觉得你的气息不纯，似乎带着一点邪派气息。”卢炫直言不讳，他紧紧地盯着聂让，想看看聂让是什么反应。聂让处变不惊，还是那样温文尔雅的喝着茶：“大哥说得没错，像我这样的人，都有一段不愿意提及的过去，否则，谁会隐居在这花花世界之中？”卢炫突然一笑，他对聂让的处境有了一些理解。“你说得没错，你一直在帮助我们，这一点我知道，你放心，你的事情，我不会告诉妹妹的。”聂让微笑一下：“谢谢你！”

　　卢炫也不知道，为什么自己这么轻易的就相信了聂让，但是聂让知道。他不动声色的使用了一个血族魔法，影响了卢炫的情感。他的力量比卢炫高出不知道多少倍，就算一不留神被卢炫看出来他有一些邪派的气息，但是这个魔法使得却是天衣无缝，在卢炫不知不觉地情况下，就悄悄地影响了他情感，让他对聂让的疑虑一扫而光。

　　卢若水捧着一只紫檀木盒子走过来，卢炫拿过盒子递给聂让：“这是父亲让我们带给你的礼物，他要我替他谢谢你在美国照顾他的两个宝贝女儿，呵呵呵……”卢若冰正好也回来了，卢炫一边笑一边拿眼睛瞥着妹妹，卢若冰顿时又是一阵脸红，她甩下手里的笛子，又跑开了。

　　卢若水很不屑的哧了妹妹一声：“胆小鬼，要是我……”她意识到再说下去有些不妙，也很机灵的打住了。聂让恭恭敬敬的端着那只盒子，正要打开，卢炫拦住他说道：“这个父亲有过交代，要你一个人的时候，再打开它。”聂让微笑着停止了自己的动作，然后开玩笑的问道：“哦。这么神秘，看来里面有不少好东西了？”卢炫笑道：“这我可就不知道了。”

　　一直到聂让告辞离开，卢若冰也没好意思出来见他。聂让有些失落的回到公寓，他也说不清楚，究竟卢若冰身上有什么东西吸引他，让他这样一个老吸血鬼整天也有些魂不守舍。但是问题在于，见面了，他才会有这种反应，不见面，他也没有这样强烈的感觉。

　　一个人坐在自己的公寓房间里，聂让取出那只紫檀木盒子，这是卢若冰的父亲送给自己的，青龙门下的宗主，出手应该不会太小气吧？

　　她小心翼翼的打开盒子，盒子的制作还是那种老式的抽拉式的，他抽调盖子，盒子里一阵紫色的烟雾冒出来，烟雾在他的面前一阵盘旋，一个中年人的影子出现在烟雾之中。聂让吃了一惊，那人却对他一笑：“有些意外吧，我是卢若冰的父亲卢胜，也是青龙门下的宗主。这是千里传影。”

　　聂让唯唯诺诺的说了一句：“伯伯父，您好……”卢胜点点头：“真奇怪，你和我想象的样子很像，可能我们真的有缘。修道之人最终缘分，如果你真的和冰儿有缘，我也不会为难你们。但是她毕竟是青龙门下宗主地女儿，你想和她在一起，没有些本事是不行的。”聂让鬼使神差的拍胸口保证：“这一点伯父你放心，我……”卢胜微笑着摆摆手打断他的话：“我说的不是这个意思，你必须是修道中人，否则门下的人，会有意见的。”聂让一想，也是，那些女巫嫁给凡人不过是些蹩脚的电影创意罢了，怎么可能一个拥有超能力的人，会和一个窝窝囊囊的犯人生活在一起？

　　中国道家的修炼，讲究的是飞升仙界，要是卢若冰键来修为有成，自己岂不是孤身一人流落凡间？

　　卢胜说道：“盒子里面放着的，就是我送给你的东西，一本秘籍，你大可放心修炼，它不是我们青龙门下的心法，所以你也不必担心，会成为我们青龙门下的弟子。我把它给你，只是为了让你将来能应付门下众人的拷问。”“多谢伯父！”

　　“好了，我走了，你自己保重，另外帮我照顾那三个儿女，他们可从来没这么长时间离开家……”

　　烟雾逐渐的散去，随着卢胜话音的越来越低，他的影子也消失不见。聂让看看紫檀木盒子，里面放着一本古书，青色的书皮上面，用古老的篆体写着四个字，可怜的聂让不认识！他小时候没有上过私塾，所以认字不多，之后离开国内，接受的就都是西方的教育了，这篆体可真有些难为他了。

　　聂让打开自己的笔记本电脑，血族的资料库里面，不知道有没有。血族人压根没兴趣收集这些古怪的字体，聂让翻了一通，什么也没找到，他沮丧的关上电脑，突然想起来一个地方——学校的图书馆，那里面的藏书，可是相当的丰富。

　　聂让立即抓起那本古书揣在怀里就跑了出去，来到图书馆，二话不说，找了一堆中国国带文字方面的书籍，细细的研究起来。

　　不知不觉之间，他已经在图书馆内度过了两天时间。这里经常有人食宿在图书馆，他这样两天两夜不离开的，也没人注意。聂让总算是把篆体弄得有些明白了，他离开图书馆，准备回去好好研究一下这本秘籍。

　　秘籍再一次摆在他的眼前，这一次聂让是明白了这封面上的四个字了：九鼎炼日！他打开秘籍，里面空无一字，但是聂让却在打开书皮的一刹那，顿时明白了很多修行的法门在，这些法门，完全是用一种精神烙印的方法，印刻在书本里面的，根本不需要通过文字叙说这样累赘的方式来传达，直接通过精神波动，传递到了聂让的大脑之中。

　　聂让身不由己，他已经完全被这样神奇的功法所吸引。一页一页的翻着书，这书也不知道使用什么材料制成的，每一页居然都能够包含一定量的精神烙印，所以每翻一页，都会得到不同的精神传达。

　　聂让在不知不觉之间，已经翻过了所有的书页，九鼎炼日神功，在他的脑海之中，也根深蒂固的留下了印记。他闭上眼睛，合上秘籍，书本在那一刹那，自燃起来，聂让睁开眼睛，秘籍已经快烧光了，他有些遗憾，但是却也从秘籍留给他的资料之中明白了授功人的苦心，不使这样的神功，落入坏人之手。

　　聂让闭门苦修，外界的事情什么也不管了。他刚开始修炼，还没有达到公里高深者枯坐经年的功力，每次打坐，也就是几个小时就起来了。这已经不错了，九鼎炼日乃是纯阳纯刚的一种心法，依靠身体内九处大穴不断的锤炼，形成九个鼎炉，然后再以九鼎之力，锤炼紫府，炼出金丹。

　　聂让本身是吸血鬼出身，更是吸血鬼之中的顶级消费者，力量强大无比，吸血鬼的阴性能量在他的体内盘踞已久，根深蒂固，陡然修炼至阳至刚的九鼎炼日神功，能够坚持几个小时，已经是很不错的成绩了。

　　聂让修炼了半个月，连个门槛都没有迈过去，更不要说小成了。他也知道，这样闭门造车，不会有什么成就，功力是日积月累的，不会这么轻易的就有成果。他离开自己的公寓，准备去看看自己的电影公司怎么样了，第一部电影准备的怎么样了。

　　“你来得正好！”霍尔诺正忙得不可开交，一看到聂让来了，连忙揪住他：“快，快签支票。”聂让捂着自己揣着支票本的上衣口袋问道：“干什么？”霍尔诺一边查着电话记录，一边对他说道：“没钱了，我们需要资金。”聂让说道：“怎么这么快？”玛丽安走过来说道：“因为您要请的演员，都是超级大腕，我没有那么广的人脉能够请动他们，所以只好找了好莱坞知名的经济公司ICM，由他们来运作这个电影，他们的佣金可不便宜。”这个经济公司聂让听说过，好莱坞很多电影的拍摄，其实都是这些电影经济公司在运作，他们拥有丰富的资源，从演员到导演，再到编剧创意，他们几乎可以包办所有的事情，当然，好的电影经济公司，收费也不低。聂让无可奈何掏出支票本：“要多少？”“先拿个两三百万来花花……”霍尔诺是个公子哥，从来在意多少钱，聂让一声大叫：“你以为我是提款机？”

　　霍尔诺说道：“提款机？老兄你可比不上它，你见过在取款机拿钱的时候，取款机对你大喊大叫？”聂让签好支票，左右看看，却把支票交给了玛丽安，霍尔诺撇了一下嘴，讪讪的把伸在外面的手缩了回来。

　　电话铃声响起，聂让正好趁这个机会开溜。他示意霍尔诺自己接个电话，往外面走去。电话是科非打来的，聂让猜测他找自己肯定没好事：“嘿，科非，好久不见了。”科非没有和他叙旧，急匆匆地说道：“又有两颗水晶头骨被盗了！”“什么？！”聂让也吃了一惊：“怎么会这样，究竟是什么人干的？”科非说道：“我到现在还没有一点头绪，上面催得很近，我快要丢掉饭碗了。”聂然直到现在不是开玩笑的时候，连忙问他：“你在哪里，我马上就过去。”

　　虽然聂让不愿意管美国佬和英国人之间的事情，但是这件事涉及到科非，他们是朋友，聂让是一个很够义气的肉食者。他决定还是帮帮科非。

　　科非说道：“不用你来找我了，我就在你公寓楼下，快出来。”聂让解释了一下，然后挂上电话，发动汽车飞驰向自己的公寓。

　　可怜的科非看来最近压力很大，一个月不见已经苍老了很多，鬓角都有些白了。“具体情况是什么样？”聂让直奔主题，科非说道：“这一次失窃的水晶头骨，来自两个国家，但是它们都是私人收藏品，一个是德国人，一个是美国人。美国的这个家伙，住在波士顿。”

　　“德国的那位收藏家祖父曾经是德国贵族，参加过第一次世界大战，他们家族在德国国内势力很大，他本人拥有一座古堡，专门才能放他们家族的收藏品。十几天之前，古堡的十几个私人警卫被杀，水晶头骨失踪。根据监视录像显示，作案的只有两个人，力量无比强大，刀枪不入，和在卢浮宫的那个人一样，不过这一次变成了两个人。”

　　“西斯弗·马丁生活在波士顿，早年是一个冒险家，参与过很多探险和考古活动，本人有很多稀奇古怪的收藏，其中玛雅水晶头骨，就是其中的一件。三天前三个人闯进了他在波士顿的别墅，杀死了老马丁，抢走了水晶头骨，他的女儿，是唯一的目击证人。”

　　科非把真个情况向聂让介绍了一下，同时把两个人的身份资料都交给了他。聂让翻开文件看看，从这些资料之中找不到什么有价值的东西，他们之间唯一的联系，就是两个人都拥有一颗水晶头骨。

　　“你猜这是怎么回事？”科非问他，聂让一边看着资料一边说道：“古老的传说，水晶头骨是用来祭祀的物品，也有人认为，聚齐了所有的水晶头骨，就能够预测未来。你猜这些家伙是不是想做预言大师？”科非不同意聂让的观点：“你怎么知道他们是一伙人？我看不一定，每一个案件的人数都不同，第一次应该是列顿，第二次是那个神秘人，第三次是两个人，第四次是三个人。他们应该属于不同的组织。”聂让也拿不出证据来反驳他，只好说道：“我们去见见受害人的亲属吧。”

　　科非的助手马上安排航班，两个人飞往波士顿。这个城市在中国人的印象中，最容易被记起来的，恐怕是美国革命时期的波士顿倾茶事件，否则就是波士顿凯尔特人队。这个城市在美国人的心目中，是个年轻而又古老的城市。它的发展起始于脱离英国殖民统治的时候，是新英格兰地区的中心，又是马萨诸塞州的首府。位于查尔斯河北岸的剑桥区是美国最有代表性的学院区，周围集中了近60所享有声誉的大学，如著名的哈佛大学、麻省理工学院等。

　　就历史来讲，这里是美国少有的几个历史悠久到可以与欧洲相提并论的地区之一。“伟大”的美利坚合众国就诞生在这里，不仅如此，这里还是美国独立革命思想的发源地。

　　聂让到这里的第一感觉就是，交通拥挤。他坐在车上，望着周围的高楼大厦，他们的前面，排着几公里长的车龙。

　　聂让和科非费尽辛苦，终于来到了郊外的一桩别墅前面。别墅隐藏在一片树林之中，现在是冬季，树叶凋零，一片枯木之中，露出白色的别墅一角。聂让似乎嫩够感受到，别墅之中丧父的女儿的悲伤之情。

　　科非上前按响了门铃，一个不到三十岁的女人走出来。“您好，我们是联邦调查局的，想问您一些情况。”科非举着自己的警徽大声说道。女人看看他们两个，有些不情愿的打开门。“还有什么好问的，该说的我已经都说过了，你们抓不到他们的。”

　　科非很奇怪：“怎么，难道你不希望凶手伏法？”女人说道：“我当然想！可是你们没见过他们，你们不明白，他们简直不是人类，你们住不到他们！”她打开冰箱问道：“喝点什么？”“咖啡。”

　　聂让在房间里走了一圈，观察了一下情况，靠近西边的窗户玻璃被打碎了，还没有来得及换上新的，寒风从树林里窜近来，整个客厅里面冷嗖嗖的。“他们是从这里进来的？”聂让问道，女人点头回答：“没错。警察希望我国一阵子在换上新玻璃，见鬼！”聂让走到窗户前面，感觉了一下，黑暗精灵的力量微乎其微，他环顾四周，这个房间内的布置很奇特，有很多稀奇古怪的装饰，聂让一看就知道，是各种信仰的一些符咒，用来趋吉避凶的，这些符号降低了黑暗力量在这里的浓度，看来像要通过黑暗记忆魔法，重现那一晚的情景，是不可能了。

　　“我们和那些警察不一样。”科非思索着自己的用词：“嗯，这么说吧，我们是专门办理像您父亲这样的案件的。”女人端着咖啡坐下来：“哦，好吧，有什么事情，您尽管问吧。”

　　聂让做过来问道：“那么好的，小姐，您的父亲是从哪里得到这颗水晶头骨的？”她说道：“从危地马拉的一处玛雅金字塔里面找打的。”“那天晚上过程是什么样子？”“那三个人从那里冲进来，我父亲还没有睡觉，他去阻止他们，三个人毫不费力的制服了我父亲和他手中的大口径步枪，然后他们杀死了他……”女人突然哭了出来，聂让和科非也心入了沉默。

　　啜泣了几分钟之后，女人终于控制住了自己的情绪，她又接着断断续续的说道：“他们，他们，在父亲的收藏室内翻了一阵子，找到了头骨之后就离开了。”“那么你呢，你当时在哪里？”“父亲被抓住之后，就大声地冲我喊，让我快跑。那些人根本不在乎我的存在，他们只要头骨……”

　　聂让问道：“请问，您的父亲友没有类似于笔记之类的东西，记录他召到这颗水晶头骨的经过的？”“有的，我去拿给你们。”

　　聂让和科非带着马丁的一本日记离开了波士顿，在飞机上，科非问他：“你要日记做什么？”聂让有些忧心的说道：“我想我们要去一趟危地马拉了……”


第007章

　　危地马拉共和国建立于一八四七年，原本是西班牙的殖民地。位于中美洲北部，总面积10.8万多平方公里，与墨西哥、伯利兹、洪都拉斯和萨尔瓦多接壤。南濒太平洋，东临加勒比海的洪都拉斯湾。

　　危地马拉是古代印第安人玛雅文化中心之一，境内耸立着很多玛雅金字塔，这种金字塔和埃及的金字塔是不同的，埃及金字塔是方基尖顶的方锥形，而玛雅金字塔的每个侧面不是三角形，而是梯形，它的下部为阶梯，上部是平台，平台上通常还建有庙宇。

　　此外埃及金字塔形状几乎完全一样，玛雅人却把他们的金字塔建成各种风格的变体。有的甚至有60°左右的陡斜的坡度，从塔脚下向上望去，塔身高耸入云，十分威严神圣。玛雅祭司和献祭者就沿着几百级、甚至上千级的台阶，一步一步登上金字塔顶，这给金字塔下的观众造成了通天的感觉。

　　玛雅金字塔用作墓葬的并不多，他们大多数是祭司夜观天象的场所，是祭祀活动的中心。

　　聂让和科非在美国联邦调查局的安排下在危地马拉入境，按照笔记上的记载，他们来到了拉坎多纳山脉中的一处密林之中。在这里，隐藏着一座鲜为人知的金字塔。

　　金字塔建在山脉中的一处山谷之中，周围树木茂密，野兽横行，人迹罕至。科非带着尼莫一起来的，他们一行三人，披荆斩棘找到了这座金字塔。金字塔高二十余米，有五百多级台阶，很是壮观。

　　在金字塔北面的坡面上，是一扇用石头垒成的高门，门已经破损了，一角露出一个石洞，可以让一个人钻进去，看来这就是当年老马丁钻进去的通道了。聂让看了看身后的科非和尼莫说道：“准备好了吧，我们进去。”

　　聂让第一个带头钻了进去，里面几乎没有光线，可是聂让能够把一切看清楚。因为他是黑暗生物。聂让带头走在前面，金字塔内是一条石壁甬道，甬道很窄，两边的石壁上刻着一些奇怪的文字，应该是一些象形文字，聂让在这方面，没有多少研究，也看不懂。

　　甬道一直走了大约十米，他们来到了一个不大的石室，这里应该是一个中转的枢纽，石室的周围有好几条通道，甚至还有一条台阶高高的伸向金字塔的顶部，看来是给祭祀用的。聂让打开马丁的笔记，查看一下，他当年是怎么走的。

　　聂让合上笔记，指了一下正对着他们的一条通道说道：“应该走这里。”一团火光出现，科非的手上冒起了一团火焰，照亮了整个石室：“你说那里？”科非他们两个掉进了黑暗之中，可是什么也看不到，他们甚至没有看到聂让之前的动作，在甬道的时候，没什么好看的，只要一直朝前走就可以了，现在可不行，他们看不清聂让指的路。

　　聂让最先走了过去：“就是这里。”两个人跟在后面，三人一起迈进了那条通道。科非沿途仔细的观察着石壁上的文字，他在后面举着“火把”问聂让：“这些文字代表什么？”“我也不知道。”科非说道：“我想我们最好把这些带出去，找一个考古学家请教一下，这些文字的含义。”

　　他的话还没有说完，走在前面的聂让已经停下了脚步，科非差点撞在了他的身上，他抬头一看，一个墓室出现在他们的眼前！

　　牧师很高很宽敞，十米见方的墓室内，中央是一条长达五米的石台，石台上面，摆着一副巨大的石棺。科非走过去，用手抚摸着刻满了花纹的石棺问道：“你猜这里面，躺着的是什么人？”

　　聂让走过去，石棺盖上，刻着一个人像，人像的手中，拿着一根两端雕有对称头形纹样的棒平举胸前。聂让摇摇头：“我可猜不到。”他指了指石台延伸的部位，那里是一个用石头雕成的架子，好像桌子一样：“按照马丁的记载，那颗水晶头骨，就放在那里。因为石棺太过巨大，太沉了，他一个人没办法搬动这个棺盖，所以他也不知道，这里面躺着的，是什么人。”

　　尼莫走过来，举起了相机。科非举起双手，两只手上都冒起了熊熊的火焰，采光度足够了，尼莫按下了快门。

　　“你们过来看哪，看我发现了什么！”尼莫有些兴奋得朝着他们两个喊道，他站在石台的最末段，蹲在那一个石架旁边，不知道发现了一些什么。

　　聂让和科非走过去：“怎么了？”“你们看，这里有一行字！”尼莫指给他们看，果然在放置水晶头骨的那个架子上，刻着一行字，这连马丁当年也没有发现。尼莫把这行字也照了下来。

　　聂让想打开石棺看看，但是考虑了一下还是放弃了。他们是来这里找线索的，不是盗墓贼。一旦棺木打开，没有适当的防氧化措施，里面的文物和尸体可能就会被风化，这里的一切，是属于玛雅人的，是属于危地马拉政府的，他不能破坏别国的宝藏。

　　他们在墓室内停留了一会，收集了一些线索之后，就离开了金字塔。接下来的事情，就是要找到一个了解玛雅文化的人，告诉他们这些“线索”代表的含义了。

　　科非在使馆的帮助下，找到了莫克教授，他是美国一所大学在危地马拉研究玛雅文明的专家。科非他们把那些照片资料拿给胡子邋遢的莫克教授看，教授皱了一下眉头，旋即认真地研究着这些照片。

　　“甬道里的文字没有什么价值，不过是一些宗教仪式的描述，对于我们来说有用，但是对于你们来说，我想你们不会感兴趣。可是这张照片，应该是你们所说的棺盖上的图案，这个应该能说明棺材里的人的身份——他是一个祭司，这种双头对称的权杖，是祭司们专用的。不过这种祭司权杖，我还从来没有见过，这应该是一种神明的头像，在这里，神明太多了，我也不能每一个都见过，能把这个给我吗，我想好好研究一下。”

　　聂让点点头，莫克一笑：“谢谢你！”

　　“这一行字，让我看看，噢，有趣，它说的是：神授予祭司的武器，用它来处死那些违背神的意志的叛徒，和毁灭罪恶……是什么武器？”莫克教授问聂让，聂让没有回答，转身离开。科非在后面感谢教授：“谢谢您的帮助，非常感谢……”

　　科非追上聂让：“嘿，你怎么了，想到了什么？”聂让神色凝重，他摇摇头说道：“希望是我猜错了……”

　　科非接到了一个电话，他在电话里面喊了几声之后，跑过来，脸色有些难看：“又有一颗头骨被窃了！”聂让一惊：“这一次是几个人？”“四个！”

　　聂让对科非说道：“我们回去，你去找找，第二司令部的据点，我想这一次，海因里希这家伙，要大干一场了。”“这和他有什么关系？”科非不明白，聂让现在不想多说：“你先找吧，找到了我会告诉你的。”

　　回到了洛杉矶，科非马上着手去搜索第二司令部的据点，聂让回到了自己的公寓，刚刚打开电话，马上就有人打进来。是霍尔诺。

　　“你到哪里去了？我找了你两天了！”聂让去南美没有和任何人说，霍尔诺也不知道。“哦，我出去了一趟，有些事情处理了一下，怎么了，有事情？”“当然，我在公司里，你马上过来一趟。”

　　聂让好几天没看到自己的爱车了，心里还真有些痒痒。他先去雷哈格尔那里取了车，然后直奔好莱坞内的自己的公司。他一出电梯，就看到了楼门口挂的牌子：聂氏影视，聂让一笑：“呵呵，牌子都挂上了？”也不知道这算不算是聂氏影视正式开张，不过好像悄无声息，什么仪式也没有。

　　聂让正在自己偷着乐，霍尔诺已经看见他了，一把把他从门口拽了进来。

　　霍尔诺拉着他来到了会议室。玛丽安也在，霍尔诺拿出一个文件夹抛在他的面前说道：“演员的事情已经办的差不多了，我们要找的巨星之中，导演请詹姆斯·卡隆和老影帝阿兰·马德龙已经搞定，但是男主角是迈德利·卡尔没有档期，经纪人公司为我们准备了另外几个候选人，你看一下。”

　　聂让翻开文件，里面写着一些人的名字和资料，当然，最重要的一条，是他们的身价。聂让轻生的读道：“里希·丹皮尔……乔治·华斯特，嗯，还有安德森·杜夫，实力都不错。”霍尔诺说道：“没错，他们都符合你的标准，每人也都是影帝，虽然有先有后。”聂让说道：“我记得丹皮尔只是得了一个最佳男配角，他我不喜欢。剩下来的两个，好像乔治·华斯特最近刚刚拍了一部热门电影，他的人气应该更旺一些，而且我觉得他更帅一些，就是他了，你们觉得怎么样……”他翻开后面一页，上面标着乔治·华斯特的身价，聂让一皱眉头：“三千万美元！”他摇摇头：“能够拍一部不错的电影了。”

　　虽然身价惊人，但是聂让最终还是决定由他来出演男主角，玛丽安得到了他的拍板定案之后，马上给经纪人公司打电话，这种演员很抢手，稍微一迟疑，就会被别的导演抢走，经纪人公司那边让他们等消息。

　　聂让抱怨：“这些家伙，我花三千万美元，不过是让他作秀，还这么大的架子！”霍尔诺以前虽然大手大脚，但是还真得从来没有一次花掉三千万美元的经历，他也有些舍不得：“赫赫！我竟然花了三千万美元，只为了找一个小白脸……”聂让强调：“是我花了三千万美元！”霍尔诺说道：“我会还给你的，要不我把我妹妹还给你？”

　　霍尔诺一提到他的妹妹，聂让顿时没声了。他到现在也说不清楚，究竟对克里斯蒂娜是一种什么感觉，有的时候想想，要他对一个凡人产生所谓的“感情”，真是有些为难，这种事情在以前，他是见一个杀一个，严肃执法；可是如今，他深入的接触了人类之后，了解了人类的情感之后，他不认为自己以前的行动，是真的正确无误的。况且，克里斯蒂娜上一次在神灯事件中，为了引出欲望之神，毫不顾及自己的生命的来帮助他，让他的内心，不可能没有一点触动——对于一个人来说，还有什么比生命更重要的呢？

　　聂让内心里很矛盾。

　　端坐在自己的床上，迎着打开的窗户，让清晨的第一缕阳光笼罩在自己身上，黑暗生物的身体，也只有肉食者，可以这样“奢侈”的享受阳光。可是聂让并不是简单的“晒太阳”，黑暗生物恐怕很难喜欢这种消遣，他是为了修炼九鼎炼日功法。

　　按照书里面的记载，百日筑基期间，必须打开身体的所有毛孔，用来吸收阳光，然后纯阳的能量，在身体内所选定的九个大穴之中游动，一步步地过滤，最终达到纯净，在哪里纯净，就在哪里储藏。九鼎炼日和一般的功法不同，它不是一开始就拼命的在紫府之内修炼，因此刚开始的时候，进度要比别的功法来得慢。

　　聂让按照神功的指示，冥神静坐，双目微张。然后缓缓地打开自己身体上的所有的毛孔，但是这一步，却出了一点问题：他找不到自己的毛孔！

　　成为血族的一刹那，他已经彻底的放弃了所有的排泄系统，包括体毛，所以血族一向皮肤光滑。聂让顿时一阵泄气，他颓然的倒在了床上，然后自己跳起来拉上了窗帘。

　　这下子麻烦可大了，没有毛孔，拿什么来吸收太阳的能量？又怎么能够进一步修炼？要是到时候卢胜见到自己，看到自己一点没有修炼他给自己的功法，怎么和他解释？聂让觉得事情有些棘手，他在床上躺着，打了几个滚，还是没有想出来办法。

　　突然聂让灵机一动：为什么一定要是太阳的力量？他身体内有的是黑暗能量，把这些黑暗能量当作太阳的能量来炼化，不也是一样？聂让不太清楚修真的体系和惯例，丝毫不知道这样做将会有多么的危险，他一向觉得，自己做了百年的肉食者，能量的控制，那是最拿手的，这点小事情有什么危险？

　　他想到就做，毕竟已经修炼了快一个月了，连筑基这一关都没有过。这聂让觉得很郁闷，毕竟他一向自我感觉良好惯了，突然这样一下，觉得很难接受，他觉得，以他的资质，怎么也不得比别人提前三分之二的时间完成筑基——他却不知道，这个过程是一点也不能马虎的，万丈高楼平地起，以后的一切，都靠着一百天之中你的苦工了。

　　聂让重新盘腿坐好，他慢慢的催动自己的黑暗能量，将很少的一部分，细致的分布在全身的表皮下面，让分布在真皮层中的席位的经络，能够把他们全部吸收。聂让虽然自以为是，但是还是有一点自以为是的资本的，他并不白吃，觉得还是小心一点为好，因此没有第一次就使用大批的能量，只使用了很少很少的一部分，但是即便是这一部分，相对于第一次吸收能量的经脉来说，也是很难以承受的。

　　想象一下，一般来说，第一次吸收太阳的能量能有多少？阳光照射在皮肤上，这么小的面积上的阳光，能量才能有多少？相比聂让分布在自己体内的黑暗能量，简直不能比。

　　聂让开始用自己细微的好像神经网络一样的经脉开始吸收这些黑暗能量，刚开始一切顺利，黑暗能量通过他的经脉，在身体内运转，一个一个的流过自己的“鼎炉”，很快能量得到了纯化，聂让心头大喜，因为他已经感觉到这种经过了净化的能量的威力，比之从前的，看上去数量减少了不少，可是却精练了很多，威力只增不减！

　　这样的结果，让他得到了鼓励；他不断地将自己分散在皮肤下面的黑暗能量一点一点的吸纳进自己的经脉之中，然后不断的纯化，能量在通过一个个鼎炉之后，沉淀在不同的鼎炉之中，他身体内的九个大穴，都薄薄的沉淀了一层。

　　聂让丝毫没有觉察到经脉的疲惫，他还在不断地净化着自己的能量，因为分散在皮肤下面那一点点能量，虽然看上去数量不多，但是对于第一次进行正式修炼的聂让来说，还几乎是不可能完成的任务，尽管已经过去了很久，可是聂让还是没有完全把它们净化。

　　随着黑暗能量的不断减少，聂让身体内九大鼎炉之中的能量沉淀越来越多，他很奇怪这种能量的性质，因为这些能量之中，保留了黑暗能量强大的威力，甚至远远超过了黑暗能量，但是缺少了黑暗能量的那种透着危险和邪恶。

　　这是一个意外的收获，聂让心头一喜，这一阵子欢喜还没过去，就乐极生悲，聂让没有又来得浑身一阵抽搐，然后觉得整个世界黑了下来……

　　这是真的黑了，聂让晕了过去。经脉的高负荷运转，一下子让吸血鬼脆弱的经脉承受不了，还好他的力量强大，再加上吸血鬼强悍的身体素质，这一下，没让他走火入魔。不过现在的他，也不好受。

　　晕倒仅仅持续了十几分钟，聂让救醒过来了。他缓缓地睁开自己的眼睛，发现自己脑袋着地，双脚远离地面靠在床上，就这样一个滑稽的姿势躺在床边上；他的眼前，是那一本《九鼎炼日》秘籍。

　　聂让咳嗽了一声，感觉了一下，身体好像没什么不对劲的，他丝毫不知道刚才的危险，竟然以为不过是出了一点小差错就这么过去了。他捡起身边的秘籍，翻到最后面看了看。秘籍的后面，是一个附录，记载着一些进攻和防守的法门，也就是常说的符咒和阵法之类的东西。这让聂让如遇至宝，他连忙仔细的阅读起来。

　　附录里面记载着一些奇奇怪怪的阵法和符咒，和聂让以前使用的，完全不同，他有些奇怪，不过来自东方祖国的东西，聂让自然明白，和西方的是不一样的。他仔细的记背下来，心里想着什么时候找个地方试验一下。

　　几天之后，科非打来电话，他找到了第二司令部在北美的一个据点。两个人一碰头，科绯问聂让：“那句话，你想出来是什么意思了吗？”“哪句话？”

　　“就是水晶头骨下面刻着的那句话——神授予祭司的武器，用它来处死那些违背神的意志的叛徒，和毁灭罪恶。”科非说道。聂让摇摇头：“不知道，没头没脑，这句话怎么解释？”科非说道：“至少我们能够肯定一点：水晶头骨可能是一种武器，那么这样来看，海因里希想要得到它的目的，也就明白了。”

　　聂让也明白了他的意思：“你的意思是，海因里希其实是想要得到这种武器？”科非点点头：“我查阅过一些资料了，关于这个第二司令部的。他们仔纳粹刚刚兴起的时候就存在了，甚至比希特勒出生的年代还早。所以这个组织在整个世界根深蒂固，他们现在的目的就是，恢复纳粹统治，在这个世界上任何一个有可能的地方，建立纳粹政权。他们需要这样神秘的武器，也许正是为了这个目的服务。”

　　两个人一番讨论，不知不觉之间已经来到了那个据点的附近。这里是一个农场，看上去很静谧，操场上，几匹马儿在悠闲的奔跑，远处的树林里，不时地飞起一只老鹰，农场的大门是一道铁栅栏，看上去也没什么特殊的警戒。

　　可是在一般人眼里看不出来的门道，在聂让的眼中，简直是一目了然。门口的铁栅栏，上面附着这一个黑暗魔法，任何陌生的手触摸在铁栅栏上，马上就会被电噬。大门的旁边空荡荡的门楼里上面，蹲着几只黑乌鸦，任何人只要经过大门不管在任何角度，都会被这些黑乌鸦发现。

　　聂让默默地感受了一下，大门的草坪下面，埋着一些地雷，这是新式武器，由科非他们负责。聂让现在要干自己的活了。

　　他默念咒语，几丝细微的黑烟冒出来，在大门旁边的门楼上绕了一圈，聂让用一种惰性魔法污染了监视的黑乌鸦，黑乌鸦血红的眼睛慢慢得变成了灰色，这样，负责监视的黑乌鸦，就只能看见灰颜色的东西，看不见其它的颜色了。

　　聂让走进铁栅栏，仔细的观察了一下，在铁栅栏上面，看似毫无规律的画者一些线条，就是这些根本不起眼的线条，才是这个普通的铁门，成了致命的武器。聂让伸出自己的小拇指，小拇指上还保留着一截锋利的指甲。他用自己的指甲，轻轻地在铁栅栏上画了几下，恰如其分的截断了几根线条。整个魔法阵，失效了。

　　聂让冲后面的科非挥挥手，科非冲自己的手下一摆头，三个小组冲了上去，每个小组有一个点子探雷器，小组之间合作默契，一个人负责探雷，另一个负责协助，第三个人负责标示。然后后面跟上的人负责清扫这些地雷。

　　很快，大门前已经被清扫干净了。科非带着人长驱直入。沿途不断的有各种的魔法陷阱，但是在聂让这样的高手亲临之下，全部被无声无息的除掉了。当年作为执法者，聂让经常是深入龙潭虎穴，他在这样的战斗之中，积累了丰富的经验，什么样的魔法陷阱没有见过？

　　特殊事务小组的人悄无声息的考进了农场内唯一的高大建筑——一幢古典风格的小楼。科非双手作出各种手势，他的人立即分散，第一层人包围小楼，第二层人控制了小楼外面一百米以内的范围——这是为了防止有人从地道逃走；第三层人在远处警戒。一切布置好了之后，科非带着尼莫和卡拉还有几个其他的人冲了进去，聂让身体一瓢，隐身在其个人的影子之中。

　　“砰！”的一声巨响，小楼厚实的木门被一枚火箭炮炸碎，断裂的钢筋掉的到处都是，这个看似平淡的农场里，真的是处处防御严密，就连一道木门，也被钢筋加固过。科非双手腾起了两团火焰第一个冲了进去，FBI探员们标准的喊话从他口里发出：“FBI！统统不准动！”

　　里面传来了一阵剧烈的枪声，紧接着是一团团火焰腾起，小楼的每一扇窗户几乎都被这样的火焰照亮过，科非他们的推进很困难，敌人顽强的抵抗，科非不断的射出火焰，站在他身后的尼莫和他配合已久，两人之间十分默契，科非的火团刚过，他的冰剑就紧跟着射来，在两人的配合之下，敌人没有办法坚守，只能不断的后退。

　　隐藏在暗处的聂让，并没有现身，他一直在观察，他的气息在小楼附近甚至整个农场之中游走，他在感知着海因里希。有了上一次的经验之后，海因里希一定十分小心的隐藏自己的气息，以免再被聂让发现。

　　聂让在找他，可是直到科非把所有的抵抗者全部抓获，海因里希也没有出现。聂让从黑影之中站了起来，科非问他：“找到了吗？”他摇摇头：“审问一下犯人，看看海因里希有没有来过这里。”


第008章

　　科非马上去逐一审问犯人，这些家伙都是第二司令部的顽抗分子，坚决不透露一个字，科非审了半天，一个字也没从他们的嘴里撬出来。尼莫大怒，冲上去就要把他们爆揍一顿，聂让拉住了他的手臂：“让我来吧。”

　　聂让的手轻轻的搭在了一名俘虏的头顶，那名俘虏很不甘心，试图挣扎着甩掉聂让的手掌，科非并没有把他们全部五花大绑，只是用上一次锁住聂让的那种能量限制器铐住了他们，不管怎么样，他们都还具有一个人的体能。在聂让伸出手的一刹那，他们想要扭摆自己的身体躲开那只手，但是他们发现，他们做不到。因为在那一刹那，他们发现，他们的身体根本就已经不属于自己了，他们完全失去了对身体的控制！

　　这名俘虏大骇！这正是聂让想要的，一旦失去了分寸，开始变得慌乱，那么他的精神防线也就崩溃了，对这样的对象施展精神魔法，会轻松很多。果然，聂让的精神魔法轻而易举的突破了俘虏的精神蔽障，深入到他的记忆深处，迅速的读取了有用的记忆。

　　聂让松开手，那名俘虏倒了下去。科非问道：“怎么样？”聂让很遗憾的说道：“他刚刚离开，不到三个小时。”“该死！”科非怒骂了一句，紧接着问道：“知道他去哪里了么？”“他去了罗马。”科非马上从所有人大喊：“马上收队，回去！”

　　科非大声地把卡拉喊过来：“快查查，在罗马，有什么地方收藏有水晶头骨！”

　　聂让和科非已经先一步飞往罗马，卡拉的资料也随之传来：在罗马城内，只有一个地方藏有一颗水晶头骨，那就是梵蒂冈！

　　“天主教廷？他们怎么会收藏异教徒的东西？”聂让有些意外。卡拉的后续资料表明，这可水晶头骨，是一名大主教的研究对象，他要通过对于这颗水晶头骨研究，向世人说明，任何别的信仰都是有罪的，都是邪恶的。聂让哑然失笑：这些家伙，到了现在还在做着这种事情，不觉得有些多余吗？

　　那颗是晶头骨并不在圣彼得大教堂内，而是放在那名主教自己住的地方，在梵蒂冈的一处不起眼的小房子里面。聂让和科非扮成游客，在梵蒂冈转了半天，才找到这个地方。这是一座巴洛克建筑小楼，有一个很明显的馒头顶。小楼并不大，占地也就是一百多平米，双层机构，还有几个拱门。

　　周围一切很平静，显然海因里希还没有找到这里来。科非和聂让两个人坐在小楼对面的一条长椅上，科非手心里已经浸满了汗水，他一边紧盯着小楼，一边用胳膊肘碰碰聂让问他：“我们就这样守着，要是海因里希来了，会不会发现你？”聂让笑道：“你就放心好了，他就是来了，也发现不了我。”聂让带着一顶宽沿帽子，还围着围巾，再加上一副太阳镜，整个脸都给包严实了。况且他的力量远胜于海因里希，只要隐藏起自己的气息，根本不虞被他发现。

　　“你放松一些，他以前都是夜晚动手，这一次不会破例白天行动的。”聂让对科非说道，科非想想也是，随即才放松了下来。

　　因为是严冬，身后的喷泉也都冻住了，没有水花四溅，只有石头雕刻在招呼着游人。冬季的白天很短，没过多久，天色就暗了下来。聂让和科非相互使了一个眼色，两个人站起来，朝着一条小巷走去。这是他们白天看好的，多在小巷子里面正好能够观察到对面的那一幢小楼。

　　小楼白天没有动静，到了傍晚，突然门开了，走出来一个人。穿着主教的衣服，夹着一本圣经走向教堂。看来晚上他会很忙。聂让突然灵机一动：“我们进去。”“进去？”科非问道：“进哪去？”聂让指了指那幢小楼，科非觉得这有些冒险，弄不好要搞出外交事件，但是他不能否认这是一个好主意，在里面守株待兔，总比在这里挨冻强。

　　于是两个人从胡同里钻了出来，没想到，两个人刚刚探出身子，街道的另一角就传来了声响，聂让连忙缩回去，顺带着一把把科菲拽了回来。两个人紧张的盯着街的那一边，有节奏的脚步声：“咔、咔、咔、咔……”几乎每一步落下，都是想同的时间间隔，聂让脸色一变：“高手！”紧接着，他们看清了来人的样子：四个人站成一排，以相同的频率迈动脚步，一步一步地走来，他们的步幅大小相同，落地的时间也是同时，难怪听上去，就好像一个人在走路。

　　现在，就连科非也知道，这些家伙不好对付了。他小声地问聂让：“怎么样，能对付吗？”聂让在思索另外一个问题，他自言自语的说道：“怎么回事，怎么变成了四个乐，每一次增加一个……”

　　科非见他没有回答，又问了一遍：“怎么样，到底有没有把握？”聂让摇摇头：“这要试过了才知道！”他一闪身已经出去了，科非知道自己的斤两，老老实实的呆在胡同里面。

　　聂让一闪身，拦在了那四个人的面前，一声低喝：“海因里希，出来！”四个人好像没有听见他的话，继续前进，根本没把这个拦路虎放在眼里。聂让恼怒，他刚刚略为感知了一下，这四个人里面，的确没有海因里希的气息，这个家伙究竟跑到哪里去了？

　　四个人的目标明显就是那幢小楼，他们来到门口，一个人伸出手，木门好像纸糊的一样，他的手轻松的穿过了木门，然后打开了里面的锁。聂让暗自道：至于吗，还开门，直接闯进去不就得了。

　　聂让举棋不定，不知道是不是应该进一步阻止这四个人的行动。因为海因里希不在，这四个人看来只是他的喽罗，要是他们完不成海因里希交给他们的任务，恐怕不敢回去吧？那么怎么引出那个老奸巨滑的海因里希呢？聂让稍一迟疑，那四个人已经进到了小楼里面，里面顿时一阵乱响，有几声人声，看来是主教的一些弟子侍从之类的人，但是很快几声惨叫之后，再也听不见有人说话了。

　　小楼里面传来了一些家具搬动的声音，他们在翻箱倒柜的搜寻那样东西。科非走过来问他：“怎么了，为什么不阻止他们？”聂让把自己的担忧和他说了，科非身上还是沾染了美国人的一惯习气，为了达到目的，可以牺牲不相关的人和事。他听完聂让的理由之后，马上赞同说道：“你说得没错，我们还是等等吧。”他拉着聂让躲回了那一条小巷，聂让心里奇怪，自己刚才的举动，怎么完全没有引起那四个人的注意？他没有发现，自己站在那小楼的门后面一点，并没有阻拦到那四个人通往楼门的路。

　　街道的另一头传来了一阵脚步声，聂让心中暗呼不好，不会是那个主教回来了吧？果然，带着小圆帽，夹着圣经的主教快步赶回来，从匆忙的神色上看，他应该是知道自己家里出事了，应该在家里安装了一些什么特殊的装置，或者有什么类似于监视魔法的东西。

　　那四个人已经出来了，中间的那个人手中，捧着一颗完美的水晶头骨，和以前聂让他们见过的那一颗，几乎一模一样。主教一声大喊：“站住！”四个人没有一点反应，他们似乎根本听不见别人的话。主教看到说话没用，只好快步跑了起来，追上四个人，一伸手拦住他们：“放下头骨，那是恶魔的玩具，它会给你们带来灾难的！”

　　四个人无动于衷，依旧不紧不慢的、按照他们固有的节奏走着。主教拦在他们的面前，他们到了主教的身边，伸手轻轻一推，瘦弱的主教顿时飞了出去！四个人看也不看主教一眼，继续朝前走。

　　这里的动静已经惊动了整个梵蒂冈，一些人正好赶到，其中一个看起来好像头领的人，扶起主教问道：“您没事吧？”主教摇摇头，指了指那四个人说道：“快，快把那颗头骨收回来！”听到他的话，那些人看看主教指的方向，那四个人已经走得很远了。那些人伸手一挥，一道道白光闪过，他们已经消失在原地，几乎是在同时，在那四个人的面前，十几道白光落下，他们出现在了那四个人面前。

　　聂让嘴角露出了一丝微笑：神圣护卫军的圣光转移，哼哼，不过如此。和教廷斗争了上千年的血族，自然认识这些来自于教廷内部的骑士：神圣护卫军，他们中的佼佼者，也被称作圣殿骑士。

　　这几个人的力量还不弱，已经能够使出圣光转移了，不过和这四个人相比，聂让感觉差距还真是不小。

　　科非碰碰他说道：“我们要不要跟上去，看来这些神圣护卫军的人力量不弱，靠得太近，会不会被发现？”聂让诡异的一笑：“放心吧，不会的。”他们和教廷的人争斗不休，自然知道有什么办法，能够瞒过神圣护卫军的耳目。

　　聂让带着科非，悄悄的追了上去。这个时候，那个丢了“恶魔玩具”的主教，也一颠一簸的追了过去。

　　四个人和刚才一样，丝毫不顾及神圣护卫军的威胁和阻拦，依旧我行我素，笔直的朝着拦在路上的神圣护卫军撞了过去。这在任何人眼中看来，都绝对是一个挑衅的举动！这等于毫不在意拦路的人，神圣护卫军的脸上有些挂不住了。在教廷的组织内部，他们的身份都是秘而不宣的，外界少有人知道。他们都是“沐浴”神恩的人，怎么能够容许遮掩的挑衅？

　　数道白光从天而降，他们已经召唤神赐予他们的武器，十几道武器劈下，那四个人周围，顿时一片绚烂的圣光！在这样浓密的圣光的剿击之下，任何血肉之躯，都会变得粉碎。可是圣光尚未散尽，那四个人就已经从圣光之中走了出来。

　　神圣护卫军的首领大惊，他一举手中的长剑：“杀！”十几名神圣护卫军的战士冲了上去，他们身手敏捷，他们信仰的神的力量，附着在他们的身上，随便一个腾跃，就能够高达数米！刹那之间，这些拥有神的力量的护卫军，闪电一般的射向那四个人，从不同的方位，不同的角度发出了他们最致命的攻击！

　　就在他们的攻击即将得手的一刹那，那四个人突然动了，几乎就是一闪之下，四个人配合默契，极其协调的发出了他们的攻击，每个人只出三次，毫无力道的攻击，也远没有神圣护卫军进攻那样声势浩大，每个人就只出手三次，但是却弹无虚发，在相互之间的掩护和协助之下，他们完成了这一次完美的合击，天空之中的十几名神圣护卫军，顷刻之间像布袋一样掉了下来，一个个躺在地上，无助的翻滚着，呻吟着，再也爬不起来！只是一次攻击，就有如此强大的威力。

　　只有那名手持长剑的头领，还在勉强的用剑撑着自己的身体，想要站起来。可是他努力了很多次，都没有成功，四个人从头的身边走过，用脚轻轻一带，他就彻底的滚到了一边。

　　那名主教刚刚赶到，就目睹了眼前的一切，顿时吓得呆在了那里，等到那四个人消失在他的视线之中，他才颤颤巍巍的在胸前划了一个十字，轻轻地感叹了一声：“主啊……”

　　聂让也暗自心惊，这四个人他也许能对付，可是要是面对这样，将进攻完美的结合在一起的四个人，他没有把握。一旦自己的力量全面的爆发，卡玛利拉是必有所察觉，现在虽然不在意那么多，但是要使所有的卡玛利拉人，都知道，他聂让还活着，多少有些不便。

　　聂让在心里盘算着，究竟怎么样对付这四个人。科非还没有从刚才那令人震惊的一幕之中清醒过来，都是聂让拉着他一直跟在后面。这个时候，他终于长长的出了一口气，颤声说道：“好厉害，自从我坐上特殊事物组的组长，就只有你，能够给我这样的惊讶了，怎么样。能搞定吗？”

　　聂让紧盯着前面的四个人：“有些棘手。不过，我们可以想些别的办法。”“什么办法？”科非问他。“我们必须把这四个人分开，他们四个好像心意相通，这很可怕，四个人加起来，就不只是四个人的力量，甚至是八个人在一起进攻。”聂让说道：“我们要想办法，把他们分开。”

　　“把他们分开？”科非在思考着聂让的话，自言自语。说得容易做起来难，聂让也有些为难，究竟怎么样才能把他们分开。他们两个人跟在那四个人的身后，一直不停地走了两个小时，四个人走进一家酒店，这是一家豪华的五星级酒店，科非一声赞叹：“这几个家伙，还真有钱！”

　　聂让他们尾随着走了进去，聂让天生的绅士风度，让大堂经理没有一点怀疑就放他进去，可是到了科非这里，他被聂让拖了一路，衣冠不整，显得有些畏畏缩缩的，大堂经理拦住了他：“对不起先生，请问您有什么事情吗？”科非头一次有这种经历，她可是风光无限的美国联邦调查局特殊事物组的头儿，一般的FBI组长见了他，都要恭敬三分，什么时候遭受过这种白眼？

　　可是他又的确说不出来，自己要找什么人，聂让倒回来：“对不起，他是我的随从。”大堂经理马上很歉意地说道：“对不起先生，您请！”在大堂经理躬身相送之中，聂让带着科非离开。科非一肚子火气：“你刚才说什么？我是你的随从……”聂让指了指电梯：“快点，他们已经进电梯了！”科非一看，果然，而且电梯门已经关上了一半，他连忙冲过去，用手挡住了正要关上的门，聂让施施然的走了进去。看到了这一幕，大堂经理自言自语：“嗯，合格的随从！”

　　星级酒店的电梯很豪华，装饰着描金花纹的电梯门关上了，聂让和科非面对面站在电梯内，整个电梯内，就只有他们，和那四个人。聂让担心自己被认出来，因此用衣领挡住了脸。其实他是在冒险，因为他一直弄不明白，为什么在那幢小楼的门口，那四个人竟然丝毫不理睬他的阻拦。就算他没有挡住路，至少也应该认识他。他觉得这四个人，恐怕不是正常人。这一次和他们一起坐在电梯里，就是要看看他们是不是能够认出自己。

　　虽然用衣领挡住了半边脸，但是这么近的距离，一般人肯定能认出来。可是那四个人，带着黑黑的墨镜，用一块褐色的丝巾包住了整个脸，甚至连鼻孔也没有露出来。

　　聂让心理越来越怀疑他看看科非，科非问他：“怎么了？”聂让慢慢的伸出手，在那四个人的眼前晃了一下，他们没有一点反应！科非在聂让作出那个挑衅动作的时候大惊，而在这个动作之后，更加惊讶：那四个人竟然一点反应都没有！

　　聂让冲他使了一个眼色，两个人老老实实的坐在电梯里面。很快电梯到了酒店的顶层，这里都是豪华套房，在这里一晚上，就需要付出上千欧元，一般人绝对不敢涉足。四个人走出电梯，聂让他们跟在后面，看着他们走进了一间套房。

　　科非和聂让站在门外：“怎么办？”聂让想了一下说道：“先等等，让我看看里面是什么情况。”他走到走廊旁边，把手贴在一处阴影里：“无尽的黑暗，我以子民的身份请求你，让我穿透你看到不能看到的世界……”聂让的神经，透过那一片的黑暗，潜进房间内，他看到了海因里希和那四个人，四个人挨个站在海因里希身后的大浴池旁边，哈因里希坐在一张舒适的椅子上，满脸效笑意的把玩着手中的那一颗水晶头骨。

　　聂让的手离开了黑暗，他对科非说道：“按照计划行事，你去把那四个人之中的一部分引开，剩下的就交给我了。”科非立即反对：“我不去！”“为什么？”科非见识过那几个人的厉害，知道自己这一去，多半肉包子打狗有去无回了，他坚决不去。“我不去，我肯定跑不掉，我又打不过，你让我怎么办？”聂让说道：“你只要坚持三十分钟，我就能搞定海因里希和剩下的几个人，然后我就回去救你。”科非想了想，伸出两根手指：“二十分钟，我最多只能坚持二十分钟！”聂让不耐烦地说道：“好好，二十分钟——好像是你再给我帮忙似的……”

　　科非拿出自己的证件，“砰”的一声踢开门闯了进去，一团火球射中了海因里希的椅子：“FBI，统统不准动！”海因里希已经不在椅子上了，回答他的，是那四个人之中的两个。聂让在外面摇摇头：这是在意大利，又不是在美国。

　　紧接着科非飞快的跑了出来，后面不紧不慢的跟着连两个人。聂让悄悄的潜进房间，海因里希正在把水晶头骨放在一块黑色的天鹅绒上面，准备包起来。聂让悄无声息的出现在了他的身后，伸手揪住他的脖子甩了出去，海因里希跌在地上，撞翻了一堆家具摆设，地上稀里哗啦的碎了一片瓷器玻璃什么的摆设。海因里希狼狈的站起来，却看到聂让悠闲的摆弄着那一颗水晶头骨。

　　海因里希大怒：“把它还给我！”聂让拿着水晶头骨，冲他微微一笑：“你觉得，我又可能这么听话吗？”海因里希哼了一声，站直了身体，整理了一下自己的衣服，然后说道：“上一次我好歹也帮了你，你总该还我一个人情吧？”聂让一点头：“好啊，给你。”他一抖手，把水晶头骨丢给他，海因里希真的没有想到，聂让会这么听话的把头骨还给他，竟然没有反应过来，看到头骨抛了出来，慌忙用手去接，还差一点没接住。头骨捧在手里，海因里希心头一喜，这兴奋劲还没过，只见眼前一片灰色晃过，手上的水晶头骨不翼而飞！

　　他一抬头，聂让笑吟吟的拿着头骨站在不远处。“你这是什么意思？”海因里希大怒，聂让笑笑说道：“我还过你的人情了，现在你还有什么好说的？”海因里希气愤不已，竟然被他这样戏耍了一次，他一声怒吼，指着聂让吩咐剩下的两个人：“杀了他！”

　　两个人朝他冲了过来，聂让灵巧的闪过两个人的攻击，游刃有余的问着海因里希问题：“这几个傀儡你是从哪里找来的，竟然这么厉害！”海因里希哼了一声说道：“这个，你死了以后，我会对着你的尸体，回答你的！”那两个人突然加力，攻击速度快了不止一倍，聂让顿时觉得有些压力，他飞出一拳和一个人对了一拳，顿时觉得手臂一震，对方的力量很足，而且骨头很硬！

　　那个人和他对了一拳之后，没有一点感觉，继续进攻。聂让怒喝一声，黑暗能量爆发，顿时双全之上冒出了黑色的火焰，他的身形好似鬼魅，一闪之下就已经绕到了敌人的背后，带着电击力的地狱黑火拳头，狠狠的轰在了一个人的腰上，那人顿时飞了出去，接连撞穿了好几堵墙之后，落在了隔壁套房的卫生间里。一个女人正在里面洗澡，顿时被吓得尖叫起来，套间内正在床上脱衣服的男人，马上冲了过来，大声喝问：“你是什么人，天哪，这是怎么回事？”他看到了破损的墙壁。那人站起来，晃晃脑袋，一巴掌把那个男人打晕过去，然后大步的冲了回来。

　　聂让看到他挨了这么一下，竟然丝毫没有受到什么损伤，不由得暗暗心惊，这家伙的骨头，也太硬了吧？一想到骨头，聂让心里突然有了一些灵感：这两次出拳的感觉，怎么和以往不一样呢？

　　拳头和对手的身体接触的那一刹那，和以往是一种不一样的感觉，总是觉得对手的身体很硬，这是为什么？为了找到答案，聂让开始与对手周旋，他仔细的观察了对手的衣服，好像他们很瘦，衣服并不肥大，但是穿在他们身上，还是有一些飘荡起来的感觉。聂让身形突然消失，紧接着就出现在了一个人的背后，这一次的快速移动，让他抓住机会，又是一拳砸在那个人的背上。这一次他仔细感觉了拳头和对方身体接触的感受，的确不太一样，硬得多了，好像直接打在骨头上一样。

　　两个人左右扑了过来，聂让身体一缩，从两个人的缝隙里面钻了出来，在和两个人的身体交错的一刹那，聂让的手突然射出，闪电一般的攥住了他们两人之一的衣服，猛地一扯，衣服顿时化作漫天的蝴蝶，聂让惊讶的看着衣服里面的身体——这不是什么身体，完全是一具骷髅，和水晶头骨一样晶莹剔透，几乎是毫无瑕疵的骷髅！

　　聂让惊讶的看看站在一边的海因里希，海因里希也有些意外，但是随即他就微笑：“呵呵，想不到竟然被你看出来了。”“这是怎么回事？”聂让问他。海因里希说道：“我已经回答过你的问题了：等你死了之后，我会在你的尸体前，把一切都告诉你。”

　　他的话音未落，那两个人一左一右在一次合攻而来，聂让双手如钩，紧紧地扣住了两个人轰来的拳头，就在这个时候，几人脚下的楼板突然裂开，刚刚去追科非的那两个人，突然出现，四肢拳头狠狠的轰在了聂让的背上！


第009章

　　绝大的力量震的聂让浑身一阵波浪一般的抖动，他前胸的衣服，被穿胸而过的力量震成了碎片，聂让双眼怒睁，嘴唇一鼓，喷出来一蓬献血，软软的倒在了地上。科非飞快的充外面叫喊着冲进来：“聂，他们自己跑回去了，我也没办法……”眼前的一幕把他惊呆了，科非一声惊叫，四肢并用，连滚带跑俄窜到了聂让身边，抱起他来大声地呼唤着：“聂，聂！你没事吧，醒醒，快醒醒！啊——”无论他怎么呼唤，嗫嚅阿哥都已经没有反映，他静静的躺在那里，就好像睡熟了一般。科非一声大叫，手中火球四射，无奈他的力量和这四个人相比起来，实在是显得有些渺小，他的手和脚很快被四只手抓住，四个人正准备发力，把他扯碎，海因里希说话了：“等一下！”

　　他走到聂让的尸体旁边，看了看尸体，突然笑了一下：“我不是说过吗，一定会在你的尸体前面，把一切都告诉你。”

　　四周已经警报大作，手持大口径防暴武器的酒店警卫正在飞速的赶来，海因里希对那四个人——四具骷髅吩咐：“带上他们两个，我们走。”

　　一具骷髅扛起聂让的尸体，另外一只手拎着科非，堂堂美国FBI特殊事物组组长，竟然被人拽着脚倒提起来，想必科非此刻，很庆幸，没有带自己的部下来。

　　外面走廊上，一群警卫已经严防死守，看到他们出来，顿时枪声大起，大口径的防暴猎枪，射出的爆炸弹头，炸得墙皮乱飞，和子弹发射时的青烟混在一起，顿时楼道内一片乌烟瘴气！

　　三具骷髅走在前面，所有的子弹都被他们当了下来，警卫们惊讶的看着这些非人生物，宽大的衣服下面，藏着的，是一具具不死的水晶骷髅，可是警卫们不知道，他们看到这些人被子弹击中了不知道多少次，但是却完好无损，甚至连血也没流一滴，他们吓坏了，枪里的子弹已经打空了，一名警卫还在不停的扣着扳机，他眼睁睁的看着，那三个不死的人之中的一个，走到自己面前，伸手扳弯了他的猎枪，然后把猎枪当作棍子，一棍子打在他的脖子上……

　　这样的敌人，这些负责保卫酒店安全的警卫，别说遇到了，连听说都没有听说过。顿时被吓傻了，海因里希一行人，大摇大摆的从酒店里面出来，街道上，警笛呼啸，数辆警车嘎的一声挡在了路上，十几名警察从警车里面钻出来，用车子作掩护，举枪喊话：“罗马警察，放下武器！”

　　喊完话，他们觉得有些不对劲，因为“匪徒”的手里，根本没有武器，可是他们是怎么从密集的警卫拦截之中逃出来的呢？海因里希转过身，他的面前当着那些为他护卫的水晶骷髅，海因里希摊开自己的手掌，掌心里飘舞着一丝丝的黄色烟雾，他轻轻地吹了一口气，黄色的烟雾分散成数道，一直飘到了警车的下面，几辆警车的油箱，突然同时起火，警察们下的四处逃窜，几乎是同时，警车的油箱爆炸了，火焰腾起三米多高，路上早已经空了，倒也没有造成什么伤亡。海因里希看着自己的杰作，嘴角挂上了一丝微笑：“真壮观！”

　　戏耍了那些警察之后，海因里希他们准备离开了。他抬起头看看天空之中，一艘直升机正在盘旋，直升机上的探照灯光束来回的绕着，机身上印着一家电视台的标志，探照灯旁边，一个扛着摄像机的人正在朝下面拍摄。海因里希自言自语：“有直升机坐，意大利人真好客……”

　　他一挥手，直升机的驾驶员浑身一震，眼镜之中泛起了一层朦胧的黑光，整个瞳孔已经分不清除了。直升机在海因里希的控制之下，笔直的降落在了他们的面前，摄像师大喊：“比利，你怎么了，你疯了吗，危险……”海因里希走到他的面前：“先生，的确很危险，快跑吧！”“噢，见鬼！”摄像师辖的屁滚尿流，丢下设备和直升机，连滚带爬的跑道了街道的那一边，在那里，刚刚被汽车爆炸吓跑的警察们接纳了他，并且不断的安慰他：“快过来，这里安全……”

　　海因里希和其他的人一起坐上了直升机，直升机升空，在夜幕之中，在警察的众目暌暌之下，扬长而去。罗马城的警察们不断的用无线电向总部求援：“直升机，我们需要直升机……”

　　海因里希劫持的直升机，在城南的一处大厦顶上降落了，海因里希收回了自己魔法，直升机驾驶员，眼中的黑色光芒消失了，但是紧接着，他两眼一翻，晕倒在了驾驶座上——强行的精神控制，对他的大脑已经造成了永久性的伤害，即便是清醒了，也会变成脑瘫。

　　海因里希指挥着三个水晶骷髅，把直升机抬进了楼顶的一间大仓库，水晶骷髅力大无穷，三个就能够轻松的抬起一架直升机。整个大厦的顶上，已经清理干净了，海因里希命令水晶骷髅把聂让和科非放了下来，水晶骷髅十分粗鲁，直接把两个人扔在了地上，科非摔得一阵哼哼。

　　海因里希走到聂让的尸体旁边，蹲下来说道：“你一直想知道，那我就告诉你一切——我会实现我的诺言的。”他重新站起来，不用吩咐，那四名水晶骷髅已经井然有序地开始工作。他们从仓库之中，搬出来一些瓶瓶罐罐，里面是各种颜色的颜料，还有一些箱子；最后是一块巨大的石头做成的石台。水晶骷髅力大无穷，这样两米见方的巨石台他们抬起来也毫不费力。

　　海因里希开始工作，他在那些瓶瓶罐罐之中，选择了一些颜色，然后打开一个小箱子，里面是一支很奇怪的笔，有些像是中国的毛笔，但是却有不同，笔尖使用一种颜色很显眼的羽毛做成的，可能是一种鸟的翎毛。整枝笔看起来，更像是一支长柄的毛刷子。

　　海因里希用这支粗大的刷子在一只装有红色颜料的瓶子里面蘸了一下，然后开始在地面上画起来。红色的颜料用得很多，因为他画的面积很大，一个好像是神明的图案，足足有六米长，五米宽。科非仔细地看着这个图案，好像在哪里见过。他突然想起来了——没错是在危地马拉的那个玛雅文明遗迹之中见过，当时有各种的神明图案，太多了记不住，难怪看起来有些眼熟。

　　海因里希足足用了两瓶红色的颜料，才画完了这个图案。他看看聂让的尸体，说道：“很眼熟吧？你一定见过，我知道你们去了危地马拉，我不用查，也能猜到。没错，这是玛雅人的死亡之神，这颜料是用死亡之神最喜欢的植物的汁液浓缩做成的，即便是远在死亡领域，这样诱人的味道，它也能够闻到。”

　　他紧接着又挑出了另外一瓶绿颜色的颜料，然后重新拿出一支细一些的笔，蘸着绿色颜料在刚刚完成的图案上面，勾勒一些细小的线条，这些线条完全把刚才的那个图案的感官破坏了。这一个过程，海因里希小心翼翼，这些线条缠绕在刚刚花绘成的死亡之神的图案之上，好像是一条条锁链捆住死亡之神。

　　海因里希又对聂让解释：“这个，是用最能限制死亡之神的‘生命原石’研成的粉末做成的。很珍贵的，就只有这么一小瓶，要节省着用。我可不希望死亡之神冲出来，我知需要它的力量。”

　　紧接着他又打开了一个箱子，箱子里是一只大笼子，笼子里面装着很多活蹦乱跳的动物。海因里希打开一个小笼子，抓住了里面的几只鹦鹉，拿到团上面，一用力，鹦鹉被他生生的四成了两半，鲜血和内脏掉了一地！

　　“这是用来安抚死亡之神的，免得它因为被束缚而生气——新鲜的血液和冒着热气的内脏，都是它最喜欢的！”

　　他挥挥手，两名士晶骷髅抬着那个巨大的石台走过来，他们把石台放在了那个图案之上，然后海因里希重新取出来一只很细的笔，用各种颜色的颜料在石台上画满了神秘的文字和符号。这是一个很细致的工作，不能写错一个字，海因里希全神贯注在这项工作之中，没有功夫和他们“闲聊”。

　　“好了，大功告成了！”海因里希丢下手里的笔，用毛巾擦了擦自己额头上的汗水，转过身来对聂让和科非说道：“这一项太细致了，他们的作用和你们这些魔法盲讲起来，太费劲了，算了不说了。我直接告诉你们结果吧。”

　　海因里希一挥手，科非感觉到自己被一股无形的力量拎了起来，他不由自主地飞上了空中，然后又被一股无形力量拉扯，一直到了石台上面。海因里希一放手，科非掉在了石台上面。

　　第二司令部的神圣头领走到聂让的尸体面前，用一种很柔和、很亲切的声音说道：“下面，就是一种很古老的仪式了。你去了危地马拉，一定也见到了那一句话：神授予祭司的武器，用它来处死那些违背神的意志的叛徒，和毁灭罪恶。不错，这就是水晶头骨真正的用处，还不明白？没关系，很快你就会明白了。”

　　海因里希走到石台旁边，一具水晶骷髅捧着一只狭长的木盒来到他的面前，海因里希打开木盒，里面放着一把用黑色的石头做成的石刀。他拿起石刀，嘴里念叨着奇怪的文字，科非听着有些耳熟，如果莫克教授在这里，他能够听懂一些，这是古老的玛雅咒语。

　　海因里希举起了手中的石刀，对准了科非，科非虽然听不懂他在说什么，但是看也能看明白，他绝对不会有什么好意，顿时从石台上跳了起来，他一动弹，海因里希眼睛猛地一瞪，科非觉得浑身一紧，又跌落到石台上，任他怎么挣扎也没有用。

　　“是晶头骨就是祭司的武器，他们通过这种仪式，杀死一个活人，然后剥去他的皮肉，只留下骨架，再砍去头颅，把水晶头骨装在骨架的脖子上，这具骨架，就会成为一句无坚不摧不可战胜的不死战士……”

　　“就像他们一样？”聂让拍拍身上的灰尘站起来，指着那四具水晶骷髅问道。海因里希大惊：“你，你没死？”科非大喊：“聂，快救我！”

　　“我要是不装死，你怎么肯说？”聂让微笑，他拍了拍自己的衣服，前胸已经碎成了一片一片的：“可惜了我的衣服，八十美元……”他这话还没说完，顿时觉得有失身份，当然作为执法者的时候，随随便便一件衣服，都值上千美金，现在“沦落”到了为一件八十美元的衣服心疼的时候了。

　　聂让不禁对自己的表现摇摇头，海因里希毫不在意的笑了：“没关系，你刚才没死，一会也就会死了。”聂让不在意他的话，接着问道：“你这么热衷于这些是晶骷髅战士，可是他们对你，究竟有什么用？”海因里希索性一次说个明白：“玛雅人的祭司们预言，使要是能够拥有全部的水晶头骨，就会天下无敌！”聂让一点头：“就算预言没错，年又能怎么样？”海因里希说道：“不能怎么样，但是能让你这样的人，不再对我碍手碍脚！”

　　海因里希伸手一指，四具水晶骷髅咚咚咚的朝聂让冲了过来，科非还在祭台上大喊：“聂，救命！”聂让的身形好似鬼魅，在四具骷髅之间一阵穿插，竟然被他躲过了四个家伙的攻击，溜到了他们的后面，聂让一声虎吼，口中喷出海水一样泛滥的黑色火焰，地狱黑火刹那之间席卷了整个大厦顶部，直接经受地狱黑火袭击的四具骷髅战士，顿时被冲得七零八落。聂让一转身，直奔海因里希而去。

　　海因里希手中的石刀发射出黑红的光芒，对准了可怜的科非一刀戳下，科非闭上眼睛一声惨叫，聂让伸手抓住了石刀，石刀上面蕴含的死亡之神的力量刹那之间好似电波一般的席卷而来，聂让浑身一阵剧烈的颤抖，但是双手却紧紧地握住了石刀，地狱黑火在他的手掌之上燃烧着，死亡之神嗅到了和自己类似的力量，他慢慢的退却了，石刀之上的黑红色光芒逐渐的从刀尖开始消退，一直退进了刀柄之中，最终甄灭。

　　海因里希大喊一声：“不！”聂让低下头拍拍科非的脸：“嘿，鬼叫个什么，你还没死呢！”科非睁开眼睛，看到悬在眼前的石刀，顿时兴奋得一骨碌爬了起来：“哈哈，耶！我还活着……”海因里希加诸于他身上的束缚也被解开，他冲到海因里希的身边，狠狠的一脚踢了过去。

　　海因里希的石刀被聂让抓着，他躲闪不开，被科非一脚踢得飞出老远，跌在地上哼哼了两声一时半会竟然没有爬起来。四具水晶骷髅在地狱黑火的汪洋火焰之中站稳了脚跟，他们一步一步地挪了出来，聂让看到之后大吃一惊：难道这些是晶骷髅真的是坚不可摧的？

　　海因里希狞笑一声：“没用的，没有什么攻击能够伤害他们！”聂让还就是不信邪，他的速度奇快，一闪之下已经到了四具骷髅的身边，他双掌一张，似道粗大的蓝色电流射向是晶骷髅，巨大的电流在四个家伙的身上一阵游走，却无法对他们造成什么伤害，四个是晶骷髅带着浑身闪耀的电光，还在朝前推进。聂让大怒，双脚飞出，四名水晶骷髅飞了起来，在一次调进了地狱黑火之中。聂让一声大喝，地狱黑火的火焰突然猛涨，火焰的力量加强，火苗在空中呼呼的发出一阵阵响声。

　　无奈，他又看到四个身影走火焰之中一步一步地走出来。聂让扑进火焰之中，趁着他们还没有冲出来，先把这些家伙困在里面，在地狱黑火之中作战，对于聂让来说，无疑是很占优势的。

　　他双手卷起一道道的火焰，连番的射向水晶骷髅，在黑色的地狱黑火之中，透明的水晶骷髅也被映成了黑色。火焰一道道的击向水晶骷髅，每一次的轰击，火海之中就会掀起一阵波涛，水晶骷髅们也经不住连连后退。

　　聂让一次又一次的轰击，却没有想到，水晶骷髅突然加速，它们的速度本来就不慢，只是聂让一直忽视了，被他们这样不紧不慢的动作给迷惑了。猝不及防之下，八只拳头一起轰到，聂让恼怒，射出一根手指，发动了第二核能。以整根手指全部生命物质作为原料，第二核能突然爆发，惊人的力量在大厦顶上爆炸了，一声巨响，爆炸的火光照耀了整个罗马的夜空，脚下的大厦顿时轰然倒塌，连带街两侧的多幢建筑物不同程度的受损，尽管聂让很努力的控制爆炸的威力，无奈这一次的爆炸，力量实在太大了，他也不能完全控制住。

　　四具水晶骷髅被炸得不知所踪，科非掉在了几百米以外的地方，挂在了一个电线杆上，嘴里不断的咳着血，浑身上下就好像骨头都碎了一样的难受。聂让最后射来的一道能量保护了他，否则堂堂FBI特殊事务小组组长恐怕早已经小命不保。

　　海因里希也在爆炸之中分身碎骨，可是聂让知道，他还会回来的。虽然聂让一直很奇怪，为什么他总是能够不断地重生，但是他知道，就像以前一样，这家伙，还会回来的。

　　水晶骷髅不知所踪，没有找到一点碎片，让聂让的心里，多少还有些担忧。

　　为了发动第二核能自动折断的手指，正在慢慢的恢复，血族的超强恢复力显示了神奇的功效，聂让一边在废墟里面寻找科非，一边呼喊着：“科非，科非！”

　　科非挂在电线杆上，虚弱的呼叫着：“聂，救命……”这句话，是他今天晚上，使用频率最高的一句话，挂在十几米的电线杆子上的时候，科非就在心里打定主意，以后坚决不能和聂让一起执行任务，这家伙比任务的对象，绝对要危险的多！


第八卷


第001章

　　眼看着就要开学了，雷哈格尔趁着假期赶了回来。

　　“出去度假？”聂让对于雷哈格尔的提议很是惊讶，这么冷的天，要出去度假。“没错。”雷哈格尔说道：“而且我们要去一个更极寒冷的地方，那样才刺激。”聂让耸了一下肩膀，对小艾米说道：“我看你爸爸是开塞车开得时间长了，已经习惯了‘刺激’。”雷哈格尔拉着女儿的手说道：“嘿，宝贝，想在一望无际的湖面上滑冰吗？想象那种感觉，绝对不像是在溜冰场里面，那么小的地方拥进去几百人，怎么样？”艾米的小眼睛有些发亮，雷哈格尔抬头看看一边站着的聂让，小声地对女儿说道：“宝贝，想要新的溜冰鞋吗？”

　　艾米经不住诱惑，狠狠的点了点头，雷哈格尔站起来对聂让说道：“看，我的女儿继承了我优良的血统。”聂让摇摇头，无可奈何。

　　雷哈格尔找来了自己的私人助理，让他定飞机票，三个人收拾行装，准备去西伯利亚。这绝对是一个疯狂的举动，没有人会愿意在寒冬季节去西伯利亚“度假”，那恶劣的天气，就连当地人也不喜欢，别说去度假的人了。可是雷哈格尔绝对是个异种，他身强体壮，生性喜好冒险，又有几年的流浪生活经验，自觉这个世界上任何地方都去得。

　　一番计划之后，雷哈格尔决定出发了。他和聂让在户外用品店内买好了三个人的野外装备，都是在高寒地区使用的装备，帐篷、睡袋、保暖垫、救生刀、炉子等等，正在他们准备出发之前，霍尔诺突然出现。他现在也和雷哈格尔混熟了，他正好找聂让有点事情，就直接到雷哈格尔的公寓来了。看到满屋子的装备，霍尔诺呆了一下：“你们，这是要干什么？”霍尔诺对于自己的“壮举”很是得意，连忙眉飞色舞的向二公子霍尔诺介绍：“嘿，罗森，我们要去西伯利亚，贝加尔湖知道吗，这个世界上最深的湖泊了，现在这个时候，湖面上应该结着八十五厘米厚的冰，我们可以在冰上过夜、起舞……”

　　霍尔诺吃惊的对雷哈格尔说道：“噢，我爱真佩服你，这个时候西伯利亚的气温，最少也在零下二十摄氏度了吧，你竟然选择去那里旅游？”雷哈格尔摇摇头：“不止，还要冷一些。可是我就是要选择这个时间去，这样才能体现一个男人的价值！知道吗罗森，我们在这样生活条件良好的都市之中，每天获得很好，那没什么，要到了那种环境之中，你才能够真正明白，一个男人应该怎么做——我们这不叫度假，应该叫做，探险！”雷哈格尔抽出一把黑色的钨钢救生刀，在自己的脸上刮了两下，几根胡子茬掉了下来。

　　霍尔诺眼中一亮，顿时有一种无法言喻的光芒，聂让摇摇头，他很了解霍尔诺，知道这个家伙被雷哈格尔的一番胡言乱语打动了。果然，霍尔诺双手抓住雷哈格尔的胳膊，殷切的恳求道：“带我一起去吧！”雷哈格尔似乎很欣赏能够“主动请战”的霍尔诺，二话没说非常恳切的点头答应了。聂让差点晕倒，这两个家伙，摆明了把自己当保镖，知道有自己在，绝对不会让他们出事，什么探险，根本就和度假旅游，没什么区别。

　　霍尔诺的眼珠骨碌一转，马上说道：“我把我妹妹也带上，她可是个大美女！”一听到“美女”两个字，雷哈格尔马上同意：“没问题，来吧，我们组成一个探险考察队！”探险考察队没有按时出发，因为有新人加入，以往准备的设备和物资都不够了，需要重新补充。在这时间里，聂让拒绝劳动，让霍尔诺和雷哈格尔两个人去采购，自己则悠闲的坐在家里。

　　他现在已经初步了解了一些修炼的基本常识，知道了自己上一次的昏倒，是多么的危险。现在，筑基修习，正在稳步的前进之中，他一点点地把自己的黑暗力量，炼化为那种很奇妙的九鼎炼日的力量。雷哈格尔和霍尔诺出去忙着准备探险的物资去了，聂让一个人留在房子里面，哄好了艾米，她乖乖的睡觉了，聂让开始修炼，运行了一个大周天之后，他收功了。现在他已经知道了欲速则不达的道理，不会一味的求快。

　　眼前亮起了一团青色的光芒，光芒一闪，突然变成了两团，两团青色的光芒相互一碰，迅速的变大，落在地上变成了两个人：卢若冰和卢若水。“你们怎么来了？”聂让有些惊喜的问道。卢若冰抿嘴一笑，卢若水说道：“我们怎么不能来？你不希望我们来？”“不是不是，怎么会呢，请坐。”这里是雷哈格尔的公寓，比他聂让的公寓，条件好的多了，柔软的牛皮包成的座椅，坐上去很舒服。

　　“武馆还好吗？”聂让问道。“也没什么好不好的，我们只要教他们就可以了，学多学少，看他们自己了。”卢若水回答。相比在中国境内，异能联合会的人也是这么教的，双方都盼着自己的人能多学一点少教一点。

　　卢若冰看到聂让房间里收拾好的旅行包，露出了诧异的神色，卢若水马上问道：“你这是准备去哪？”聂让笑着说道：“朋友们要去探险，我就跟着一起去。”“朋友们？”卢若水的眼珠一转，另有深意的问道：“那些朋友？”“雷哈格尔和他的女儿，霍尔诺和他的妹妹，都快成了一个探险考察团了。”卢若水一听到有“霍尔诺的妹妹”在内，顿时把卢若冰往前一推：“我妹妹也想去！”连去哪都不知道，她就好不客气地把自己的妹妹推上了争斗的前线——要是让克里斯蒂娜和聂让有了这么一个近距离接触的机会，她妹妹岂不是没戏了？卢若水马上想到，绝不能让这种情况发生！

　　“姐姐！”卢若冰嗔怪的叫了姐姐一声，卢若水转过头来反问道：“怎么，你不想去吗？”她的脸背对着聂让，朝着卢若冰一瞪眼睛，卢若冰不敢再说，乖乖的接受了姐姐的安排。卢若水转过头来问聂让：“怎么样，你不会拒绝吧？”聂让心说你都这么说了，我还怎么拒绝？

　　他苦笑一下说道：“当然不会了，我欢迎还来不及，怎么会拒绝？”卢若冰看到聂让的笑容多少有些勉强，顿时心里一阵伤心。

　　“那就好，你们准备去哪里？”卢若水看看聂让的旅行包，还有旁边放着的一些设备，这些东西她可不认识。“我么要去西伯利亚，很冷的一个地方。”“我知道，就是俄罗斯的西伯利亚？”卢若水拍拍妹妹的肩膀：“正好，你修炼的是冰湖清心诀，顺便去体验一下北地严寒，对你的进度会有帮助的。”

　　对于姐姐硬把自己塞进人家的探险队，卢若冰心里觉得很委屈；但是更让她伤心的，是聂让聂让那一个勉强的笑容。她闷闷不乐的回到了家里，卢若水问她：“你怎么了，这是干什么？”卢若冰不回答，气鼓鼓的说道：“要去你自己去，我可不去。”卢若水大声的叫嚷起来：“你这个小丫头，我好心好意为你争取机会，怎么，我还有错了！”卢胜听到吵嚷的声音，走出来问：“怎么了？”卢若冰更加不好意思，眼圈一红，眼泪就掉下来了。

　　“怎么了怎么了？别哭别哭！”卢胜连忙安慰二妹，那边大妹却还在不依不饶的说着，他是按下这头，那头又起来。折腾了半天，总算是把事情弄清楚了，他倒是没什么负担，很轻松的说道：“这有什么，大不了你们两个一起去！”“什么！”卢若水大喊一声，卢若冰也停止了抽泣，呆呆的看着哥哥。

　　“你们两个一起去，若水，这是你惹的麻烦，你自然要陪妹妹一起去。”卢胜作出了裁决；卢若水很不服气，正要争辩，卢胜斩钉截铁的说道：“这件事情就这么定了，你们马上准备，我去和聂让说，你们放心走吧，武馆由我来照看。”卢若冰不知所措的看看姐姐。卢若水还要争辩，卢胜说道：“出来之前父亲吩咐过来，你们连个都要听我的！”卢胜一搬出父亲这座大靠山来，顿时把卢若水压得一句话也说不出来，乖乖的接受了安排。

　　聂让正在给雷哈格尔打电话，告诉他们事情有变，由新成员加入，要他们多准备一些物资。这个时候卢胜来了，探险队，又增加了一个成员，聂让无奈，只好打了第二个电话。

　　雷哈格尔和霍尔诺回来，气喘吁吁的抱怨：“你搞什么鬼，为什么不一次说完，让我们折回去了两趟，累死我了。”聂让只能苦笑。一切准备停当，飞机票已经买好了，万事俱备可以出发了。

　　克里斯蒂娜专门为这一次的旅行，购置了大量的时装，可是在临行前被告知，这些东西都不能带去。“为什么？连衣服也不能带？”克里斯蒂娜和哥哥吵了起来，霍尔诺的牛劲上来了，就是不解释，就是摇头：不能带就是不能带！克里斯蒂娜气地快哭了，这可是她和母亲逛了两天时间，精心挑选的，说不让带就不带了，那不是全都白费了吗？母亲给她参考的，说是穿上了绝对的“淑女”。

　　雷哈格尔被自己的私人助理缠住：“先生，您再考虑一下，真的不要我去？”“不，我已经说了一百遍了，不！”助理还不死心：“可是先生，这会很危险……”“有你在我会更危险。”他向助理展示了一下自己的肌肉，意思是要是真有事情了，还要我照顾你呢。小艾米看到健壮的父亲，硬是要爬到他的肩膀上，她抓住了雷哈格尔粗壮的手臂，雷哈格尔一用力，她就上去了，乐得她咯咯咯的直笑。

　　聂让在等着卢若水姐妹，却被身后的争吵吸引，他走过去对克里斯蒂娜说道：“是不能带，我们去了，都只能穿着厚厚的防寒服，哪有可能穿这么薄的衣服？”聂让一说，克里斯蒂娜就顿时开心起来：“还是聂好，一点都不像哥哥，就知道发号施令！”她朝霍尔诺做了一个鬼脸，霍尔诺很是恼火，问聂让：“在中国有句话叫什么来着，聂你和我说过的？”聂让当然知道，这句话叫女大不中留，可是他很明智的笑了笑，把自己的嘴巴用拉链封起来。

　　远处刚刚赶来的卢若水姐妹看到聂让和克里斯蒂娜站在一起，有说有笑，卢若水生气的说道：“看见了吧？要你来你还不来，再这么下去，我看你就没戏了！”卢若冰心中一痛，低下头去黯然神伤。

　　聚齐了所有的人，他们排队登机，此行的目的地，是俄罗斯首府莫斯科。

　　贝加尔湖位于俄罗斯东西伯利亚南部，湖长636公里，平均宽48公里，最宽79.4公里，面积3.15万平方公里。平均深730米，最大深度1620米；蓄水量23000立方公里，约占世界地表淡水总量的五分之一。有色楞格河等336条大、小河川注入，汇水面积55.7万平方公里。湖面1月结冰，5月解冻，冰厚70～115厘米。1～2月平均气温-19℃，8月为11℃。

　　湖中有大大小小27个岛屿，其中最大的是奥利洪岛，有说法是：贝加尔湖是西伯利亚的明珠，而奥里宏岛就是这颗明珠的心脏。聂让他们这一次的目的地，就是这颗雪珠的心脏奥利宏岛。

　　他们从俄罗斯伊尔库茨克出发，向北行驶一段路程之后，再转向东，又经过半天时间的颠簸，何憾了难得其候以及暴风雪抗争了一整天，才终于看到了白茫茫的一片，被冰雪覆盖的贝加尔湖。车子顺着山崖一转，开车的雷哈格尔差一点没有控制好转向，车子在雪地上一阵侧滑，惊得众人一阵惊呼，而雷哈格尔却哈哈大笑。他是赛车手，因此驾车的工作谁也没办法和他抢。只是这家伙从来没有在雪地赛道上开过车，一路上惊险不断，他却乐在其中，本来这一次就是来冒险的。

　　他们本来想要一辆雪地车，无奈没有找到，只好用一辆越野吉普代替。换上了最好的防滑轮胎，可是还是作用不大。也好在雷哈格尔技术高超，一路上虽然意外接踵而来，但众人都是有惊无险的度过了。

　　车子停在了湖边，聂让第一个跳下车，他穿得很厚，倒不是因为惧怕寒冷，而是因为经过了冰冻之刑以后，他的心里，对于寒冷，有着一种心理暗示性的畏惧。他裹上了两件防寒服，戴着厚厚的帽子和雪地太阳镜，在雪地上走了一圈，冲车里的其他人挥挥手，表示一切正常。

　　车门打开，一群人拥了下来。女孩子们从来没见过如此纯洁的冰雪世界，兴奋得暂时忘记了她们之间的暗战，结伴在雪地上嬉戏奔跑。雷哈格尔一阵大笑，艾米拿出一支小雪橇板坐在上面，雷哈格尔拉着雪橇板在雪地上飞奔。

　　霍尔诺一到俄罗斯，就觉得这地方冷得够呛，自己这一次可能是来错了。他穿得比聂让还厚，丝毫没有风度可言。他小心地在雪地上挪动着脚步，来到聂让身边，两个人并排站在湖边，看着一望无际的湖面上，那白茫茫的世界。他们两个是这个团队之中，最平静的两人，聂让是因为经历的太多了，南北极他都去过了，亲自爬上了漂浮在海水之中的冰山，这里对于他来说，还不至于兴奋到手舞足蹈的地步。霍尔诺却是因为太冷了，他都被冻蔫了。

　　“谢谢你！”霍尔诺对聂让说道：“父亲昨晚给我打电话了，能源部已经把那个矿藏的开发权授予我们了，当然价格不菲。不过没关系，这已经很不错了。我知道你一定帮了很大的忙，他们说这都是因为克利瑞恩教授的推荐。”聂让离开研究所的时候，唯一的心愿就是这个矿藏，他对教授说了，教授答应，一定帮忙。

　　克里斯蒂娜在远处喊道：“哥哥，快过来呀！”两个人一起摇摇头，看着他们在冰面上不住地跌倒，他们两个决定，不去趟这趟浑水。

　　聂让和霍尔诺回到车上，发动汽车，直接把汽车开上了湖面。这里的冰，最薄的地方也有七十厘米，不用担心负重问题。车里面有他们的物资，到了岛上，要靠这些东西安营扎寨。

　　汽车一发动，缓缓地在冰面上行驶，其他人也慢慢的放弃了玩耍，陆续回到了车上。三个女孩子欢笑着踏上车，她们的脸蛋冻得红扑扑的，煞是可爱。三个美人当前，聂让不由得一阵心摇意动！

　　克里斯蒂娜说道：“这地方真好，雷哈格尔，你是怎么找到这里的？”雷哈格尔得意地笑道：“哈哈，这里是男人的度假所……”卢若水马上不赞成：“为什么，难道我们女人就不能来了？”霍尔诺看着妹妹说道：“克里斯蒂娜，你现在这漂亮，连我这个当哥哥的，都忍不住想要吻你！”克里斯蒂娜很高兴：“真的吗？”她瞟了瞟聂让，聂让连忙把头偏过去，三个女人之间的气氛开始有些凝固。

　　车子缓慢的在冰面上前行，在夜晚到来之前，他们终于达到了宿营地——奥里宏岛。这座岛屿长约71公里，宽处有15公里。位于湖中部偏北，在湖水最深处附近。岛上没有什么危险动物，只要恶劣的天气不光顾，这里就很安全。

　　大家砍下木头，钉进雪地里，在营地的周围，建造了一圈简易的木头篱笆，以表明，这是我们的地方。这样严冬的季节，根本没有人和他们计较这些。大家本来想生起篝火，以期烤点东西吃，可是夜晚即将降临的时候，开始刮风，寒风怒号，怎么也点不着火，紧接着，天空中就飘起了大雪。

　　大家没有办法，只好钻进各自的帐篷，用气炉加热了一些方便食品。聂让一个人一间帐篷，他不吃东西，也没人知道。他拿出血晶，丢了一块在嘴里嚼了嚼，这些“零食”吃多了之后味道就如同嚼蜡；聂让翻翻那枚戒指，里面已经剩下的不多了。聂让这个肉食者，又将面临忍饥挨饿的境地了。

　　第二天一早，雷哈格尔在岛上找到了一些居民，用很便宜的价格，租了四部雪地摩托。这下子大家出去玩，就有交通工具了。但是麻烦接踵而至：怎么分配。雷哈格尔肯定和自己的女儿共乘一辆，剩下的五个人，三辆摩托，怎么办？聂让自己跨上了一辆，不管别人，自己开走了，霍尔诺看着气鼓鼓的妹妹说道：“过来吧，没看见人家都走了，也只有哥哥这个时候带着你！”克里斯蒂娜坐在霍尔诺的后面，抱住哥哥的腰。

　　这下子麻烦又来了，卢若水姐妹看着雪地摩托，你推推我，我推推你。大家已经跑出老远了，他们还在原地。聂让他们回头看看，这俩个人怎么还在营地旁边？雷哈格尔伸手拉下罩在脸上的棉套，露出嘴来说话：“她们，是不是不会骑？”这下可有些麻烦，雷哈格尔说道：“聂，你带着她们吧。”聂让说道：“我一个人，怎么带着两个人？”“没关系，反正他们两个身材苗条，挤一挤就好了。”

　　克里斯蒂娜心中暗恼，但是却不得发作，闷不作声的低着头生起。聂让开着摩托回去，一个转弯掀起来一片白雪，停在了两个女孩的面前：“上来吧。”卢若冰看看姐姐，卢若水说道：“三个人？”“那怎么办？”聂让反问，卢若水无奈的耸耸肩：“也只能这样了。”她把妹妹先推了上去，卢若冰坐在聂让身后，顿时一阵紧张，离他的身体远远的，两人之间保持着“友好”的距离！

　　卢若水生气地说道：“你干什么，是三个人坐一辆车，不是两个人好不好？你往前坐一点，给我留一点地方！”她不像女孩子一般的“粗鲁”把妹妹往前猛地一推，卢若冰一声惊叫，差点掉了下来，连忙用手抱住聂让，卢若水趁机跳上车，嘴角露出一丝狡猾的微笑。

　　“这才对嘛，我们走。”卢若水说完，聂让发动摩托，飞速朝大家追去。卢若冰只觉得自己的前身后聂让的后背紧紧地贴在一起，姐姐还在后面使劲地朝前挤，她羞得脸蛋通红，低着头什么也不敢看，只觉得两耳边风呼呼的吹着。

　　卢若水阴谋得逞，心中一阵快慰。你让感觉这背后的凸凹，有一种莫名的兴奋，这是他第二次和卢若冰亲密接触，这个女孩子有一些独特的气质，让他隐隐有些控制不住自己的心绪。

　　三辆车，七个人；一路奔向湖面。他们在湖面上赛车，跳下车打闹。然后开着车准备绕着奥利洪岛转一圈。车队驶过岛屿的一个角的时候，突然小艾米指着岛上的悬崖问道：“爸爸，那是什么？”

　　悬崖上面露出一个山洞，洞口长着一些稀疏的大树，树上被扎着一些五彩缤纷的布条，这些布条多半已经被冰雪覆盖，但是还有一些飘在寒风之中，颜色鲜艳，很是醒目。

　　大家把车开到悬崖边上，悬崖很陡，再加上现在冰雪冻住了岩石，几乎没有爬上去的可能。大家到达悬崖下面的时候，却发现了一个奇怪的地方。霍尔诺和克里斯蒂娜第一个发现了这个现象，厚厚的冰层上，突然露出来一个小洞，开车摩托的霍尔诺差点连人带车掉进去。

　　“嘿，你们都来看哪，看我发现了什么！”他有些兴奋的叫着。聂让和雷哈格尔把车开过来，冰面上，是一个直径三十里面的小洞。“这有什么，也许是当地的居民用来捕鱼的。”雷哈格尔说道：“让我看看，这个位置，应该是整个湖最深的地方，没准这里的鱼，味道很不错！”霍尔诺说道：“老天，你看看，这冰层足有九十厘米厚，费了这么大力气凿洞，就是为了钓鱼？”他不相信，两个人开始争论起来，就在这个时候，远处开来了脊梁雪地摩托，他们速度很快，短短半分钟就到了面前。

　　车上下来了几名俄罗斯大汉，他们叽里咕噜的朝着聂让他们说了几句话，雷哈格尔说道：“这些家伙在说什么？”俄罗斯人听到他们说的是英语，转用英语对他们说道：“先生们，请不要破坏这个洞，它是我们的一个监测点。”

　　“什么？”雷哈格尔不明白，在这个时候，难道还有人在这里做什么科学考察？“是的，先生。”他来到洞口指着洞里对大家说道：“这里面有我们的仪器。”聂让他们探头仔细的一看，还真是，在很深的冰洞里面，飘浮着一个闪着红光的小玩意。“这是干什么的？”雷哈格尔问道，俄罗斯人回答：“我们在湖底找到了一种能源物质，正在准备开采，先在湖底已经有很多我们的检测设备，它们在为我们搜集数据，为将来的开采做好准备。”

　　这么一说，大家都理解了。雷哈格尔对他保证：“哦，好的，您放心，我们不会打扰你们的工作的，我们马上就离开。”大家上车准备离开，那个俄罗斯大汉说道：“谢谢你们！湖面上还有其它的一些监测点，如果看见了，请你们小心别掉进去。”“我们会当心的，认识你们很高兴，再见！”雷哈格尔发动摩托，他们离开了那里。


第002章

　　小插曲并没有影响大家的心情，艾米还是想去山洞里面看看，大家乱哄哄的闹了一通，最终决定，回去问问当地的居民，了解一下那个山洞的情况。这一天他们来到岛上的小镇，在一间小餐馆里面吃过了晚餐，雷哈格尔负责和人沟通，他给了餐厅的招待不少的小费之后问：“我说，你能告诉我你们这里的一些事情吗？”

　　服务生把那张美钞塞进自己的衣服里面，很热情地问道：“您有什么想知道的？”“我想问一下，关于那个山洞的事情。”服务生说道：“噢，那个山洞，那可是很著名的山洞。您听说过‘萨满’吗？”“噢，是的我听说过，就是那些跳着舞，身上缠满了各种布条的巫师？”服务生笑了一下说道：“哦，就算是吧，有什么关系呢。那个山洞就所在的悬崖，叫做布尔罕角，也叫萨满悬崖，可是大有来头，它是萨满教亚洲九大圣地之一。”“是吗，”雷哈格尔有些吃惊：“这么神秘？”“没错。”服务生接着说道：“据说悬崖的洞穴里住着布尔罕神，他是贝加尔湖的统治者。还有，你们看到山洞附近缠书上缠着的布条了吗，那是用来祭拜布尔罕神的。”

　　服务生绘声绘色的描述，让聂让他们兴奋不已，众人七嘴八舌的商议了一番，最终最富于冒险精神的雷哈格尔提议，今晚夜探萨满悬崖！他这个提议得到了大家的支持，虽然克里斯蒂娜心里有些害怕，但是看到聂让兴致勃勃，也勉强地笑着表示赞同。

　　夜晚降临，岛上的寒风刮起来了，不过今晚运气不错，没有下雪。雷哈格尔把自己包裹严实，然后把女儿裹成了一个小棉花球，一群人准备出发了。

　　卢若水姐妹一直以来穿的衣服就很少，卢若冰修习的冰湖清心诀，本来就是寒性的功法，根本不畏惧寒冷，而卢若水的力量已经达到了一个档次，也不畏惧寒冷。霍尔诺看看她们姐妹两个，再看看自己的妹妹，包裹的就像一个土豆，毫无什么身材呀，美感可言。他不由得暗自摇头，心说这一次旅行，妹妹是输定了。

　　大家跋涉了半个晚上，才来到了山洞的悬崖上，艾米是最幸福的人，因为她是在父亲和聂叔叔的怀抱里度过了这艰难的路程。除了冷一点，没觉得有什么不舒服的地方。卢若冰一路上暗运心法，身体周围竟然漫漫的形成了一个小小的气旋，寒冷的气流一道一道的被她吸进气旋，最终都转化为自己的力量。聂让看到她的功力，虽然力量不比自己的强大，可是纯粹从修为的角度来讲，比自己可是高明了不少。

　　终于到了山洞口，里面黑漆漆的什么也看不见，雷哈格尔打开手电筒照进去，光柱射进去，竟然照不到尽头。大家相互看了一眼，雷哈格尔说道：“我们走。”他一只手抱着女儿，一直手举着手电筒，正准备进去。聂让突然竖起了耳朵：“等等！”在这种环境下，大家的心情都很紧绷，他这么突然喊了一声，可把大家吓了一小下。霍尔诺和克里斯蒂娜浑身抖了一下。雷哈格尔把迈出去的脚收了回来问道：“怎么了？”

　　聂让竖直了耳朵说道：“你们听！”他慢慢的转向湖面的方向，大家朝着湖面看去，湖面上一片平静，什么动静也没有，就在雷哈格尔刚要质疑的时候，卢若冰突然说道：“什么声音？”看来她也听到了，她的功法，让她在这样寒冷恶劣的天气情况下，灵觉依然十分敏锐！

　　“不知道。”聂让说道：“好像是碎冰的声音。”他慢慢的走向悬崖边，其他人迟疑了一下，也依次跟着走了过去，从悬崖上能够看到下面的湖面，雷哈格尔把手中的手电筒照向下面的湖面，湖面上，出现了一个罕见的场面：上百只奇异的生物，正在奋力的从冰层之中钻出来，已经钻出来的，正在努力的朝着悬崖爬过来！

　　这些生物，长着鳍和四肢，身体周围拖着几十条长长的触须，还有一个好似连刀一样的尾巴，偶尔张开嘴，能看到锋利的牙齿！怪物一般体长在半米左右，即便是在光滑的冰面上，依旧速度如飞！

　　“天哪，谁能告诉我，这是什么玩意？”霍尔诺惊呼，聂让说道：“快，快走，离开这里！”大家慌忙的逃走，可是已经有些怪物爬了上来，从另外一面堵住了他们的退路。“怎么办？”雷哈格尔问道，聂让说道：“不要担心。你们站在我们背后。”聂让和卢若冰姐妹组成了一个三角阵地，三个人各占一个方向，把雷哈格尔他们四个人保护在里面。

　　聂让双手一挥，两道粗大的闪电射出，两只怪物被击中，顿时被电飞。他的电流看来对这些怪物并没有致命的伤害，被电飞的两个，很快又清醒了过来，飞速的爬了过来。“这些家伙可真耐打！”卢若水手中断狱剑上下翻飞，眨眼之间已经将好几只怪物斩成两段，可是还有很多不知死活的冲了上来。

　　他们很快到了面前，张口一喷，无数好像鱼卵一样的东西从他们的口中射出，聂让双手一张，一道火网把他们所有的人包裹在了里面，鱼卵落进地狱黑火，顿时一阵吱吱嘎嘎的声音，全部化为了灰烬。

　　这里气候寒冷，聂让施展地狱黑火，十分不利，不过这些严寒的动物，显然十分惧怕这样的武器。聂让一挥手，脚下八道火焰蔓延出去，顿时烧死了一大片的怪物。怪物丝毫没有畏惧，不断地冲上来，不断地吐出它们的武器。那些“鱼卵”不知道有什么威力，但是聂让觉得最好不要被打中。他不断地射出一道道火焰，阻止着怪物。

　　周围的怪物越来越多，聂让有些疲于应付，已经有怪物冲到了近前，它们的身体突然涨大，迅速的变成了有犀牛那么巨大，锋利的牙齿好像鲨鱼一样狠狠地朝他们咬了过来，聂让毫不客气，伸出手臂仅仅的扣住了怪物的上下颚，它空有一身力气，对聂让却为之奈何，嘴巴张得大大的，却咬不到人。聂让一声大喝，第二核能爆发，怪物被炸得粉身碎骨不说，周围的怪物，也全部被炸死！

　　聂让有些失望，这些怪物身体内的物质，和一般的生物并不一样，能够利用的生命物质少之又少，否则的就这一次爆炸，就能消灭整个山崖上的怪物。他心中有些疑惑：这些东西，究竟是什么玩意？

　　黑夜之中，惨烈的战斗还在继续。卢若冰在这场战斗之中，很是吃亏，因为她的寒能对这些怪物根本不起作用，她只能以开自己的武器来抵挡这些怪物的进攻。她的武器是一柄青玉琢成的短剑，这是青龙门下的一件宝物，威力无穷，无奈卢若冰修为有限，发挥不了继承的威力，不过神兵毕竟不凡，轻轻落下就能够斩断几只怪物的脊背，她虽然一直处于防御，但是也并不是很吃力。青色的光芒在她身体周围缭绕，恍如仙子的娇面冷静如水，白衣在寒风中飘舞，聂让偶一瞥视，顿时浑身一震，有一种被电击的感觉，他终于明白，为什么卢若冰会有那么多的追求者了。

　　怪物前仆后继，短短的几分钟内，聂让至少已经杀死了数百只怪物。陡然之间，这些怪物全部变成了庞然大物，它们发出一阵阵惊天的嘶嚎，一起朝他们扑了过来。这一波的攻势，尤其猛烈，聂让偷偷地朝悬崖下面看了一下，悬崖下面，除了几百个冰洞之外，再也没有什么怪物爬上来了，所有的怪物都已经在悬崖上面，都已经在他们的周围，这是怪物的最后一次攻击，也是它们的“总攻”了。

　　怪物们吼声不绝，伴随着一阵阵的嘶吼，漫天如同雪花一般的鱼卵状珠子从他们的口中喷了出来，这些雪白的珠子，真的就如同雪花一样，覆盖了聂让他们头顶的整个天空，这一次的攻击，数量庞大的惊人！聂让毫不手软，一声大喝，身体周围，地狱黑火突然爆发，地面上裂开了几道裂缝，熊熊的火焰从地下涌出，迅速的包围了聂让他们的周围，在七个人的周围，厚厚的火焰组成了一道防御墙，姥姥的控制住了局势，任凭怪物们如何进攻，都无法攻破这一层防御。聂让低喝一声，身体内第二核能运作，牺牲了一定的生命物质之后，获得了超强的力量，他猛地高举双臂，地狱黑火刹那之间席卷了整个山崖，山崖上的冰雪全部被溶化，火焰所过之处，冰冻的树木被焚毁，被雪覆盖的枯草化作飞灰，所有的怪物身体被烈焰一层层的剥落，很快连骨架都没有剩下了。

　　爆发的火焰过后，整个山崖上面，一片清冷，什么也没有了。聂让消耗了太多的生命物，有些疲惫，众人都惊呆了，所有的人都知道，聂让很厉害，但是以前一直都只是说“很厉害”，究竟厉害到什么程度，今天算是真的见识过了！

　　经历了这样一次的意外，雷哈格尔再也没有什么兴致“夜探萨满悬崖”了，大家也都受到了惊吓，卢若冰姐妹照顾着聂让，七个人迅速的回到了营地。

　　第二天他们就离开了这个冰雪覆盖的西伯利亚明珠。

　　在圣彼得堡的郊外，处理这一处古老的房子，没有人知道他是什么时候建成的，也许是在沙皇的时候，也许更早。没有人敢到这座房子里面来，因为在当地，流传着一个说法，恶魔在这所房子内，把善良的人变做他的仆从。房子矗立了几百年，曾有人想要拆除它，可是有这些想法的人都已经不在了，房子还依然屹立不倒。

　　海因里希选择了这里，作为第二司令部在俄罗斯的一个召集站。以前盘踞在这里的一些邪恶异灵，已经都被他的魔法收服，成为第二司令部的一员。聂让他们乘坐飞机离开俄罗斯的第三天，海因里希出现在这个召集站里面。

　　“布尔罕？这个名字听起来怎么有些耳熟？”召集站的管理者正在看海因里希给他的一张古老的文书，这张文书是从一本书里面撕下来的，不知道什么材料制成的纸，已经变得有些黑灰色了。“你当然会耳熟。”海因里希说道：“他就是传说中的贝加尔湖之神，布尔罕神。”“难怪，可是这和我们有什么关系？”管理者问道。海因里希说：“继续看下去。”“……布尔罕生物具有很强的寄生能力，能够寄生在其它生物的身上，使被寄生生物，具有超强的力量！”他惊讶的抬起头问道：“您的意思是，它们是真的存在的，而且是一种生物？”海因里希点点头：“没错，他们生活在贝加尔湖深寒的水底，喜欢寒冷和湿润，要是我们能够找到他们的话，让它们寄生在我们的战士身上，那我们的战士就会天下无敌，我们就能够拥有一只天下无敌的军队！”

　　“我明白了，我这就赶往贝加尔湖，一定为神圣的海因里希大人找到布尔罕生物！”管理者很是识趣，海因里希也对部下的表现，满意地点点头。

　　聂让他们回到了温暖的家中，那一夜的惊魂，让雷哈格尔的宝贝女儿受到了不小的惊吓，一连几天，大人们都在哄她，雷哈格尔决定带她去看医生。可是见到了医生，雷哈格尔模糊其辞，不知道怎么和医生说，只是告诉他，孩子受到了惊吓，医生也没有太好的办法。几天之后，聂让开学了，他和霍尔诺一起开始了新学期的生活，贝加尔湖的经历，也渐渐的淡忘，唯一没有从那一次事故的影响之中走出来的，是艾米。

　　父亲去比赛了，艾米又回到了学校。她变得有些孤僻，总是一个人躲在没人的地方，因为她有了一个自己的小秘密。

　　她打开自己的书包，书包里面，有一颗卵，这颗卵看上去有鸡蛋大小，白色的卵表面，笼罩着一层淡淡的光芒，看上去美丽无比。要是聂让在这里，一定能够认出来，这就是那晚怪物喷出的卵，不过是长大了一些罢了。

　　艾米很喜欢这个“宠物”，总是用手亲热地抚摸着这枚卵，珍惜得好像自己的生命。卵中的生物，对善良的小艾米也很亲昵，每一次艾米看着它的时候，它总是不可思议的飘浮起来，靠紧艾米的小手。

　　贝加尔湖的萨满悬崖上，海因里希面色铁青，身后跟着惴惴不安的召集站管理者。海因里希得到报告，找不到一个布尔罕生物，它们产卵的山崖洞中，也没有新生的卵。海因里希不得不亲自来到这冰天雪地之中，在山崖上，他捡到了一些碎骨头，海因里希心神一动，连忙取出自己随身携带的一本书，打开书，找到一幅图画，这是布尔罕生物的骨架，海因里希仔细的对比了图案和手中的骨头，终于长叹一声，看来自己的猜测是正确的，这些神秘的生物，已经全部被人杀死了。

　　海因里希心中奇怪，什么人能够一次杀死这么多布尔罕生物？要知道他们可不是简单的怪物，他们也很强大，并且拥有很高的智慧！海因里希心中想到了两个人，他暗自说道：“不会这么巧吧？”

　　“马上去查查，最近由什么人来过这里。”他对管理者吩咐，管理者一点头，马上转身去调查了。

　　海因里希独自在悬崖上漫无目的的走着，他来到了悬崖上的山洞之中，山洞内黑暗一片，海因里希伸出手，打了一个响指，他的指尖上冒出了一支木棍，木棍的顶端燃烧起来，变成了一支火把。海因里希举着火把朝里走，山洞内曲曲折折，越到里面越多岔道，到了最深处，是一个深潭。在这里，以往的这个时候，应该堆满了布尔罕生物的卵，发出白色的光芒，古代的萨满教徒兵不了解是怎么回事，看到“石头”发光，就以为是“神迹”，因此这里成了圣地。海因里希叹了一口气，深潭现在空空如也，他转过身，朝外走去。

　　聂让在收看电视转播，这是圣诞节假期之后，雷哈格尔的第一场比赛，比赛已经到了最关键的时候，雷哈格尔接连淘汰及摩纳哥有实力的选手，闯到了最后，现在是最后的冲刺了，聂让紧张不已，对着电视大喊：“加油，加油！”他身边坐着的安古斯和巴德也在帮他加油，他们都知道雷哈格尔是聂让的好朋友。

　　三个人疯狂的大喊，正在做饭的玛莲都被吵到了。终于雷哈格尔姥姥的占据了领先的位置，不断地通过车身的摆动挡住对手超车的路线，抢先冲过了终点！“耶！”三个人齐声欢呼，六只手掌击在一起。玛莲的午餐已经准备好了，她在餐厅里面招呼大家：“有人饿了吗？”

　　聂让皱了皱眉头，准备逃跑。巴德拉住他问道：“晚上我们有演出，你来不来？”安古斯拍拍他的肩膀说道：“别开玩笑了，开着阿斯顿·马丁的家伙，会为了几百美金和我们一起又蹦又跳两个小时？”聂让有些歉意，他笑了一下说道：“等着我，我会来的。”

　　他从餐厅逃了出去：“对不起玛莲，我很想吃，可是我现在必须出去……”玛莲已经习惯了，安古斯耸了一下肩膀说道：“别管他了，他一向如此。有时候我真不明白，为什么他不喜欢吃玛莲作的东西，很好吃呀？”

　　聂让从公寓里面出来，却没什么地方可去。他开着车，在街上转了两圈，突然身上的竹牌亮了一下。他知道，这是卢若水在找他。车子拐了一个弯，朝着卢若水他们的武馆开了过去。

　　“有什么事？”聂让上楼，兄妹三人都在。卢炫说道：“家父传来消息，最近有一头兽灵偷跑了出来，可能已经到了北美了，要我们一定把它抓回去。”“什么是兽灵？”聂让问道。“兽灵是灵兽的灵魂，在我们四大神兽门下，都有自己的守护灵兽，死去的灵兽会有自己的兽魂，在朱雀门下的‘轮回道’之中等待重生，可是这一次，有一头兽灵没等重生就跑了出来，把修真界都搅乱了，还跑到了国外，恐怕会惹出更大的麻烦！”

　　既然是卢家的事情，自然没什么说的，这忙时一定要帮的，聂让问道：“你们知道是什么兽灵吗？”“现在还不清楚，要等查过之后才能知道。轮回道之中兽灵何止千万，不是那么短的时间内，能够弄清楚的。”

　　卢炫点燃了一炷香，卢若水小心翼翼的捧出一只黑铁香炉，卢炫把香插进香炉，卢若冰抽出自己的绿玉剑，在香炉上轻轻一击，紧接着脚步迈动，手中玉剑挥舞，洒下一片绿色的光辉，一层层的光辉落在袅袅的香烟之上，层层叠加，最终形成了一个淡绿色的尖塔状。

　　“这是妹妹最拿手的阵法，灵触阵，一旦有什么有灵力的物体靠近，都会被察知。”卢若水给聂让解释，这些东西，聂让是一窍不通，原来是卢若并最擅长的，难怪哥哥姐姐都在，却要她来布阵。

　　这个时候，卢胜的胸口上，一点青光飘起，一枚玉符从他胸口之中飘出来，落在地上，光芒一闪，一个人站在他们的眼前，是他们的父亲卢胜。卢胜看到聂让也在，愣了一下旋即说道：“聂贤侄也在，那是最好，你一定要帮帮他们，我正不放心他们三个人，不是那兽灵的对手。”

　　卢炫问道：“什么兽灵这么厉害，我们三个人都不是对手？”卢胜说道：“这个兽灵可真是大有来头，它竟然是朱雀门下前三代的宗长长生道人的灵兽九彩火鸟！”


第003章

　　聂让不知道九彩火鸟是什么东西，可是听名字就知道很不简单。在修真界这长生道人的九彩火鸟，可是大大的有名，虽然长生道人最后渡劫不成，元神杯重新打入六道轮回，而他的爱兽九彩火鸟也一同沦入“轮回道”，可是当年长生道人可是四大神兽门下，功力最高深的宗长，九彩火鸟也是凤凰的一个变种，力量强大无比。

　　卢炫对聂让揭示了九彩火鸟的来历，之后略带疑惑的说道：“九彩火鸟也是十分通灵的灵兽，怎么会不守规矩，私自逃出来呢？难道有什么原因。”卢若水说道：“这可不好说，若是灵兽感觉到上一任主人重生，与主人的深厚感情，很有可能让它们不顾一切的冲出轮回道。”卢若水说的很有道理，几个人都点头表示同意，卢若冰又说：“但是，它为什么到北美来，难道长生道人转生在北美？”

　　这个问题让大家无言回答，看上去似乎是不可能的，可是怎么解释九彩火鸟这样的灵兽，突然从轮回到里面冲出来呢？

　　聂让问道：“这个家伙很厉害吗？”卢炫说道：“它只是兽魂没有得到身体之前，力量不会太大。要找到一个能够承受它的力量的身体，也不是一件简单的事情。”聂让点点头：“好的，我先回去了，有什么事情再找我。”卢若水说道：“妹妹，你去送送聂让。”卢若冰脸一红，但是还是找着姐姐说的，送聂让下楼。

　　坐在电梯里面，两个人都觉得有些尴尬，卢若冰低着头不敢看他，聂让微微一笑：“你脸红的样子，真可爱……”他也不知道自己怎么就说出了这句话来，看上去更像是在调情，卢若冰的脸更红了，头快垂到了胸口，低下头露出来的一段雪白的粉颈上，也蒙上了一层淡淡的红晕。聂让一阵心旷神怡，就在这个时候，一声铃响，电梯到了底层。

　　卢若冰把他送出门，红着脸，憋了半天才说出一句话来：“你，你慢走……”她紧攥着的双手突然松开，一点青光飞向聂让：“这是我自己做的，送给你。”飞快的说完了这句话，她转身飞快的逃走。

　　聂让接住那点青光，目送着卢若冰逃向电梯，可是电梯却偏偏不下来，她等在那里，觉得焦急无比，一回头，聂让者在看着她，顿时急得直跺脚。聂让露出了一丝微笑。低头看看手里的东西，那是一块青色的手绢，上面绣着两只喜鹊。

　　聂让莞尔一笑：现在还有女孩子懂得刺绣？他很高兴得把手绢放进了自己的怀里。

　　聂让开车去聂氏影视公司找霍尔诺，上一次的事情把他吓得不轻，回来之后一次为借口，偷懒休息了一个星期，最近才去上班。不过怎么样，也比聂让这个懒鬼强多了，公司的人很少见到他这个董事长，都认识霍尔诺，却没几个人知道聂让的。

　　霍尔诺正在忙得不可开交，影片的筹备工作，已经到了最后的阶段，马上就要正式开始拍摄了。见到聂让来了，霍尔诺连忙拉住他：“你来看看剧本，有人建议我请剧本医生，你觉得有必要吗？”聂让拿着剧本翻看了几下：“什么是剧本医生？”“就是可以帮你看一下，你的剧本里面，还存在什么漏洞，然后给你增加一些经典的对白和台词。”

　　“就这么简单？”聂让明白了，所谓的剧本医生，就是对剧本修修补补的意思。“没错。”“收费多少？”聂让首先考虑的是钱的问题，这没什么不对的，好莱坞的老板们，都这样，什么老板也都是一样，首先考虑的就是资金问题。霍尔诺说道：“那要看你找什么档次的了，一般的几十位万，好的就要上百万了。”“什么！”聂让捏着剧本大叫：“就要他加几句话，就要这么多钱，他怎么不去抢银行？”霍尔诺说道：“平静一点我的老朋友，这就是好莱坞。”聂让哼了一声，不再发作，随手把剧本丢给他：“你自己看着办吧。”霍尔诺企图说服他：“聂，他们的收费和回报是成正比的，他们都是资深的导演和制作人，他们看过之后，能够保证我们的故事吸引人，这是票房的保证！”

　　聂让还是有些不敢性，但是既然你在游戏之中，就要按照游戏的规则来玩。他勉强的点头同意：“好吧，这些事情你去办好了。”霍尔诺一伸手：“拿钱来。”聂让只得又伸手从怀里掏支票本，一不留神，卢若冰送给他的手绢掉出来了。霍尔诺看见了，捡起来看看：“这是什么东西？是，是手绢吗？怎么你现在还用手绢，以前我怎么没见过。”

　　他刚刚看到上面的刺绣，聂让一把抢了过来：“还给我！”霍尔诺不明白，在中国有这样古老的传统，他很不屑的说道：“真不友好，一条手绢，有什么了不起的。”

　　聂让不理他，开了一张两百万的支票丢给他：“这是最近花销用的，你可给我省着点花，因为你要知道，这里面，有一百万是你要还给我的！”霍尔诺接过钱来：“我明白。不过你最好准备更多的钱，因为影片一旦准备开始拍摄，影星们就要受到他们的报酬，这是一笔很大的开支。”聂让攥紧了自己的支票本：“老天，它正在一点点地减少！”霍尔诺也不知道他是在说自己的支票本，还是在说自己的钱。

　　上了五天课，眼看到了周末，聂让准备去接小艾米了。他路过一家宠物店，宠物店里传来了一阵小狗小猫的叫声，聂让心里一动，想给艾米买一个宠物做伴。他推开门进去，宠物店里面摆满了大大小小的笼子，还有一些围栏，围住一些很小的狗。聂让考虑了一下，还是不要太大的，小一点的艾米能抱起来。

　　店员走过来问道：“有什么能帮您的吗？”聂让点点头：“是的，我想，要一只小狗，不要太大……”他看到了围栏之中，一只黑黄色的小牛头犬，样子很是可爱，正在用它的舌头使劲的舔着围栏，聂让笑着指着那只牛头犬说道：“噢，就是它吧。”

　　付了钱，抱着牛头犬出了宠物店，聂让看看时间差不多了。他发动汽车，急忙赶往学校。

　　他在学校门口等到了艾米，艾米背着她的大书包，其实里面什么也没有。看到聂让，艾米高兴得跑过来：“叔叔！”聂让一把抱起艾米：“猜猜叔叔给你带了什么？”“冰激凌！”小艾米立即想到了好吃的。聂让摇摇头，一只小狗摇着尾巴从聂让的双腿之间怯生生的探出半个脑袋。艾米一声惊叹：“啊，是小狗！”她从聂让的身上爬下来，这家伙拥有了雷哈格尔良好的血统，身体很好，经常在聂让身上爬上爬下。

　　艾米蹲在聂让的身前，伸出手招呼小狗：“过来，过来呀……”小狗躲着不过去，艾米眼珠一转，从书包里拿出半截午餐剩下的香肠，递给小狗，小狗经不住诱惑，走出来抱着香肠大嚼起来。艾米开心的笑了，伸出手抚摸着小狗的脑袋，小狗也不反抗。

　　聂让微笑着说道：“给它起个名字吧。”艾米歪着脑袋想了一下：“叔叔，你说它应该叫什么呢？”聂让摇摇头：“你要学会自己决定。”艾米一点头，想了一下说道：“我想叫它罗比，可以吗？”“当然可以。”“以前我在圣地亚哥的时候，妈妈的狗就叫罗比……”她的神色有些伤感，伸出手爱抚着小狗：“以后你就叫罗比了，罗比，罗比……”

　　聂让蹲下来问她：“艾米，想妈妈了？”艾米点点头：“可是妈妈不能来看我。”按照法院的裁决，雷哈格尔拥有孩子的完全监护权，没有他的允许，艾米的妈妈不能见孩子。聂让笑了一下：“没问题，叔叔带你去见妈妈好不好？”艾米猛一抬头：“真的？”聂让笑着说道：“今天爸爸不在，我们去看妈妈。”艾米高兴得跳起来：“谢谢叔叔！”

　　“来吧，我们走。”聂让把艾米的书包拉开，把小狗罗比放进去，艾米背着小狗，聂让牵着艾米，准备去圣地亚哥。

　　他们用了半天的时间，终于到了圣地亚哥，艾米下了出租车，就一路小跑奔向以前的家。聂让暗自叹了一口气，雷哈格尔并没有拒绝艾米母亲的探望，可是她的母亲却一次也没有来过。艾米兴冲冲的按响了以前自己家的门铃。门开了，一张陌生的脸出现在她的面前，艾米被吓得后退了一步。

　　聂让站在她的后面问道：“请问以前住在这里的安德鲁夫妇去哪了？”安德鲁是艾米继父的姓氏。“搬走了，那家的男人被关起来了，女人不知道去哪里了。”

　　门关上了，艾米的失望可想而知。其实这个结局聂让早已经预料到了，如果她的母亲过得很好，不会不来看她的。

　　“我很抱歉。”聂让说道，艾米摇摇头，失望的离开了。

　　晚上睡觉的时候，艾米又把罗比放进了她的大书包里：“罗比，我还没有给你作好一个家，你现在这里面睡觉，明天我就给你作一个大大的宽敞的家！”艾米翻了个身睡着了。小狗罗比在书包里发现了一个好玩的东西。

　　那枚卵已经有苹果那么大了，散发着柔和的白光，罗比大约很想知道，它能不能吃。他用爪子翻动着卵，用嘴咬着，用鼻子推着它滚。突然之间卵变成了半凝固的状态，慢慢的软化，罗比张嘴一叼，卵竟然顺势流进了他的嘴里！罗比吃了这么一个东西，不知道是好是坏，不过，那枚卵一下肚，罗比四腿一伸，倒在书包里。

　　海因里希十分不满，部下的工作效率太低，这么长时间了，竟然还没有查到，究竟是谁屠杀了布尔罕生物。就在他的耐心，快要达到极限的时候，部下突然跑进来了：“尊敬的海因里希，我找到了那个人。”海因里希从他高举的双手之中，接过那一叠资料，翻看一下，还真就这么巧，就是聂让。

　　“聂让！”海因里希咬牙切齿的从牙缝里挤出来这两个字。他一挥手，一阵狂风把部下卷了出门去，部下发出一声惨叫，比狂风从几十米的高空抛落下来。海因里希手里的纸冒起了火，很快就烧得只剩下灰烬。

　　海因里希在心里盘算着，聂让力量太强大了，和以前一样硬碰硬，是绝对没有好处的，结果只能是自己又要浪费一个还魂瓶。这一次，要智取。有什么办法呢？他想到了资料上说的，和聂让以起来的那个小女孩，应该是他的好朋友的女儿，一个小女孩，很容易控制。抓住了她，聂让就会投鼠忌器。海因里希露出了一个阴险的笑容，就这么定了！

　　“埃德拉！”海因里希一声召唤，地面上冒起来一团黑烟，黑烟散尽，一个身披黑色斗篷的人站在他的面前，对他一躬身问道：“神圣的海因里希，您找我有什么事？”海因里希一伸手，从刚才的灰烬之中飘起来一张纸，他在一刹那之间用魔法把艾米的照片还原了。

　　“去洛杉矶，找到这个孩子，把他带来见我。”照片飞向埃德拉，黑暗通灵者埃德拉没有伸手，照片直接飞进了他的黑色斗篷之中。“我明白了，您放心吧，我会办好的。”海因里希点点头：“你办事，我很放心。”

　　第二天一早，艾米醒来的时候，发现罗比还在书包里呼呼大睡，艾米揪着它的耳朵说道：“你这只小懒狗，快起来，我们今天要给你建一座新家！”艾米把罗比从书包里抱出来，罗比翻了个身，继续呼呼大睡。聂让也已经起来了，艾米说道：“叔叔，罗比是只小懒狗，还在睡觉。”聂让正在刷牙，他已经学会了刷牙这个好习惯。“没什么，让她睡吧，我来帮艾米给小狗建设新家！”

　　“真的吗？”艾米很高兴，把罗比安置在沙发上，然后造反也没有吃，急急忙忙的找材料和工具去了。

　　她把父亲的一个工具箱拉出来，巴黎卖弄的工具扳手啦、螺丝啦、钳子啦乱七八糟的全部倒出来，然后把那些工具都扔进床下面，准备用这个箱子，给罗比做个家。

　　一大一小两个人，正在忙活着，客厅里传来一声碎玻璃的响动，聂让和艾米连忙跑过去看看，只见罗比正站在一只碎玻璃杯旁边，使劲地填着地上的水，大约是玻璃杯里面的水。艾米说道：“它渴了。”

　　聂让苦笑一下：“五美元一个的杯子……”

　　罗比特别喜欢喝水，一天到晚要喝很多水，甚至有时候它小小的身体，喝进去的水，比艾米喝的还多。罗比不喜欢呆在屋子里面，经常跑出去，现在外面还很冷，艾米很心疼它，总是把它抱进去，可是过不了几分钟，它就会自己又跑出去。艾米很生气：“罗比，你要听话！”可是小狗大约听不懂她的话，依旧我行我素。

　　艾米很喜欢罗比，也可能是这个小孩子太孤单了。上学的时候，也把罗比放在书包里带去。虽然罗比有时候不是很听话，可是一人一狗还是成了好伙伴。有了罗比，艾米也忘记了那只会发光的卵，连它不见了，也没有察觉。

　　聂让上完周一上午的一节大课，已经是中午了。突然接到了一个电话。“喂？”“喂，是我。”电话那一头竟然传来了卢若水的声音。聂让吃了一惊，这个“山野”之人，怎么会用这么先进的现代科技产物了？“啊？是你。怎么了，不用竹牌传讯了？”卢若水说道：“暂时不用了，今天是妹妹的生日，你是不是应该有所表示？”聂让很意外：“哦，这么重要的日子，你放心，我一定办好。”卢若水满意的挂上了电话，聂让却在自己心里泛起了嘀咕：我这是怎么了，怎么好象为她筹备生日，是理所应当感觉了呢？难道自己真的对她已经开始迷恋？

　　聂让很有些不理解自己的内心，按说卢若冰对他，不是不具备吸引力，但是在聂让看来，这种吸引力，还远没有大到让他觉得自己就是应该为这个女孩做一些事情的地步。根深蒂固的思想在作祟，他总觉得和一个人类恋爱，有些不切实际。

　　可是聂让又在为自己开脱：我已经不是卡玛利拉的人了，戒条再也不能束缚我了……在这样的矛盾之中，聂让不知不觉地把车子开到了一家大型购物商场门口。

　　相信这个时候，把一只九彩火鸟的兽灵抓来，是最好的礼物。可是聂让连兽灵长什么样子都不知道，怎么抓？最有纪念意义的礼物，莫过于自己亲手制作的，可是他没有卢若冰的一双巧手，会刺绣。再说了一个大男人，搞什么刺绣。他没有办法，只好来商场选购。

　　修真界的礼物，都是自己制作的一些玉符和灵器，只是聂让功力太浅，做不来。商品社会就有这样的好处，只要你有钱，什么都不是难事。聂让现在担心的是，卢若冰会不会喜欢这些东西。

　　聂让站在商场门口想了一会，没有什么太好的办法，最终还是决定，进去看看再说。商场内应有尽有，从首饰到时装，从新潮电器到各种品牌的手表，聂让有些挑花眼了，他想找到一个和卢若冰的气质相吻合的东西。说来也奇怪，按说卢若冰修炼的“冰湖清心诀”，应该是冷漠如冰一般个性，但是她却偏偏相反，丝毫没有一点什么让人觉得冰冻的感觉，倒是她经常害羞，让聂让觉得很好玩。

　　他挑来挑去，总算是选好了一件礼物，他付过钱，让售货员小姐用很漂亮的包装盒包好，拿着礼物正准备离开，一转身看见旁边的柜台里面，摆着一枚翡翠雕成的凤凰。晶莹翠绿的翡翠，雕刻得栩栩如生，凤凰展翅翱翔，尾羽上的每一根羽毛，也雕刻得很到位，精致无比！

　　看到聂让的注意力被吸引，售货员小姐马上意识到，第二笔生意上门了，她很热情地为聂让介绍：“这是一件来自东方的胸针，您看，别在衣服上，一定很好看。这是东方传说中的神兽，可以帮您避过灾难和厄运……”“拿来我看看。”聂让指了指那只翠玉凤凰，售货员小姐微笑着取出了那枚胸针：“这是用上好的缅甸翡翠雕成的……”聂让拿在手里，玉质很不错，一股温润的感觉在手心之中流淌，他决定买下来。

　　拿着两件东西出了商场，聂让才伤起了脑筋，这只翡翠玉凤凰，送给谁呢？他一个大男人，总不能带着吧？他想来想去，拿出翡翠凤凰来再看看，这只胸针并不大，很小巧，小孩子也能用，不如就给小艾米吧，自己这个做叔叔的，还没怎么给她买过礼物。

　　打定了主意，聂让安心的坐进车子，准备去为卢若冰庆祝生日了。他又去了其它的一些地方，安排好了一切，然后来到武馆。他在楼下看了看时间，还早呢。他稍微在车里等了一会，然后给卢若水打了一个电话：“怎么样，你们都在吗？”卢若水说道：“在，我和哥哥妹妹都在呢，你快到了吗？”聂让说道：“没错，我在楼下了，你们把灯关掉，拉上窗帘。”“干什么？”卢若水不明白，已经是夜里了，关灯拉窗帘，那不就什么也看不见了吗？“听我的，没错。”聂让说道。他走上楼去，楼门口一群人已经等在那里，一个人走过来问他：“是聂先生？”“是的，我是。都准备好了吗？”“一切按照您的吩咐！”他一指自己的身后，聂让看了看，点点头：“那么，我们开始吧。”


第004章

　　卢若冰和姐姐一起，呆在黑黢黢的房子里面，她很奇怪为什么要把武馆里搞成这个样子，她拉着姐姐的手问：“这是干什么呀？”卢若水自己也不知道，只好骗妹妹：“你可要看仔细了，千万不能错过一个细节，不然一定后悔！”被她这么一唬，卢若冰真的以为有什么很重要的事情即将发生，瞪着双眼一眨不眨，单纯的小姑娘就等着看，接下来将会发生什么，心里充满了期待。

　　黑暗之中，武馆的门打开了，柔和优美的钢琴声响起，鱼贯而入的，是五层的烛光之塔，一共是十三个烛光之塔，晶莹的烛光在黑暗之中，围绕着卢若冰转动三圈，然后围成一圈停了下来，靠近之后，卢若冰才看清楚，原来是十三个点满了蜡烛的蛋糕塔。

　　还没有结束，钢琴声突然一转，变得更加富有激情，紧接着，灯亮了，聂让一身黑色的礼服，站在一个用鲜花装饰的移动露台上，慢慢的靠近卢若冰，露台的每一根柱子，还有它的拱顶，都插满了白色的百合花，露台中，架着一架钢琴，一名乐师正在演奏着贝多芬的名曲《致爱丽丝》，聂让手中拿着一朵白玫瑰，露台不知道是用什么动力驱动，一直缓慢的来到了卢若冰的面前，聂让把手中的花递给了她，轻声地说道：“生日快乐！”

　　卢若水在一边看着自己的哥哥瘪着嘴小声说道：“难怪有那么多女孩子喜欢，他这样的阵仗，谁能受得了？”卢炫耸了一下肩膀，看看自己的二妹，卢若冰显然是受不了的，尽管她很矜持，这个时候，也忍不住跳上露台，紧紧地抱住了聂让！

　　这一下，聂让是作茧自缚，血族天生的浪漫情怀，让他自然的作了这些准备，丝毫没有考虑过，这在女孩子的眼中看来，是多么的致命。卢若冰突然忘情的拥抱他，他才有些错讹，呆呆的看了一下后面的卢若水和卢炫，卢炫转过身去，卢若水耸了耸肩，示意自己爱莫能助。

　　聂让咳嗽了一声，在卢若冰的耳边小声地说道：“咳咳，害，还有人在呢……”卢若冰顿时醒悟，马上赶紧松开聂让跳了下去，不好意思的低下了头。

　　卢若冰走过来，拿出一个小小的铜铃当说道：“这个可是姐姐最喜欢的防身之物，送给你了，希望它以后能保护你，不受伤害。”这只秒音铃是她无意间得到的，能够形成一个巨大的钟罩，保护主人不受伤害，是一个很好的护具。卢炫也把一样东西塞进她的手里，是一个玉石雕成的龟甲。“这个能够帮你抵挡一次攻击，不过只能用一次，哥哥的功力有限，做出来的法器，只有这么大的功效，你别嫌弃。”

　　聂让看看，轮到自己了，他从露台里面走下来，捧着盒子对卢若冰说道：“这个，我的礼物没有他们的好，也不知道你会不会喜欢。”他送出了自己的礼物，卢若冰打开，里面是一只水晶做成香蕉，晶莹剔透的水晶就好像卢若冰的气质一样，她的眼中射出了喜悦的光芒，这样美丽的礼物，什么人能够拒绝？

　　卢若水又在哥哥耳边说道：“看见了吧，女孩子就喜欢这样的东西，哥哥你要是想得到玄武门下袖水小姐的芳心，可要和人家好好学学！”卢炫顿时一个大红脸：“你说什么呢？”卢若水不屑地说道：“还有什么不好意思的，长了眼睛的人都能看出来，你对人家不安好心……”“你！”卢炫说不过妹妹，索性不说了，自己生闷气。不过妹妹的一番话，到是真的挑起了他的一片相思之苦了，想起自己被父亲派来北美，不知道过多长时间才能回去，什么时候才能够见到自己的心上人，顿时有些黯然神伤。

　　聂让微笑着对卢若冰：“吹蜡烛吧，这是西方人的传统。”卢若冰眼光晶莹的看着周围那么多的蜡烛，幸福的微笑着问：“这么多蜡烛，怎么吹？”聂让站到她的身后，双手扶住她的肩膀，卢若冰浑身一抖，聂让说道：“闭上眼睛，这么吹！”两人一起闭上眼睛，聂让引导着卢若冰的灵力，以他们两个人为中心，瞬间释放，好像一阵风从他们身上吹出去，四周的蜡烛全部熄灭，冒出了袅袅的轻烟。

　　两人睁开眼，大家正要微笑，突然一阵急促的铃声传来，卢家三兄妹顿时脸色突变，聂让连忙问：“怎么回事？”卢炫和卢若水已经窜了出去，卢若冰拉起他就跑：“快，这是我的灵触阵发出的警报声，可能是九彩火鸟！”聂让顿时意识到事情的重要性，一把抱起卢若冰，身形一闪，比先走一步的卢炫他们，还早一步赶到。

　　灵触阵在一片白纱分割成的房间内，四周空无一物，聂让一连搜索了几遍，都没有什么发现，他打开自己的魔眼，巡视四周，西北角上一点红光闪过，聂让大喝一声：“哪里走！”紧跟着射了出去。

　　红光一闪，从武馆的窗户上溜了出去，聂让脚尖在窗户上一点，身体闪电一样射了出去，他刚出去，顿时搂头一片红光罩来，聂让措不及防，顿时觉得浑身一热，叫了一声摔在了大楼的外墙上，红光倏忽之间消失了，聂让大怒，调整好自己的身体，再一次用魔眼搜索，红光已经在几公里之外，他还不死心，继续追过去。

　　红光的速度奇快无比，一眨眼的工夫，已经消失不见，不知道跑到哪里去了。聂让追到几公里之外，已经找不到它了。没过一会儿，卢家三兄妹也追上来了，卢炫问道：“那东西呢？”聂让摇摇头：“跑了，速度真快，我还从来没见过速度这么快的生物！”卢炫说道：“九彩火鸟是火和风双属性的灵兽，速度在灵兽之中，是首屈一指的，况且现在又只是首魂，几乎是想到哪里，只在意念之间，就能到达，你怎么追得上。”聂让也明白了，它只是一个灵魂，就好像思想一样，想到哪里，就已经在哪里了，人的速度再快，也没有思想快的。

　　几个人遗憾的摇摇头，回到武馆，本来好好的生日聚会，也被这件事情搅和了，弄得大家没了兴致。

　　“那我们要怎么才能抓住它？它跑得那么快。”聂让问道。卢炫说道：“我们只能守株待兔，另外最好能布下一些阵法困住它。”卢若冰说道：“我马上在周围增加一些束缚阵法，上一次是我们疏忽了，不然的话，今天可能就已经抓住这只兽灵了。”

　　几个人又商议了一阵子，聂让告辞离开，这一次，卢若冰不用姐姐说，自己主动的送聂让下楼，一直看着他坐进自己的车里，才转身回去。聂让发动了车子，快要开出车库的时候，突然停了下来，他思考了一下自己的行为，觉得有挑逗别人的嫌疑，这样很不好，他知道，他到目前还没有决定，要不要和一个人类的女子爱恋，虽然他已经不是执法者了，可是根深蒂固的在他脑海之中盘踞了上百年的戒条，有时候不是那么容易打破，况且他是一个血族，虽然在血族之中，他还只是青年，远没有别人想得那么老，不过他毕竟已经四百多岁了，要和一个二十多岁的女孩在一起，总觉得有些怪怪的。

　　他弄不懂自己的内心，索性也不去想了，开车离开了那座大厦。

　　饱睡到了第二天的下午，聂让觉得神清气爽，终于明白为什么那么多人喜欢睡觉了。她从床上爬起来，看看时间，已经是下午六点钟了，白天即将过去，又是他喜欢的黑夜了。聂让的嘴角露出了一丝的微笑，他的床头，放着那枚翡翠的凤凰。

　　电话铃声响起，是霍尔诺。“嘿，聂，你已经好久没来我家了，我老爸老妈很想你，你要是再不来，他们肯定又要责难我了，今晚来吃晚饭吧，我们等你。”“嗯，那好吧，谢谢你们。”聂让答应了下来。现在他也不是那么害怕去见克里斯蒂娜了，害怕见得，倒是她的父母，那一对老人，不知道中了什么邪，为什么一定要自己做他们的女婿？聂让仔细的检讨了一下自己的行为，自己的确没有对他们是过什么魔法啊？

　　去霍尔诺家里吃饭，毕竟不是一般的场合，上流社会的罗森家族家宴，也不简单。昨天穿过的礼服正好还没有收拾起来，虽然摔在了大楼的外墙上，背后蹭了一些灰，不过弄干净就没事了。他双手拎着礼服，深深地吸了一口气，对这礼服北面的污垢，轻轻地吹出，所有的灰尘脏东西全部消失了，比干洗的还要干净。

　　聂让满意的穿上衣服，戴上自己的电话和钱包，钥匙扣在衣服里面，打开门出发了。那一枚翡翠凤凰，还放在他的床头。

　　聂让刚走不就，窗外突然冒起了一点红光，红光好像对这个房间有所忌惮，它露出来一个头，仔细的观察了一下房间内的一切，确定没有人了，红光一闪，整个跳进了房间。他在房间内又走了一番，好像在找什么东西，突然门外传来脚步声，安古斯和巴德叽里咕噜的边走边聊，路过聂让的门口。

　　红光吓了一跳，一下子就躲在了床下面，厚厚的床单挡住了床的两边，也挡住了红光。脚步声逐渐远去，又过了好一会，红光才战战兢兢的钻了出来。它一出来，就顿了一下，他发现了床头上的那一枚翡翠凤凰。它缓缓地靠近那枚翡翠凤凰，然后用自己的身体整个包裹住这块翡翠，绿色的翡翠在红光之中显得更加翠绿，红光却在慢慢的减少，好像正在融进翡翠之中！没错，它正在一点一点地融进那碧绿的翡翠凤凰之中，红光越来越少，终于全部融进了翡翠之中！

　　翡翠凤凰在红光全部融进去之后，还是那样安静的躺在床头上，突然翡翠凤凰整个从床头上弹了起来，在空中连蹦几下，摔在了地板上，随即又安静了下来，翡翠凤凰还是翡翠凤凰只不过，留心观察就能看到，翡翠凤凰本来是通体翠绿的，但是现在，凤凰的眼睛，变成了红色。这一下犹如画龙点睛，凤凰看上去更加栩栩如生。

　　家里发生的一切，聂让并不知道，他此刻，正坐在罗森家族的餐厅里，丰盛的晚餐是老罗森夫妇招待聂让的礼物，不过今天的气氛，有些不对。这一切，都源于和克里斯蒂娜坐在一起的玛丽安。

　　聂让在门口碰上了霍尔诺，霍尔诺挽着玛丽安的胳膊，正准备进去。聂让喊住他：“霍尔诺，你这是干什么？”小罗森说道：“没什么，我想把她介绍给我的父母。”聂让没有阻拦，因为他觉得这是玛丽安应得的待遇，可是他的心里却并不看好这样的见面，果然，老罗森夫妇见到霍尔诺的女朋友之后，只是礼貌的招呼了一下聂让和玛丽安，就把霍尔诺独自叫进房间。

　　聂让和玛丽安坐在客厅里面，聂让微笑一下，安慰她：“没什么，只要你和霍尔诺幸福，不用管别人怎么看。”玛丽安勉强的微笑一下，但是显然她也明白，在这样的家族之中，如果得不到父母的认可，出境会是什么样子。

　　晚餐在平淡之中度过，老罗森夫妇为儿子的事情烦恼，没有多余的精力招呼聂让，你让暗自感谢玛丽安。

　　聂让和玛丽安告辞离开，霍尔诺本来是要送玛丽安的，可是老罗森夫妇抢先一步对聂让说道：“聂，麻烦你送一下玛丽安，我们和霍尔诺有点事情要谈。”玛丽安的神色黯淡，聂让看看霍尔诺，点点头答应：“放心吧，我会把她安全送到家的。”他冲霍尔诺使了一个眼色，意思是交给我了。

　　车上，玛丽安神色忧伤，聂让打开音乐，轻柔的音乐声飘满了整个车厢。“你是一个聪明的女孩，一定早就想到会有今天的情况吧？”聂让问她。玛丽安点点头：“从我知道他是罗森家的二公子，我就知道了，会是这样的。”聂让看到她的眼角有些湿润。“但是我没有想到情况会这么糟。”“有吗？我觉得他们对你虽然并不友善，但是至少没有直接把你轰出来呀？”玛丽安摇摇头：“如果是那样，倒也还好，至少说明他们还很看重我，怕我会抢走他们的儿子，现在这样的情况，显示了他们的信心，他们不害怕我，把我当做不存在一般……”

　　聂让没什么可说的，玛丽安很敏感，不过她的话也不无道理。老罗森夫妇很有教养，断然不会像市井悍妇鄙夫那样公然把不满意的儿媳赶出家门，但是他们这样的从容和有条不紊的安排，却让人觉得更可怕。

　　玛丽安的家到了，她还住在那一幢破旧的小楼里面，虽然现在已经不用发愁房租的问题，可是这样的居住条件，真的是太简陋了。聂让把车停在门口，看看窗外说道：“你应该换一个公寓了。”玛丽安慌忙摇摇头：“不不，您为我已经花了很多钱了，我和霍尔诺都很感激您，我住在这里很好，谢谢您了，但是真的不用了。”她飞快的走下车，跑回自己的房子，聂让看到她的双肩在颤抖。他摇摇头，这一对，也不会是一帆风顺的。

　　聂让有时候真的不明白感情这东西，虽然他已经有了四百年的生命。为什么自己找不到爱，犹豫不决；找到爱的人，却不能开心的在一起？他自我解嘲的苦笑一下，一踩油门价值九十万美元的阿斯顿·马丁噌的一下蹿了出去。

　　夜晚是属于黑暗生物的，霍尔诺的事情缴的聂让心神不定，他没有回自己的公寓，开着车满无目的的在城内闲逛，路过好莱坞的一条条大道，那些穿着暴露的妓女正聚集在酒吧门口招揽客人，五十美元一夜，她们，不需要爱情。

　　天将拂晓，聂让回到了自己的公寓。大家都在熟睡，聂让打开课本，准备完成自己的功课。最近他花在学习上的时间越来越少，虽然成绩并没有怎么落后，但是已经不像以前那样出色了。聂让认真的准备了明天的课程，过了明天就是周末，他准备下午去学校接艾米，顺便把自己的礼物送给她。

　　想到礼物，聂让开始找了起来，那个翡翠凤凰放在哪里了？找来找去，竟然在地板上。聂让有些奇怪，自己明明记得是随手放在床上了，怎么会无缘无故掉到了地板上？他没有在意，也许是自己滑落的吧，他也没有仔细看看翡翠凤凰，看看它有什么不一样的，由随手装进了口袋。

　　上午的课程很枯燥，讲的是全世界各国的一些矿产资源的保护法，虽然很没有趣味，但是大家都很用心的记着，因为每个人都知道，这对他们将来很有用。这里毕业的学生，将来不是在跨国公司工作，就是在著名的研究所，他们的业务可能遍及世界各地，这些知识对他们来说，很有用。

　　下课铃声响起，教授意犹未尽，不过他还是按时下课。聂让顺着下课的人潮涌出学校，他想起来，好长时间没有去看查尔斯了。他打电话给玛丽安，玛丽安的声音很疲惫，聂让问她：“怎么了，还在睡觉吗，昨晚是不是没睡？”玛丽安昨晚的确没睡，她哭了一整夜。“没，没有。”她为自己掩饰：“您有什么事情吗？”聂让问她：“我们的电影道具确定了吗，需要多少支出？”玛丽安说道：“您等等，这方面导演好像大概预算过了，我给您找找看。”电话里传来了一阵开关抽屉的声音，还会有纸张抽动的哗哗声，过了一会，玛丽安说道：“大约需要三百万左右的经费，因为我们没有什么特殊的大规模道具，所以花费不高。”“嗯，好的我知道了，谢谢你。”这已经够多了，聂让心说，给查尔斯，他恐怕会欣喜若狂的。

　　聂让没有再打扰玛丽安，他直接去了公司。一进门，一个高级雇员看到老板来了，马上迎上来问道：“先生，您好，今天罗森先生和玛丽安小姐都没有来……”聂让点点头说道：“我知道，你马上给我制订一份道具合同书，条件优厚一点。”“我这就去做，您先在办公室等我一下好吗？”聂让顿时有些尴尬，他很不好意思地问道：“那个，我的办公室，在哪里？”

　　第一次坐在自己的办公室内，聂让觉得有些新奇，宽敞的办公桌上一尘不染，显然每天有人打扫。桌子上光溜溜的，丝毫没有别的老板那样桌子上堆满了文件的情景。聂让觉得自己这个老板很好笑，他分明听见外面不断的传来的一阵阵窃窃私语和低笑。聂让自己都觉得自己不想话，又怎么能去制止别人，不许嘲笑？

　　在不能公室内，摆着一幅大屏幕的平板电视，聂让终于找到事情做了，心说这个霍尔诺还真是了解我。他打开电视，播到了一个体育频道，可惜今天没有雷哈格尔的比赛，但是还有很多体育节目，聂让是和雷哈格尔一起喜欢上体育节目的，当年在箱车里，是雷哈格尔告诉他，谁是联盟最好的四分卫，谁是摔角冠军，谁是篮球飞人。

　　他看着电视，不知不觉之间已经过去了半个小时。敲门声响起，那个雇员走进来，把合约放在他的办公桌上：“先生，已经准备好了，请您过目一下。”聂让翻开看了看，条件很优厚，基本上查尔斯可以赚上一小半，那也就是将近六十万美元，聂让点点头：“嗯，很好。你叫什么名字？”雇员受宠若惊，连忙说道：“我叫华斯比，华斯比·蓝顿。”聂让点点头微笑一下：“做得不错！”

　　他拿着合约离开了公司，直接去工作室找查尔斯。他的车子刚刚停在工作室门口，门就开了，开姆正好出来，他看见了聂让，顿时笑了，他扭着腰和上身，手臂一拉一推着叫道：“哈哈，看看是谁来了，看看是谁开着高级跑车来看我们这些穷哥们了……”查尔斯它们出来一看，都惊喜的叫出来：“聂，你回来了！”聂让微笑正张开双臂，和每一个人拥抱：“你们好，我很想你们！”

　　叙旧之后，聂让拿出了合约，查尔斯看完之后，没有说话，把合约放在了桌子上。这是一个工作台，上面沾满了木屑。凯姆把合约拿过来看看，顿时叫道：“哇，这可是一大笔生意，查尔斯，我们发财了，我算算，我算算……”他急急忙忙地说道：“我们能赚六十万，每人十五万，天哪，我们可以去巴厘岛度假了……”

　　查尔斯却并没有马上答应，他点着了一支烟抽着，聂让看着他，不知道他是什么打算，或者他觉得条件不够好？聂让说道：“查尔斯，什么都可以商量，这只是一个初步的意象，你要是觉得不够好，我可以让他们继续修改……”查尔斯打断他的话：“不，聂，不是不够好，而是这个条件太好了。”他抽了一口烟，旁边的凯姆催促他：“还想什么查尔斯，快签字吧！”查尔斯摇摇头：“聂，谢谢你的好意，可是这单生意，我们不能接。”

　　他此话一出，所有的人都大吃一惊。“为什么？”聂让和凯姆一起问道。查尔斯很认真地说道：“聂，这是你第一次的投资，我想你应该走好这第一步。我们的实力你是知道的，我也是知道的，没有你的创意，我们顶多只能算是个二流的道具制作团队，就算是加上你的创意，也只能算是一个准一流的团地，可是你这么大的投资，还有你这一份这么丰厚的利润的合同，完全可以找一个超一流的团队，你也的确需要这样一个超一流的团队。我的朋友，我不希望你的第一部影片，有任何瑕疵，所以我不能接受你这个合同。”查尔斯把合约从凯姆的手中抢过来，还给聂让。

　　聂让呆呆的捏着合约，感动得不知道该说什么好了。查尔斯笑了一下说道：“别担心，我会在以后的时间里，扩充我们的实力的，等到我有这个实力的时候，我一定去找你，到时候，我一定会做得让你满意的。”

　　面对这样的朋友，聂让还能说些什么呢？他只能在心中默默地记着他们的好，希望一天，能够报答他们。

　　时间差不多了，聂让告辞，他要去接艾米了。

　　他在学校门口等了二十多分钟，艾米蹦蹦跳跳的跳进了他的怀里，背后书包里一阵拱动，钻出来一个小狗的脑袋，是罗比。艾米赖在他的怀里不肯下来：“叔叔，我和罗比都很想你。”聂让看看那只小狗，微笑着说道：“噢，是吗罗比？”罗比做出了一个举动让他大吃一惊——罗比竟然听懂了似的点点头！

　　艾米看到他错讹的样子，得意地说道：“我的罗比很懂事……”


第005章

　　聂让一路上都在考虑，这只狗是怎么回事，他又实验了几次，证明这只狗的确能够听懂他的话。艾米开心的坐在一边，听着音乐。聂让突然想起来，自己还有礼物要送给她。都是罗比给闹得，什么都忘了。

　　聂让对艾米说道：“艾米，打开你前面的抽屉，看看里面有什么？”艾米赶紧拉开了座位前面的抽斗，里面摆着一只粉色的盒子，她把盒子拿出来，满怀希望的问道：“是给我的？”“没错！”聂让微微一笑，艾米兴奋得拆开盒子，随即是一声赞叹：“哇，它可真漂亮！”翡翠凤凰翠绿晶莹，拿在手中好像一件浑然天成的宝物！

　　“谢谢叔叔，它太美了，我很喜欢！”艾米把凤凰别在了领口上，聂让看了一眼说道：“我们的小艾米长大了一定是个大美女，现在就这么好看！”

　　“想去哪吃饭？”聂让问艾米，艾米还没有回答，聂让的电话铃响了。“噢，对不起，等等，让我接个电话。”

　　“嘿？”电话那一边传来一个怯生生的声音：“是我，你晚上过来吃完饭，好吗？我，我做的。”是卢若冰。聂让想了一下：“你等一下，我征求一下一位女士的意见。”聂让捂住电话问艾米：“艾米女士，我们晚上去卢姐姐家里吃饭好不好？”艾米和卢若冰姐妹的关系不错，上一次贝加尔湖之行以后，艾米和三位姐姐的关系都不错。

　　“好！”她拍着小手欢快的答应了，身后书包里的罗比，也跟着拍拍前抓，聂让认定了，这只狗一定有问题！

　　“好的，我们……七点钟到。”聂让答复了卢若冰。那一头，卢若冰放下电话，一脸的愁容，卢若水问道：“怎么了，他不愿意来？不愿意来就算了，有什么了不起的，有那么多人想吃我宝贝妹妹亲手做的饭，还吃不到呢，他……”“他会来的。”卢若冰打断了姐姐的胡搅蛮缠，卢若水呆了一下：“那你还有什么不开心的？”卢若冰黯然的说道：“可是他要征求一下别的女人的意见，才能答复我。”卢若水看着低着头走开的妹妹，心中一阵恼火。这个混蛋聂让，看我今晚怎么收拾你！

　　聂让如约而至，卢若冰闷闷不乐的昨晚了晚饭，卢若水可不是那么好脾气，她守在门后面，准备好好教训一下这个不知好歹的混蛋。聂让一进门，卢若水就出现在他身后，但是看到他带着艾米来了，顿时不好发作，硬生生的把满肚子火气忍了下来。

　　聂让一回头，奇怪的问道：“你怎么在这里？”卢若水没有理他，低下头冲着艾米甜甜的一笑，艾米也甜甜的叫了她一声：“若水姐姐！”卢若水牵着艾米走进去，看也不看聂让一样，聂让耸耸肩自言自语：“区别对待。”这句话被罗比听见了，它竟然冲着聂让做了一个鬼脸！

　　被一只狗嘲笑了，聂让觉得，自己很没面子。可是他不能和一只狗较劲。人都到齐了，大家正准备吃饭，突然一阵铃声响起。这个铃声聂让很熟悉，是灵触阵的警报声，这一次，他二话不说，第一个射了出去，出现在了灵触阵的周围，张开魔眼扫视了一下，却什么也没发现。聂让不死心，他又重新的搜索了一遍，还是什么也没有发现。灵触阵的警报依旧响个不停，说明那东西还没有离开，可是聂让却怎么也找不到它在哪里。很快，卢炫和卢若冰都赶来了，卢若水留下照看艾米。

　　“怎么回事？”聂让问道：“谁看见它在哪里？”三个人仔细的检查了附近的一切，还是什么发现也没有。卢炫问道：“妹妹，是不是你的灵触阵出了问题？”卢若冰这个时候，自己也没了信心：“可能是吧，要不它怎么一个劲响个不停。”她打出一道白色的能量，射在灵触阵上，暂时关闭了这个阵法：“我们先吃饭吧，晚上我再仔细的检查一下。”警报声消失了，卢家兄妹走了出去，聂让疑惑的看看白纱内的，满肚子怀疑的跟了出去。

　　晚餐很丰盛，卢家兄妹修为不足，还没有达到避谷的境界，因此还是要每天吃饭。食物很可口，聂让却吃不了多少。倒是艾米，虽然不会用筷子，可是叉子刀子轮番上阵，可是吃了不少。就是罗比，也蹲在一边的椅子上，两只前爪搭在桌子上，吃了不少。卢若冰整晚神色黯淡，卢若水是看在眼里气在心里。

　　艾米说道：“真好吃，若冰姐姐做的饭真好吃。以后叔叔就不用征求我的意见了，直接带我来就行了。”卢若冰听到这话，马上问道：“那么，你叔叔说的，要征求一下一位女士的意见，就是艾米你了？”“那当然。”艾米消灭了一块卤牛肉，旁边的罗比趁着她说话时候，多吃了一块豆腐干。“叔叔当时身边只有我一个女孩，当然是我了。”卢若冰和姐姐对视了一眼，神色之中的意思只有他们自己才知道，卢若水生气妹妹白白闷闷不乐了一晚上，为了解气，狠狠的用筷子插了一下碗里的米饭，筷子直插到底，叮的一声敲在了碗上，大家都很奇怪的看着她，她却没事一般，吃了一大口米饭。

　　卢若冰知道了聂让没有别的“女士”，一晚上的疙瘩终于解开了，顿时胃口大开，心情大好，不住地给一边的艾米加菜，艾米当然高兴不已。卢炫看着两个妹妹，从刚才卢若冰的问话之中，他大约也猜到了事情的大概，不由得摇摇头：真是别人说的，热恋之中的女人，傻！

　　饱餐一顿，艾米和聂让离开了。卢若冰收拾完东西，来到了灵触阵内，仔细的检查了整个阵法，没有任何的不对，每一个细节都很正确。卢炫走进来问道：“怎么回事？”卢若冰摇摇头：“我也不知道。”她收回了自己灵力，重新打开了阵发，这一次，没有报警。卢炫说道：“也许就是一时失控了，没什么大不了的。”卢若冰摇摇头。这样的情况，他也没办法解释。

　　海因里希打发了自己的属下去劫持艾米，自己继续留在奥利洪岛上，在萨满悬崖转了好几天，终于有了一些发现。在山洞旁边他发现了一个小土洞，海因里希觉察到里面有一个不明生物。可能是冬眠的动物，他想了一下，还是决定自己进去看看。

　　洞口很小，他钻不进去。海因里希念动咒语，他的身形逐渐变矮，终于可以爬进去了。他沿着土洞爬了不到三米，就看到了一个生物，这个生物海因里希从来没见过，他的心情激动不已，他已经能够肯定，这就是他一直要找的布尔罕生物。这只布尔罕生物个体，已经受了重伤，它的身体下面，是一片晶莹的乱，散发出柔和的白光。可能是因为受伤再加上产卵，这只个体已经不行了，海因里希进来的时候，它已经是奄奄一息了，但是出于母性保护孩子的本能，它还是勉强的抬起了自己的触手，可是海因里希已经看出来，它只是强弩之末，脸上露出了胜利的微笑……

　　聂让觉得车内的气温有些低，现在气候还很寒冷，他担心艾米被冻着，因此打开了车内的暖气。罗比很不喜欢暖气，它用爪子安下了车窗玻璃。聂让说道：“艾米，把玻璃升起来，你会感冒的。”艾米说道：“是罗比，它打开的窗户，罗比不喜欢暖气。”“为什么？”聂让越来越搞不懂这只奇怪的狗了。“我也不知道。”艾米话还没说完，罗比从书包里跳出来，伸出爪子把暖气开关拨了下去。

　　“哦，它真是一只不可思议的狗！”聂让说道。

　　接下来的事情，让聂让更加觉得这是一只不可思议的狗，罗比在艾米的身上跳来跳去，聂让问道：“它这是怎么了？”艾米说道：“它渴了，要喝水。”“它刚才不是已经喝了很多了吗？”“可是罗比喜欢喝水。”聂让没办法：“可是我的车里没水。”罗比在车里跳来跳去，突然窜到后面座位上，然后从座位前面的柜子里面，扒出来半瓶酒，这还是上一次聂让和霍尔诺喝剩下的。罗比咬开盖子，咕嘟咕嘟的一口气灌了下去！

　　“罗比！”艾米一声惊呼，只见罗比丢下酒瓶咕咚一头醉倒在座位上，聂让撇撇嘴：“哦，那可不是水……”

　　周末过去了，一切恢复了正常，把艾米送到了学校之后，聂让自己也急急忙忙的赶回去上课。

　　他刚离开，艾米的学校门口，草场的钢丝栅栏旁边，就出现了一个人。这个人目送着聂让的车子远去，转过头，拨通了一个电话，只说了三个字：“动手吧。”这个人就是海因里希派来劫持艾米的人，他并不想让这件事情引起太多的注意，因此他放弃了亲自上阵的打算，他雇用了一些佣兵，让他们来实施绑架，使这件事情看起来更像是一起普通的绑架案，而不牵扯到异能者。

　　他挂上电话不到五分钟，两辆面包车疾驰而来，一个急刹车停在了学校门口，车上冲下来十几名荷枪实弹全副武装的蒙面大汉，他们轻松的解决了学校的警卫，迅速的包围了整个学校，然后分工明确，一部分人进入教学区控制老师和学生，另一部分人则在学校周围和内部，安装了大量的炸药。然后他们把徐生们全部分开，不是一个班的，不是一个年纪的关押在一起，让他们之间互相谁也不认识。

　　两名佣兵找到了艾米，艾米包着已经醉倒的罗比害怕的顿在一个角落里，可是她还是没有逃过匪徒的眼睛，她很快被找了出来，一名高大的佣兵一伸手好象老鹰抓小鸡一样把挣扎着的艾米拎了出来。艾米大喊大叫：“叔叔，救我！”聂让没有听见，倒是罗比听见了。

　　只见醉倒的小狗耳朵一竖，突然醒了，看到有人竟然敢侵犯它的主人，顿时狗毛倒竖，牙齿瞬间变长了五厘米，整个身体在一声怒吼之中变得如同老虎那么大，它跳到地上猛地扑向了那名佣兵，佣兵一声惨叫倒在地上，抓着艾米的那只手，已经被罗比一口咬断！

　　紧接着罗比冲向了旁边正在举枪的那名匪徒，枪声响起，一连串的子弹射进了天花板，墙灰落下瑟瑟的，好象秋天的树叶，教室里的孩子们吓得乱糟糟的尖叫起来，罗比行动如电，在那名匪徒开枪之前，已经一爪抓断了他的喉咙，匪徒仰天倒下，手指刚刚扣动扳机，所以子弹射在了天花板上，幸好无人伤亡。

　　这里的动静，已经惊动了外面的匪徒，顿时有好几个人朝这边赶了过来，罗比身子一矮，钻进已经呆住了的艾米跨下，一挺身把她驼了起来，纵身一跃，撞碎了玻璃逃了出去。教室的门被撞开，几名匪徒举着枪冲进来，大声的喝问：“怎么回事！”被咬断了一只手臂，倒在地上的那名匪徒，用手捂着汩汩冒血的断臂艰难的说道：“老虎，一只老虎……”“老虎？”几个人你看看我，我看看你，有些莫名其妙，学校里怎么会有老虎？

　　艾米紧紧地抓住罗比的长毛，罗比跑起来一颠一颠的，要是不抓紧，就会被摔下去。罗比驼着她一直跑出了两个街区，路人看见一只“老虎”背着一个小女孩招摇过市，都惊讶得驻足观看，甚至还有人打电话通知了电视台，不过，在记者赶来之前，罗比已经把艾米带到了安全的地方。

　　罗比在一个公园里把艾米放下，然后蹲在一边看着艾米，身体渐渐的缩小，又重新变回了乖乖狗的模样。艾米有些不敢置信的看着这一系列的变化，她不是一般的小孩，经历了很多得事情之后变得很勇敢。她慢慢的靠近罗比，伸手向往常一样爱抚着罗比的脖子：“罗比，是你救了我，是你救了我，谢谢你！”罗比缩着脖子，舒舒服服的点点头，一副自认为居功至伟的样子。

　　聂让正在上课，却接到了一个陌生号码的电话，他看了看讲台上的教授，心里考虑着要不要接，有可能是科非打来的。他想了一下决定还是接了。教授刚转身在黑板上写东西，聂让嗖的一声从教室的中间窜到了后门。霍尔诺一撇嘴：“这小子，跑得真快。”

　　“叔叔，你快来呀，艾米害怕，哇哇哇……”艾米在电话里说着说着就哭了出来，聂让大吃一惊：“怎么了，你别哭，好好说，告诉叔叔，你在哪里？”

　　聂让很快找到了艾米，艾米一看见他，哇的一声又哭了出来，扑进了他的怀抱。聂让抱着她：“好了好了，没事了，没事了……”艾米断断续续的把事情的经过说了一遍，聂让皱起了眉头：艾米上的学校，又不是什么有钱人的孩子很多的学校，为什么会遭到大规模的绑架呢？匪徒究竟想要干什么？

　　此刻，这些匪徒现在也在考虑，目标任务已经逃走，他们接下来要怎么办。“管他呢，既然已经来了，费了这么大力气，起码要敲诈足够的赎金才能离开。至于那个人，我们不和他联系就可以了。”一个雇佣兵说道。他的意见有很多人赞成，在他们看来，说什么也不能空手而回。

　　首领觉得事情恐怕没有他们想象的那么简单，雇用他们的那个人，他是有过接触的，那个人不会那么简单。在他看来，那个人完全可以自己干，可是他却花大价钱雇用自己，一定有什么其他的目的，现在任务没有完成，那个人绝对不会善罢甘休！

　　但是手下们都想赚一笔，不愿意白跑一趟，他也不能违抗众意。“好吧，向孩子们索要他们家里的电话号码，打电话给家长。”雇佣兵们很有经验，他们已经在门口换上了自己的人，穿着警卫的衣服，从外面乍一看，学校还是学校。

　　海因里希的人等了很久，电话没有响，他已经预料到，事情可能不想预想的那么顺利。他拨通了雇佣兵头儿的电话，电话无人接听。他很恼怒，手中一团黄光冒起，电话被腐蚀成一团沙子从他的手中流了下来。

　　他从街道边的长椅上站起来，绕着学校走了一圈，找了一个不起眼的地方，一纵身跳进了学校。他刚刚落地，马上有两只枪对准他：“什么人？站住！”他慢慢的说道：“叫巴亚来见我。”巴亚就是这些雇佣兵的头儿，那两个人一听，就知道什么人来了。两人相互看了一样，一起扣动了扳机：“你去死吧！”子弹呼啸射出，惊飞了树上的麻雀！可是子弹却并没有如他们预想的那样击中目标，尽管他们两人在训练营里的射击成绩都很优秀，他们的目标就在他们眼前消失了。

　　“哪去了？”两个人小心翼翼的举着枪走过去，就在刚才那人站立的旁边不远处，有两个脚印。“在哪里！”两人发现了他，可惜为时已晚，一团黄色的雾气笼罩下来，他们两个人顿时连声惨叫，很快就只剩下两具枯骨！

　　学校内的巴亚和几名同伙听到惨叫声，大吃一惊：“怎么回事？”“是肖恩和马斯里！”一个雇佣兵从声音里分辨出是谁。“去看看。”巴亚沉声说道。三个人冲了出去，但是紧接着又是三声惨叫传来，巴亚的额头上开始冒汗。他紧握着自己的手枪，这个老伙伴现在，也不能给他一点安全感。

　　不同的方向接连二三地传来了惨叫声，巴亚浑身已经大汗淋淋，身经百战的他知道，这时那人故意的，他本可以毫无声息的杀死自己的所有人，但是他却故意让他们在临死之前发出垂死的嚎叫声，让自己知道，自己正在逐渐的被推向孤立无援的地步，让自己慢慢的绝望！

　　每一声惨叫，就意味着一个部下完了，他默默的计算着，他知道自己不应该计算，越计算越心慌，可是他忍不住还是要计算，死了几个人，还剩下几个。已经不剩下几个了，巴亚在无线电里面不断的呼叫着自己部下的名字，都没有人回答。他慌了，一直到了最后，他呼叫守在门口的两个部下，才得到了回音。巴亚顿时如同抓住了一根救命稻草，他冲出房间，直奔大门口，他要和自己的部下在一起。

　　大门口，两名部下还忠于职守的守卫着大门，紧盯着门外的一举一动。巴亚连忙朝他们喊道：“劳伦斯，霍特罗尔，快过来……”他的声音未落，只见两名手下的身体逐渐的融化了，一团散沙一般的流到了地上。

　　巴亚彻底的崩溃了，他瘫坐在地上，举着枪一通乱射：“你是谁，为什么，为什么！”一个黑影从墙上飘下来：“我要的人呢？”“她跑了，不管我们的是，她的一个宠物狗，突然变成了一头老虎，救走了她，我还死了两个人，我没办法……”巴亚痛哭流涕，将整个过程说了一遍。

　　那人不为所动：“既然你完不成任务，对我也没有什么价值了。”“不！”巴亚华还没有说出口，地上冒起一团黄气，巴亚看着自己的下身逐渐的变成了流沙，一声惨叫划破了天空！

　　海因里希的手下看看空旷的学校，取出一个红色的小球，这是他们制作的一种魔法炸弹，威力足以毁灭这间学校。就在他的手掌松开的一刹那，一只手突然紧紧地攥住了他的手，魔法炸弹也被紧紧地捏在了他的手里。聂让的身体从那只手开始慢慢的从空气中析出他微微一笑说道：“这可是我侄女的学校，她还不想换学校呢。”


第006章

　　聂让的手好像罗比的利齿，紧紧地刁住了那人的手掌。手掌已经在冒血，聂让微微一用力，那人顿时疼得浑身冒汗，但是却不肯开口叫一声。聂让有一些意外：“噢？还是个硬骨头。”那人一摆头，不去看聂让。聂让伸出另外一只手，在他的脸上轻轻一拂，一片黑光散去，那人的真面目露了出来，不像是刚才所见的那样的直鼻鹰眼的阴森面目，倒是成了一个很秀气的面孔。

　　聂让笑笑：“这点小伎俩，还想骗我？说吧，是谁指示你的。”那人不说话，聂让手上再用力，他顿时一声惨叫，聂让吃了一惊，以为他这一次还不会叫呢，结果突然叫了出来，倒是让他很意外。那人一声惨叫之后，被聂让紧紧攥住的手突然齐腕而断，鲜血从断腕处喷薄而出，那人在血雾之中消失不见。

　　聂让抓着一只断手，摇摇头：“至于吗，要用这种血遁逃走，我又不会把你怎么样。”他摸了摸自己的下巴，难道自己长得凶神恶煞，把人吓跑了？他又看看手里的断手，口中念了几句咒语，然后吐出一口唾液在断手上，将断手朝空中一抛，让它找它的主人去了。

　　被聂让使上了巫咒的断手，在空中朝南方电射而去。那人刚刚逃离聂让，本以为大耗能量和血液之后，能够逃过一劫，却没有想到，紧接着背后一阵锐痛，他回过头看看，自己的断手深深地插进了自己的后背，好像鹰爪一样的锋利！

　　聂让处理了学校的事情之后，回去看看艾米。虽然聂让说艾米不想换学校，但是那已经不是艾米的意思了，经历了这一次的事情之后，艾米一见到聂让，就拉住他吵嚷：“叔叔，叔叔，我不在那里上学了，你给我换一个学校好不好，好不好？”在小家伙看来，聂叔叔是无所不能的，再加上她还有一个半无所不能的爸爸雷哈格尔，什么事情都能搞定。聂让考虑了一下，觉得这件事情他自己不能做主，要和雷哈格尔商量一下。“让叔叔和你爸爸商量一下，这几天你就先和叔叔住在一起，不要去上学了。”

　　聂让给雷哈格尔去了电话，把这里发生的事情说了一下，并向他保证，艾米绝对没有事，可是雷哈格尔还是不放心，第二天晚上就乘飞机回来了。一见到艾米，马上张开他那宽大的手臂把女儿抱在怀里：“我的宝贝，你没事吧？”艾米摇摇头：“我没事，幸好有罗比，是它就了我。”雷哈格尔奇怪的看看那只小狗，又看看聂让，聂让说道：“是我给她买的，给她做伴。”雷哈格尔顿时自以为是认为：这是聂让安排好的，在艾米身边保护艾米的，果然发挥了作用！

　　他十分激动地对聂让说道：“谢谢你！”聂让没想到他心里会那么像，摇摇头说道：“对不起，我没有保护好艾米……”雷哈格尔抱住他：“不用说了，我的朋友，谢谢你！”雷哈格尔回来了，转学的事情也就好办了很多，因为很多程序需要监护人的签字，聂让自然是不行的。他俩带着艾米照了几家学校，最后尊重艾米自己的意思，选择了一所围墙用粉红色的涂料刷成的学校。

　　安顿好了艾米，雷哈格尔没有时间多陪陪女儿，比赛马上就要开始了，他急匆匆地又赶往比赛地。父亲忙着挣钱，为了孩子奋斗，可是这样的结果是，他能给孩子的，就只剩下钱了。雷哈格尔已经收入丰厚，广告代言的费用直线上升，每一次回来都给艾米买很多的礼物，可是这些，并不能代替父爱，还好有聂让在，时常像父亲一样的照顾她。

　　聂让从来没有过自己的子族，从来没有过作父族的经验，照顾小艾米，让他感觉到一种前所未有的体验。

　　欧洲的古堡，神圣的海因里希正在和一个白胡子老头谈话，这个老头就是每一次帮他举行重生仪式的第二司令部的祭司，和他一样位列三大圣徒之一的德瓦霍因，被称为先知的德瓦霍因。

　　“这就是你所说的布尔罕生物的卵？”德瓦霍因问道，海因里希点头，他的手中捧着一枚散发着柔和的白光的卵：“没错，就是他们，一种很神奇的生物，我们从来没有接触过的生物。”德瓦霍因持保留意见：“我觉得你最好不要冒险，因为毕竟我们对他们并不了解。”海因里希说道：“不，我了解。”他抬起自己的左手，手掌上放出新一个黄色的光球，光球之中慢慢地浮现出一本古书。“书上说了，布尔罕生物作为一种独立的生物，喜欢寒冷湿润，因为他们生活在这个世界上最深最冷的湖底；作为一种寄生生物，它们和宿主之间，使相辅相成的关系，宿主善良，或者生活的环境很好，那么寄生布尔罕生物，也将变成善良的物种，相反，它们就会变得危险而恐怖。”海因里希收起了书，看看另一只手上的卵：“就像我们一样。”

　　“我调查过了，俄罗斯人准备开采湖底的资源，因此在他们生活的区域上方，防止了勘测仪器，仪器发出的超声波严重干扰了他们的生活，因此他们今年的产卵出现了紊乱的现象，最终遇到了聂让那帮人，然后的结果就是，聂让把他们全部消灭了。”

　　德瓦霍因问道：“既然那么多的成年布尔罕生物都不是他的对手，你怎么认定了只要寄生在你身上，你就能打败聂？”海因里希说道：“你还听不明白？布尔罕生物的体质让他们无法发挥出自己的力量——他们和宿主是相辅相成的关系，只有寄生在合适的宿主体内，他们的力量才能够发挥，即便是成年的布尔罕生物，也不能够发挥自己力量的一成！”

　　德瓦霍因皱起了眉头：“你找到了几枚卵？”“很多。我的朋友，作为老战友，我可以免费送你一枚。”海因里希倒是很大方，德瓦霍因却摇摇头：“我的预感告诉我，还是不要尝试的好。”海因里希微笑一下，并不介意。德瓦霍因还想说服他放弃：“听着，海因里希。你想想吧，一切事情，你没有听从我的劝告，有哪一次是成功的？”海因里希说道：“没准这一次就是例外。”德瓦霍因摇摇头：“西藏之行让你拥有了重生的能力，也让你变得更加狂傲，因为你有重来的本钱。”

　　海因里希不理会德瓦霍因，自顾自的欣赏着自己的战利品，这是他杀死母体得到的卵，也是这个世界上最后的布尔罕生物的延续希望，弥足珍贵。

　　他慢慢的举起那枚卵，靠近自己的耳朵，把那枚发着白光的卵，塞进了自己的耳孔。卵得到了适应的环境，迅速的孵化了，很快顺着他的耳孔钻了进去。海因里希浑身一阵抖动，身体刹那之间变得僵硬，脑海里瞬间闪过各种恶毒的魔法和诅咒，已经种种罪恶的阴谋，这些都是他经常考虑的。在被寄生的一瞬间，迅速的灌输到了寄生生物的体内。

　　海因里希的身体暂时失去了行动的能力，他认为这是被寄生必然经历的过程，他没有什么怀疑，果然，过了几分钟之后，一切不适应的感觉都消失了，海因里希面带微笑，他又回来了。

　　布尔罕生物已经找到了合适的寄生地点，连海因里希也不知道，他去了哪里。海因里希想要尝试一下，看看自己究竟拥有了那些异能。他的意念一动，手臂上迅速的射出三道骨刺，锋利的犹如利刀，尖锐的犹如投矛！他一拳砸向旁边的墙壁，花岗岩的墙壁豆腐一样的被砸得粉碎，骨刺深深的插进了石头里。

　　海因里希满意的点点头，布尔罕寄生物让他的身体变得强悍，这是他一直以来想要得到的，他很擅长法术，但是肉搏战一直是他尽力避免的。现在他觉得自己已经没有弱点了，他要去报仇了，找到聂让，那个几次三番阻止了自己的完美计划的家伙，这一次，一定要让他付出代价！

　　海因里希朝着古堡里面大喊了几声：“德瓦霍因，德瓦霍因，看看吧，我现在多么强大！”他不断地用自己新得到的武器在墙壁上留下一道道痕迹，很快一面墙已经被他摧垮，他的信心急速的膨胀起来，恨不得马上飞到洛杉矶，找聂让打斗一番。已经深入城堡地下的德瓦霍因没有回音，海因里希觉得意犹未尽，他一用力，被上迅速的布满了嶙峋的骨甲，好像龟壳一样的拱形骨甲，他迅速的冲向一面墙，轰的一声巨响，把那堵三十厘米厚的岩石墙撞塌了。

　　在洛杉矶，聂让正在找科非，这家伙已经很长时间没有露面，聂让想找他打听一下，上一次学校里的那个家伙的情况。聂让可是科非的救星，一旦有什么自己办不了的案子，都要求助于聂让，科非自然把他当作“衣食父母”一般，一听说他找自己有事情，马上飞到了洛杉矶，聂让本来没想和他见面，没想到他这么“热心”，直接自己过来了。

　　坐在一间高级休闲会所了，科非问聂让：“怎么样，这里的环境还不错吧？”聂让看看这里的装修和布置，完全是上流社会的审美标准。他点点头：“还不错。”科非说道：“我已经向上面申请了，聘用你做我们的高级顾问，这里呢，将会给你安排一张特殊的会员卡，你以后什么时候来都可以，费用全部由我们来承担。”

　　聂让笑了一下，看来科非是想要捆住自己的。科非解释：“你不要误会，总是让你帮忙，现在你也不会在乎那点小钱了，我也不知道有什么好报答你的，所以就想到了这样的一个主意。至于这个高级顾问的身份，完全是为了申请特殊待遇方便一些，况且你有了这个身份——FBI的高级顾问——就算是洛杉矶市长，也要对你刮目相看，我听说你开了一家公司，这个身份对你在这里的发展，也会有很大的帮助的。”

　　聂让想想，他说的也不无道理，于是点头答应下来：“好吧。”科非很高兴他能接受：“我这次回去就给你办好证件，还有这里的消费卡，你放心，包在我身上了。对了，你这次找我有什么事情。”

　　聂让心里回忆着那个人样子，手中冒出了一团雾气，雾气一阵波动，慢慢的变成了那个人的样子，这是一种没什么实用价值的魔法，雾镜，是聂让以前无聊的时候练着玩的，在血族内，有很多这种在战斗之中没用，但是联系起来却很费时间的魔法，完全是用来给大家消磨时间的；却没有想到今天竟然用上了。

　　“这个人你帮我查查，他是什么来头。”聂让说道。科非左右看看，没什么人注意他们，他们坐在一个昏暗的角落里，别的地方的人很少注意这里。科非取出照相机，拍下图象，然后打开自己的随身电脑，连接到FBI的资料库，然后进行形象比对。电脑迅速的开始工作，一张张的照片闪过，比对的速度很快，但是因为资料太多，所以需要一段时间。

　　聂让收起了魔法，科非说道：“叫点什么喝的吧。”他笑了一下：“这个是国防部付钱。”他叫来了穿着白色马甲的侍者，要了一瓶红酒，他知道聂让喜欢喝这个。

　　他们喝着酒聊着天，过了半个多小时，电脑传来了一阵嘀嘀嘀的声音，科非说道：“有结果了。”聂让拿过来电脑一看，比对的结果已经出来了，这个家伙名叫莫西林，是第二司令部的成员，其他的资料都不清楚，看来隐藏的很深。

　　聂让的眉头皱了起来，难道这一次又是那个该死的海因里希搞的鬼？聂让决定自己不能沉默了，他一把抓起自己的外套：“我要先走了。”“喂喂……”科非在后面叫了两声，聂让快步离开了会所。

　　他直奔卢家的武馆，不过这一次可不是去见卢若冰，而是有事情请他们帮忙。卢炫看到聂让来了就说道：“你先坐一会，她们两个出去买东西了，我打电话让他们回来。”聂让连忙说：“不不，我不是来找他们的，我找你有事情。”“什么事？”聂让说道：“我请你帮个忙，你和异能分会的人很熟吧，我请你帮我找到欧洲异能分会，让他们帮我查一下，看看第二司令部的总部在哪里。”

　　卢炫说道：“这个忙可不好帮，欧洲异能分会找第二司令部也不是一天两天了，要是能找到，早就找到了。”聂让说道：“不一定非要找到总部，只要找到一个据点就可以了，剩下的事情，我来办。”

　　聂让很恼火，这个混蛋海因里希，一定要想办法，把他彻底干掉，竟然敢来劫持自己的亲人。他不知不觉之间，已经把艾米当成了自己的女儿看待。他这个时候，才真正觉得海因里希是个危险分子，必须清除掉。

　　卢炫说道：“这个没问题，我来帮你。你等着。”他很快和北美分会联系上了，然后把事情告诉了他们，剩下的事情，都让他们去做。卢炫打完电话，过来对聂让说道：“放心吧，一旦有事情，我会第一个通知你的。”聂让点点头，卢炫说道：“她们很快就回来了，你在这里等一下吧。”既然已经来了，不见一面也说不过去，聂让点点头，随口问道：“怎么样，教学进展的顺利吗？”

　　卢炫苦笑：“一点也不顺利，这些人好像根本学不会东方的法术，任我怎么教，他们另一个最简单的‘青光术’都发不出来。北美分会的人也很着急，据说我们那边，他们传授的魔法，是一学就会，而且施展出来，威力比老师还大，那边的老师已经快没有什么教的了，正在申请回国呢。这边的人也着急了，我也着急呀，我已经把每个周两次的课，加到了四次还是不行，看来最近还要往上加。”

　　他们正在聊着，卢若冰和姐姐一起回来了，见到聂让，卢若冰有些惊喜：“你，怎么来了？”卢若水毫不客气的戳穿：“还能怎么样，不就是想你了呗。”卢若冰不好意思地推了姐姐一下，聂让笑一笑，不好辩驳。卢炫说道：“他这次来是有事情，不过已经办好了。你们做饭吧，中午聂让和我们一起吃饭。”

　　聂让溜进洗手间，打开自己的戒指看看，里面的血晶只剩下最后一块了，他忍了忍，还是没有吃，一旦吃了，今后就会断粮。可是他现在真的很饿。可怜的血族肉食者，也有为了食物为难的时候。卢若冰的手艺不错，哥哥和姐姐吃的都很香，唯独最重要的人，聂让却吃得很乏味，如同嚼蜡。

　　卢若冰看到聂让一筷子菜嚼半天才下咽，心里很奇怪，是自己的做得不好吃吗？聂让每吃一种菜，她也跟着尝尝，觉得味道不错，没什么不对的，她心里有在犯嘀咕：是怎么会事？

　　聂让离开了武馆，实在不行了，只好拿出最后的一块血晶吞了下去，肚子里面稍微好受了一点，不过这一点血晶，恐怕维持不了三天，就会又饿了。聂让开着车，漫无目的的在街道上乱窜。要是他是一个普通的血族也就算了，此刻大可找一个罪有应得的人饱餐一顿，不过他是肉食者，经历过肉食者的魔神认可仪式，不能素食的。

　　这种痛苦折磨着聂让，他突然想到了一个办法：辟谷术！记得卢家兄妹好像提过那么一句，说是修炼到了一定的程度，就可以完全不吃东西，这在东方的修真中，叫做“辟谷”的境界。聂让如同抓到了一根救命稻草，他打定主意，一定要在这最后的三天里，连成辟谷功！

　　说得简单，做起来谈何容易？卢家兄妹修炼了几十年了，也没有达到那样的境界，聂让才不过是一个连百日筑基都没有度过的菜鸟，怎么可能在三天之内炼成辟谷功？可是聂让管不了那么多了，他决定回去之后马上修炼。

　　他回到公寓，第一个见到的，就是安古斯。他叫住正准备去洗手间的安古斯：“嗨，我，我这三天之内很忙，不会出来的，别来敲我的门好吗？”安古斯莫名其妙的看着他：“那你吃什么，喝什么？”“我都已经安排好了，你就放心吧。”聂让咚咚咚的上楼，钻进自己的房间，楼下莫名其妙的安古斯连厕所都忘了上。他拉住巴德：“这是怎么回事，古里古怪。”巴德说道：“这家伙的古怪事还少？你怎么还没有习惯，适应性可真是差劲！”巴德一副见怪不怪的样子，让安古斯真的以为，自己的神经太脆弱了。

　　可惜聂让的辟谷大计，只进行了半天就被迫中断，因为卢炫那边有消息了。卢炫把地址给他，是在奥地利的一个小镇上的一间古老的教堂。聂让在奥地利也呆过一段时间，他以前一直都在欧洲生活，基本上那些国家都去过。这也是他为什么一直不愿意去欧洲的原因，不想被人认出来。

　　看着纸条上的地址，聂让决定先喝赛让确定一下。他打开电脑，选择了视频对话的功能，给赛让发去了请求。过了十几分钟，赛让才有回音。“老天，长官是你呀。”聂让问道：“怎么了？”“刚才正在开会，差一点露馅了。”聂让也是一阵虚惊。“您找我有事吗？”赛让问他，聂让说道：“最近在奥地利有什么行动吗？”赛让想了一下说道：“嗯，好像能够有一个小行动，是我的任务，去处决一个被判得血族，一个伯爵。”“在哪里？”赛让说出了地名，聂让一听，正是他要去的，他多了一个心眼：“是什么罪名？”“他私自加入了其他的社团，一个叫什么第二司令部的玩意，一听就不是什么好东西……”聂让笑了，自己的食物有了：“你别去了，这件事情，我帮你办了！”


第007章

　　赛让万万没有想到，聂让之所以这么热心，完全是为了一顿饱饭。他以为长官一向如此乐于助人，但是这样热情大老远的“乐于助人”，让他有些摸不着头脑。挂断了聂让的电话，他看着自己手中的手机，皱着眉头想了一下，想不通其中的道理，算了，他摇摇头放弃了。

　　聂让安排了一下洛杉矶的事情，本来安排还得这个周末和影片的全体制作人员以及演员们见面，现在看来要往后拖一拖了，自己要是回不来，只能等到以后再说了。他把艾米托付给了卢若水，让她帮忙在周末的时候去接一下，前提是自己如果回不来的话。

　　准备好了一切，他打上去德国的飞机，直飞柏林。借到德国，转往奥地利。奥地利的山区风景优美，聂让对这里印象深刻，一路上走走停停，终于在到达奥地利的两天之后，找到了那个小镇。小镇位于两座山峰之间狭长的山谷内，这里气候温和，四季如春，很有一点与世隔绝的世外桃源的味道。

　　聂让到来的时候，正是初春，山中的植物开始抽穗发芽，满山的翠绿，看上去生机盎然，就连聂让这样的吸血鬼，看过之后也觉得，也觉得声明是那么的美好；大自然的力量是伟大的，它会让所有的生灵，珍惜自己的生命，这仅有的一次生命。

　　小镇上难得有客人到来，对他也是很友善，聂让在镇上唯一一家咖啡馆里问道教堂的时候，满脸带笑的村民们突然脸色大变，纷纷摇头摆手，示意他不要去那里。“为什么？”他不解的问道：“难道那里有什么不对的地方吗？”这时候，所有的脸上，都呈现出一种很恐惧又很忌讳的神色。一个老头子走过来对他说道：“外乡人，你不知道，这是一个诅咒，可是我不害怕，我已经老态龙钟了，没什么好担心的。你还年轻，我要终告你，千万不要去教堂，那时我们这里流传了上百年的一个传说：教堂被恶魔的手下占据，任何和教堂相关的人，都会被厄运缠身，就算是说说也不行。这个诅咒在这里流传了很久，而且很灵验。”

　　聂让位老人要来了一杯咖啡：“难道您就不害怕吗？”老人喝了一口热咖啡，咧开嘴笑了，嘴里除了牙床，一颗牙齿也没有了。“看到了吗，我的牙齿就是因为上一次提起教堂，所以才全部脱落的，让我看看这一次会有什么厄运，会不会是拿走了我的舌头？我已经八十六岁了，没什么可依恋的了……”

　　咖啡店的老板娘走过来：“多克拉老爹，难道您真的不想活了吗，您这把年纪可经不起那些恶灵的折腾了！”聂让大约听明白了，他微笑一下：“您放行，老爹会安好的，哪些恶灵不会伤害他，因为，他是一个倔强的好老头。”聂让冲着多克拉老爹微笑一下，起身离开了咖啡店。

　　他开启自己的魔眼，望向天空，天空之中，弥漫着一股淡淡的灰色气体，聂让并不是无所不知的神明，他不认识这个魔法阵，但是大约也能猜到，这是教堂里的第二司令部的人用来监视全镇的魔法阵。他想自己的到来，也许已经被他们侦知了。这没有关系，除了海因里希，整个第二司令部，就没有活人见过自己来。

　　东南方向灰色的力量尤为强大，他猜测那里就是教堂，他迈开退朝那边走过去。咖啡店的门开了，一群人站在门口观望，大家七嘴八舌的开始议论。“他是去了教堂？”“看方向应该是……”“我们应该阻止他，那是去送死！”“可是老爹说他是一个勇士，能够把我们从魔鬼的手里拯救出来。”店内，德高望重的多克拉老爹举起咖啡：“祝你成功，孩子！”

　　聂让站在一幢尖顶建筑前面，小教堂并不大，也不是很高，但是很就没有清理过了，外面不满的树叶和蛛网，教堂的铁栅栏也已经腐朽生锈，好几个铁条都掉落了。聂让伸手去推门，栅栏门还是从里面锁上的，聂让看看周围没人，伸手把那已经生锈的铁锁掰断。这铁锁样式古老，估计锁在这栅栏门上，已经有上百年了，是上个世纪的古物。

　　聂让的脚，踩在教堂院子里的落叶上，这里的树叶经过了多少年的累积，地上已经铺了厚厚的一层，下面的腐烂了，上面的很感很脆，踩上去发出一阵喀喇喀啦的声音，陷下去好几厘米深。聂让一步一步的走进教堂的门，两扇木门，一扇已经坏掉了，半耷拉着挂在门框上，透过这里能够看到教堂内的一片黑暗，镇里的孩子们从来不敢从这里朝里面看，据说会被恶魔直接把灵魂吸进去。

　　聂让已经到了门口，没有动静，他伸手推开那一扇完好的门，木门的门轴发出一阵嘎吱吱的刺耳的摩擦声，门后面，是几个台阶，聂让迈上台阶，走进教堂。教堂里面的椅子，已经东倒西歪，上面沾满了厚厚的灰尘，椅子的脚上还挂着蛛网。一缕光线从天窗的玻璃上射进来，照在地上。教堂正面的神像已经全部被摔倒在一旁，现在那里放着的，是一个魔鬼的雕像。聂让呵呵一笑：还真有魔鬼。

　　一连串的气息迅速的从地下蹿了上来，聂让露出一丝诡异的微笑：“主人来了。”就在那些气息到达地面的一刹那，整个教堂内的景致一变，本来破败不堪的教堂，突然变得灯火通明，金碧辉煌。桌椅全部归位，神像变得肃穆威猛，甚至还有音乐声在空中飘荡。在那魔鬼的雕像后面，慢慢地走出一个人，他身穿金色的礼服，身后是宽大的披风，披风上绣着一些血族的图腾，和永生的画像。聂让一看就知道，这是那个叛徒吸血鬼，赛让和他说过，这家伙叫莱维埃拉。

　　“你好，我已经很久没有客人了，不知道你愿不愿意和我共进晚餐呢？”莱维埃拉张开双臂，发出了吸血鬼的邀请。聂让决定暂时不懂声色，好好的和他玩一玩。聂让装成一个喜欢冒险的男孩，他一副不知所措的样子：“可是，可是……”“来吧，我的孩子，你会喜欢这一切的，你将得到你想要的东西。”伯爵身形消失了，他一个瞬间移动，已经出现在了聂让的身边，聂让很配合的作出了十分精要的表情，如果专业人士玛丽安小姐在这里，一定会批评聂让的表演过于生硬，而且做作，不过考虑到他是业选手，有这样的表现已经是很不错的了。

　　莱维埃拉拉着聂让的胳膊，一步步地走向教堂后面，那里有一条深邃的地道，一直通往不知底的地下。看到黑暗的通道，聂让装做一幅畏怯的样子，伯爵安慰他：“孩子，跟我来，不用担心，我会告诉你一个秘密，可以让你永生不死的秘密！”聂让好像受不住诱惑的孩子，在伯爵那充满了神秘感和有活力的身影中，跟着伯爵一起走下去。每走一段，两边的墙壁上就会亮起两支火把，一左一右，照亮他们的前路，以免聂让摔倒。

　　地下，很深的地下，这里看上去不知很简单，一个餐厅，长长的餐桌，只摆了两把椅子，一把是伯爵自己的，另一把，是给聂让的。聂让一眼就看出来，那椅子有些问题。她坐上去，伯爵举起了手中的餐具：“现在，我可以安心的享用我的晚餐了。”他用刀子在餐桌上一敲，聂让的椅子上顿时探出了四只钢扣，恰好扣住他的四肢。聂让满脸的惊慌，逼真之极。

　　他一边分离的挣扎，一边不住的大喊：“这是怎么回事？怎么，你捆住我干什么？”伯爵面带得意的微笑走过来，伸手在聂让的脸上抚摸了一把：“孩子，因为你就是我的晚餐哪！”聂让心里一阵恶心，真想跳起来把这个家伙吃掉！可是他忍住了，他要看看这个家伙，还有什么把戏。伯爵优雅的露出了自己的犬齿，脸色瞬间变得狰狞，如同野兽，只有在进食的时候，他们才会显露本质。

　　他的皮肤数间变成了一种灰黑色，是那种死尸才会具有的颜色，如果没有新鲜血液的滋补，他们的身体，就会是这种状态，要让他们的身体变得健康，皮肤变得白皙，必须有新鲜的血液！伯爵看来也很饿了，有些等不及了要喝到聂让的血，就在他的牙齿即将咬下的时候，突然一个声音传来：“等一下！”

　　这句话不是聂让说的，而是他的同伙说的。聂让感觉的自己监视的那几道气息，全部钻了出来。其中一个穿这着礼服，好像中世纪骑士打扮的人说道：“这家伙很可以，我觉得不应该这么草率。”

　　伯爵的脸上恢复了正常：“怎么了，你还有什么疑问？”黑骑士说道：“让我来问问他。”他走过来，看着聂让，聂让一脸的惊慌失措，害怕得好像快要哭出来。“你来这里做什么？”他问，聂让嘴唇颤抖了几下，没有说出话来，伯爵有些不耐烦了：“你看看他的样子，哪里能看出来他别有目的？”黑骑士还是有些不放心，他说道：“最近上面说了，要小心一点，我们这个点，很可能暴露了，所以不能不小心一点。”他看了看聂让，也觉得没有可能对自己产生什么威胁，也就不再追究。伯爵准备进食了，其他几个人都转身要离开，看着别人进食，是一种不礼貌的行为，会引起血族的敌意的。

　　他们刚刚转身，莱维埃拉就迫不及待的想要吃东西了，他的犬齿迅速的从牙床里钻出来，一口朝着聂让的脖子咬下去。

　　犬齿刺破皮肤的感觉，瞬间如同被电击一般，这种感觉真的久违了。以前从来没有觉得这样的感觉竟然是这样的美好，但是在被饥饿困扰了很久之后，他才体会到，原来饱餐一顿，才是这是件最美好的享受！血液顺着犬齿上的血管流进身体，迅速的补充了损耗的体能，在那一刹难，聂让翱翔充电一样的饱满起来。

　　一声惨叫传来，却不是聂让的，而是莱维埃拉伯爵。他的同伴们背着一声惨叫惊得猛然回头，本来是食物的聂让，此刻却在饱饮猎食者的鲜血，酣畅淋漓的痛饮之后，聂让随手把莱维埃拉丢到了一边，习惯性地说了一句：“你违反了卡玛利拉戒律第一条避世戒律第十三分戒律：不得加入任何其他组织。”

　　莱维埃拉的同伴们被眼前的一切惊呆了，只听说过血族吸食人血，却从来没听说过，还有什么生物可以吸食血族的鲜血！伯爵捂着脖子倒了下去，一直受不甘心的指着聂让，在临终之前，他终于想起来了，他艰难的说出来两个字：“是、你……”身体一挺，不可一世的伯爵就这么死去了。

　　“是谁，他到底是谁！”黑骑士冲过去抱着伯爵的尸体用立的摇晃着，想要问清楚，聂让究竟是什么人。对于从来没有遭遇过的事物，人们不是茫然就是恐惧，即便是异能者也不会例外。聂让以血族的鲜血为食，这让他们的心底萌生了一丝恐惧。聂让面对他们的镇定和从容，更让他们心里发毛。这样两者的综合作用之下，聂让一步步地靠近，他们就一步步地后退。

　　终于，他们的背后一硬，已经到了墙边，无路可退了。聂让用手擦了擦嘴边的鲜血，意犹未尽的用舌头舔了天手指，发出了一声感叹：“好久没有好好吃一顿了。”几个人只觉得一阵寒气从脚心一直钻到了自己的头顶！“你们几个，我有一个问题要问你们，看谁聪明了。”聂让看了看眼前的几个人：“有谁知道海因里希最近的行踪？”一提到海因里希，几个人顿时想起了组织的严厉，对于叛徒残酷的惩罚，马上所有的人都闭上了嘴，没有一个人说话。

　　聂让摇摇头：“真是没办法，我并不暴力，可是你们总是逼我这么做。”他看了看那几个人，自言自语地说道：“从哪一个开始呢？”几个人胆寒，一起朝外冲去，想要逃走。聂让一伸手，一股巨大的历来能够笼罩在他们身上，把他们所有的人毫无反抗余地的压在了墙上，强大的力量压得他们的四肢和躯干仅仅贴在墙上，巨大的压力让他们觉得胸口上好像压着一块大石，随时有可能把他们的胸口肋骨压得粉碎！聂让用另外一只手抚摸着自己的下巴说道：“不要作无谓的反抗，你们神圣的海因里希在我手里尚且不堪一击，何况是你们？说吧，有谁愿意第一个说出来，没准我会饶了他。”

　　没有人出声，聂让不满意的摇摇头，手掌轻轻超前一送，压力顿时又大了很多，他们已经听到了自己的肋骨嘎嘎吱吱的声音，也不知道什么时候，就会被压成粉碎。四肢的关节也经剧痛欲裂，关节囊好像已经碎裂，肌肉挤进骨头缝里，那种痛苦，真的难以明说。

　　聂让在苦苦的寻找海因里希的时候，海因里希也在找他。得到了布尔罕生物神奇的力量的海因里希，决定找聂让报一箭之仇。确切的说已经是好几箭之仇了。他派去洛杉矶想要劫持艾米的手下，怎么也联络不上，他到了洛杉矶看到了活蹦乱跳的艾米和罗比之后，暗骂自己的手下没用，他也知道，自己的咒骂已经没有了对象，那名手下，一定已经死了。她在洛杉矶找了很久，也没有找到聂让的影子。他很是恼火，这家伙躲到哪去了？难道他知道我来找他？

　　海因里希心里思索着，把聂让能去的地方全部找了一遍，又小心翼翼的挨次探访了聂让的那些朋友，没有一丝的线索。他有些恼火，认定这家伙一定是在躲着自己，恶棍永远有自己的办法，既然找不到你，那我就不着了，我让你来找我。海因里希决定再一次的劫持和聂让关系亲密的人。目标是谁，选来选去当然还是最没有什么威胁的艾米了——可是，情况真的是这样吗？

　　“好了，我的耐心已经到了极限，还没有人愿意说出来？”聂让又问了一遍，没有什么反应。聂让一阵恼怒，一个指头稍稍一用力，其中的一个人一身惨叫，浑身的骨头全部被压碎了，聂让一松手，他软绵绵的掉在了地上，暂时还没有死，哼哼唧唧的在地上蠕动着，看着残忍无比。聂让的面色森冷，双眼之中是一片黑色的冰冷，不带一丝感情。他看向了下一个目标，意念到处力量也如影随形，那人不断的惨叫，十根手指依次被炸得粉碎，十记爆炸声把他的惨叫声都掩盖了下去。紧接着，是十根脚趾，也是一次爆炸，要忍受十次的痛苦，一番酷刑下来，那人头一歪晕了过去。聂让抬起他的头，口里面是鲜血，眼看着是活不成了。

　　只剩下最后的一个人，就是那个黑骑士了。看到你而那个毫不怜悯的连杀两人，当聂让的眼神停留在他身上的时候，他连忙叫道：“我说，我说，我说，不要……”聂让的手停在了半空中，黑骑士说道：“他最近好像去了洛杉矶。”聂让心中一动：“洛杉矶？”“没错，真的，相信我！”黑骑士飞快的说道。聂让心中咯噔一下，暗道不妙！他想到了意图劫持艾米的那个人，虽然艾米的身边有罗比保护，可是那只狗能不能对付得了老奸巨滑的海因里希，还不好说。

　　黑骑士的胸口冒出来迎接尖锐的岩石，他瞪直了双眼，生命正在逐渐的从他的身体内飘走，他的双手生硬的扭动了两下：“你不是说，只要说出来，就不杀我吗……”聂让转过身准备离开教堂：“我说的，是没准。”

　　聂让从地下室出来，找到了地下室的开关，关闭了这个地下通道，然后顺着教堂里已经生锈的狭窄的钢铁楼梯，一直爬到了教堂的尖顶上，他深深地吸了一口气，饱食的肉食者力量大增，他一个纵身，张开双翼冲进了天空之中。

　　聂让无声无息的离开了小镇，虽然他自从进了教堂之后再也没有人看见他出来，但是再一次提到教堂的多克拉老爹并没有受到诅咒的影响，他的身体越来越健康，人们知道，诅咒已经消除了，可是身体和心理上形成了反差的多克拉老爹，生活却并不快乐，他一直很内疚，虽然那个外星人帮助他们解除了诅咒，当年是外星人却死了，他很内疚，是他看出来外乡人具有这样的能力，也是他指引着外乡人去到了教堂的。

　　海因里希如果不做坏事的时候，看起来就像一个和善的老人，洋溢着笑意的双眼和白花花的胡子头发，很能让小朋友们想到自己的爷爷。他现在就以这种形象坐在艾米学校草场旁边的长椅上，这样那个一位长者，谁能想到他是这个世界上最恐怖的人物？校园的警卫没有阻拦他，让他顺利地进入了校园，他知道孩子们喜欢玩闹，运动场是他们最喜欢的地方。

　　艾米刚刚来到这个学校，和同学们还都不是很熟，所以现在的她，只能和罗比一起玩耍，这对她来说，不是什么坏事。她的衣领山，别着叔叔送给她的那只翡翠凤凰，她很喜欢这个礼物，就像她喜欢罗比一样，所以她每天都带着。

　　海因里希看过艾米的照片，一眼就认出她来。他走过去，在艾米和罗比的身边蹲下去：“孩子，想不想和我一起玩？”罗比浑身狗毛倒竖，对着海因里希一阵狂吠乱叫，把艾米下了一跳，连忙抓住罗比：“别叫别叫，被老师听见了以后就不能带你来学校了！”罗比不喜欢这个老头，它敏锐的自觉告诉它，这个看上去慈眉善目的老家伙，不是个好东西。艾米的立场和罗比空前的一致，她很礼貌的拒绝了老头：“对不起，罗比不喜欢你。”她抱着罗比离开了。海因里希脸上一阵红一阵白。


第008章

　　校园里面黑暗下来，天空之中乌云密布，一股阴风突然从地面上刮过，几根枯草被卷上了半空。“孩子，不要急着离开。”海因里希试图说服她。过来看看，我这里有好玩具。她的手中出现了一颗黑色的水晶球，水晶球内，正在演示着现在的天气变化。

　　海因里希举着它诱惑小艾米：“看哪，有了它，你就可以控制周围的天气了，你觉得热了，可以让乌云遮住天空；你觉得冷了可以让太阳普照大地！”

　　艾米转过头，这样好玩的东西，说实话，一个小孩子很难抗拒。艾米慢慢得往回走，罗比很不高兴，不断地扯着她的裤子。海因里希朝艾米伸出了手：“过来吧孩子，和我在一起……”看到海因里伸出了手，罗比突然暴怒起来，它的愤怒的等着黑溜溜的眼睛，蹲在地上，喉咙里面发出一阵阵低吼。

　　海因里希主动向前走了一步，想要抓住艾米的手，他的脸上露出了一个慈祥的微笑，背后隐藏着黑暗的用心，只要艾米的手搭在他的手上，魔法就会起作用，艾米将被囚禁在那颗水晶球里面，谁也找不到她。

　　罗比突然窜了起来，有了上一次的经验之后，它显然更加熟悉了这句身体的运用，它的变身速度大大加快，从它开始起跳到到达目标，短短的几毫秒之间，已经完成了整个变身过程。艾米的手刚刚要接触到海因里希的手指，罗比的利爪钢刀一样的落下，鲜血溅了艾米一身，海因里希的一只手断了。他一声大叫跳到一边，抱着自己的断手疼得缩成了一团。

　　罗比趁机驼起艾米就跑。它现在的身体已经有水牛那么大，驼着一个小女孩，不费吹灰之力就已经逃过了三条街道。海因里希飞速的追来，他现在奔跑的速度丝毫不比罗比差，甚至还远快一些。他在后面飞快的追着，断臂之痛让他心情很不好，本来想安安静静的把小女孩带走，却没想到窜出来这么一个怪物，搅了自己的好事。他的心里，恨死了那只抓断自己的手的大狗了。不过这狗还真是不同寻常，竟然还会变身。

　　“没用的。”海因里希越追越近，罗比很着急，它死命的奔跑，累得最里面渐渐的泛出了白沫，四只爪子快要不着地了。可是海因里希还在慢慢的迫近，他得意的狞笑着追了上来：“没用的，大狗，你的身体限制了你的发挥。”他已经看出来，这只狗的身体内，寄生着和他体内一样的生物。“让我带走着孩子，我会饶你一命的。”罗比没有回头，它还在飞奔，很快他们就穿过了一条条的街道，来到了一座幽静的公园里面。

　　罗比眼前一花，海因里希已经挡在面前。它猛地刹住脚步，艾米紧紧地抓住他背上的长毛，才没有摔下来。罗比轻轻的蹲在地上，艾米走了下来。罗比发出一阵低低的咆哮，后退一蹬，身体像箭一样射向海因里希。他锋利的爪子如同弯刀，两爪前伸抓向海因里的双肩。海因里希突然一晃，闪过了罗比的进攻，他的手上长长的骨刀射了出来，他一挥手，拦腰砍在了罗比的身上，罗比一声惨叫，尽管它竭力的躲闪，还是半边身子都被划上了很深的四道血槽！

　　艾米心疼不已，大叫一声：“罗比！”冲过去想看看自己的爱犬。罗比颤颤巍巍的站起来，他想告诉艾米，让她先走，可是他的身体限制了它的能力，他没有语言的能力，这样的话语到了嘴边，就变成了一种狗叫声。罗比放弃了这种努力，他当在艾米面前，面对着正在走过来的海因里希。“放弃吧，我们是同类，我不会伤害你的。我们合作，你会成为我最好的助手的。”罗比坚定的瞪着他，丝毫不为所动。还以里希看到无法说服他，只好遗憾的摇摇头：“那么，我们之间没什么好谈的了……”

　　他举起了手中的骨刀，骨刀之上，一连串的黑色点光闪过，海因里希一拳击下，骨刀插进地面，黑色的闪电瞬间通过地面电击罗比，罗比嚎叫一声，整个身体弹了起来，爱因里希突然冲上去，一拳挥出，四柄锋利的骨刀深深的刺穿了罗比的身体！

　　艾米一声大叫：“罗比！”罗比头一歪，张口咬住一柄骨刀，还因里希没有想到他这么顽强，竟然被他困住自己的骨刀无法收回，罗比趁机进攻，他用尽了自己的最大力量，四肢突然前伸，狠狠的抓向海因里希。

　　如果海因里希只是和他一样的生物，那么罗比这一招也许就奏效了，可是海因里希首先是一个黑暗魔法师，他迅速的施展了一个魔法，他的手臂变长，很快的伸展出去，加大了自己和罗比之间的距离，罗比舍弃了自己生命换来的一击落空了，海因里希全力发动死亡魔法，灰色的死亡之气顺着他的手臂蔓延上了骨刀，再顺着骨刀蔓延到了罗比的身上，罗比的身体慢慢的变得僵硬，不再具有生命的灵力。他的长毛不再像以往那样光泽动人，而是慢慢的变得灰败，罗比逐渐的感觉到自己的身体越来越没有力气，咬住骨刀的嘴也开始有些松动。

　　“呛！”的一声，海因里希收回了自己的骨刀，罗比咕咚一声掉在了地上。艾米痛哭的扑了过去：“罗比，罗比！”她用力的摇着罗比的身体，想要叫醒他，可是一切似乎都已成定局。罗比的身体失去了生命的光泽，一种灰败在他的身体上徘徊。“罗比，你醒醒，你醒醒……”艾米哭着喊着，可是罗比没有回答。

　　海因里希一回头，远处的一棵树旁边，站着一个被吓傻的游客，看到海因里希看他，才突然醒悟，大呼小叫的跑了。海因里希没有理会他，他慢慢的走道艾米的身边说道：“他是一只坏狗，和我走吧，来吧！”艾米猛地一转头，愤怒的冲他吼道：“不，罗比是我的好伙伴，你是个坏人，你是个坏人！”海因里希呆了一下，可能是被艾米的愤怒吓到了，他也许没有想到，一个七八岁的小女孩，会有这么巨大的愤怒。海因里希调整了自己的心情，他站直了身体说道：“那有什么关系，通常都是坏人获胜，因为他们不择手段，你明白吗？”

　　他的手冢一张黑色的大网正在张开，海因里希遥遥的控制着这一张大网，慢慢的朝着艾米套去。艾米突然转身冲他大吼：“不，绝对不会，叔叔就是好人，他总是胜利！”说到了聂让，海因里希的脸色顿时变得很难看，他的嘴角下拉，整个脸部变形，他厉声的怒吼：“那是以往，这一次不会了，我告诉你这个小女孩，不会了！这一次，我会把你那个叔叔，抓住，捏死，撕成碎片！他在我手中像蚂蚁一样不堪一击！”

　　“不可能！我不许你诋毁叔叔！”艾米的身上突然喷出了一道火焰，这种火焰海因里希从来没有见过，火焰隐隐约约之中透出了九彩的华光，一瞬间笼罩了艾米的全身，靠近她的那一张黑网，在刹那之间被焚化，一点渣滓也找不到了。海因里希一不留神，手掌被灼伤，那烫伤好像是活的，竟然自动开始在他的身上蔓延，从手掌一直蔓延到手臂上，火辣辣的疼痛让海因里希觉得难以忍受，他一生痛呼，刚刚被斩断的那一只手捧起了这一支完好的。

　　艾米身上的火焰熊熊不息，海因里希这个时候想抓住他，无疑是老虎吃刺猬，他接连放出去几样道具，还没有碰到火焰就全部化成了飞灰。烫伤还在飞快的蔓延，他的力量根本无法阻挡这种趋势，他需要马上找到先知的德瓦霍因，否则一切就会变得不堪设想。

　　海因里希急匆匆地离开了，他刚走时间不长，警车呼啸而至，第一个下来的却是科非。科非本身就是火焰异能，但是这样的热度的火焰，他还真的从来没有见过。在艾米身体周围三米范围内，地面上的泥土也被烧成了晶体。艾米身上的火焰慢慢的褪去，露出来一个小女孩坐在地上，怀里抱着一只狗。罗比的身体已经变回了小狗的大小，科非看到是艾米，走过去抱住她：“好了，艾米，别担心，一切都过去了，一切都过去了……”

　　聂让迅速的赶来，他一下飞机就接到科非的电话，知道艾米出事了，马不停蹄的赶过来。“艾米！”聂让喊了一声，艾米一个人孤单的坐在房间的一角，怀里抱着罗比。“叔叔！”看到聂让，她大哭了出来：“叔叔，罗比死了……哇……”聂让抱着她：“怎么了，怎么回事？”艾米抽泣着把事情说了一遍，聂让大怒，海因里希，又是这个老混蛋！

　　艾米说完了经过，眼含着泪水问聂让：“叔叔，能把他救活吗？你能救他吗？嗯？”看着满怀期望的艾米，聂让真的不知道说什么好了。他不忍心让艾米失望，可是他也没有让了罗比死而复生的本领。他迟疑了一下说道：“让我试试吧。”

　　聂让带走了罗比，找来卢若水哄艾米入睡，可是艾米惦记着罗比，时不时地翻过身来睁开眼睛问卢若水：“叔叔把罗比救活了吗？”卢若水不知道应该怎么回答。

　　另一个房间里，聂让盘腿坐在地上，面前放着死去的罗比。他呆呆的看着毫无生机的罗比，茫然不知下一步应该怎么做。这样呆呆的坐了很久，突然整个房间里亮起了一道光芒，很奇特的光芒，只见罗比身上的那种死亡的气息迅速的褪去，一道明亮的火焰在他的身体内开始燃烧，罗比整个身体开始发光，一点一点地把死亡之气驱赶走。火焰散发出九种耀眼的光芒，整个房间内的摆设，都被映照得披上了一层朦胧的华彩。

　　聂让惊讶的站了起来，就在他站起来的一刹那，光芒突然一盛，紧接着迅速的内敛，罗比身上的长毛又恢复了以往光润的样子，罗比也跟着聂让一骨碌爬了起来。他大约也被吓坏了，绕着聂让的脚转了两圈，最里面呜呜的叫着。

　　睡在隔壁的艾米突然坐了起来：“我听见罗比叫了，叔叔把他救活了！”卢若水黯然的把她按下去，让她继续睡觉：“没用的，你一定是听错了……”“不，我真的听见了，罗比还在叫，我要去看看他。”她跳下床来大开门冲了出去。

　　聂让抱起罗比，心中一种说不出来的滋味，如果罗比真的死了，自己不知道怎么和艾米交待。“罗比！”艾米突然推门进来，看到聂让抱着活生生的罗比，顿时兴奋坏了，马上叫道：“罗比，过来！”罗比从聂让的怀里挣脱出来，一下子扑进了艾米的怀抱。艾米爱恋的用自己的脸蹭着罗比的长毛，眼泪不知不觉地流了下来。

　　聂让一直在考虑那种火焰，九种颜色的火焰，他还从来没有见过呢，那到底是什么火焰？卢若水看到他出来了，很奇怪的问：“你真的把他救活了？”聂让摇摇头：“不是我救活的，是他自己活过来的。”卢若水一皱眉头：“这，怎么可能？”聂让突然问了她一句：“你知道有什么火焰的颜色是九种色彩的吗？”卢若水心中一紧，马上问道：“你见过这种火焰？”聂让点点头：“刚刚还见过，而且科非告诉我，艾米使用这种火焰把海因里希击退——我从来不知道他有这种能力，既然能够击退海因里希！”聂让摇着头，表示着他的惊讶和茫然。最近发生的事情真的是太奇怪了，贝加尔湖奇怪的生物，艾米奇怪的狗，还有奇怪艾米本人。

　　“罗比其实也是那种火焰救活的，刚才那种火焰在他的身上燃烧，然后他就活过来了。”聂让紧接着说道。卢若水说道：“你最好带着艾米和我回家一趟。”聂让不明白为什么这么做：“怎么了？”“去了你就知道了。”

　　卢若水陪着聂让，聂让带着艾米，艾米背着罗比，三人一狗回到了卢家武馆。今天正好有课。卢炫正在教异能分会的人学习一种道术，是用来对付恶灵的，卢若冰在一边指导学员们练习，这个时候她就体现出冰湖清心诀的味道了，脸上冰冷如水，不带一点的笑容。一本正经的指导者学员们的联系，可是她这种拒人于千里之外的态度，并没有让这些热情的外国学员们知难而退，不时地有人和她搭讪，问她什么时候有空。卢若水的回答一律是：“什么时候都没空！”

　　聂让看到这一幕，多少有些酸溜溜的感觉，嘴里面说起话来也就不是那么客观了：“这些家伙要是把和女孩子约会的时间都用在练习法术上，你们一定不必教的如此费劲。”卢若水一听，噗哧一笑：“怎么样，知道我妹妹的魅力了吧，你要好好珍惜才对。”“我珍惜个什么……”聂让最上不服输。

　　他们等了半个小时，这一次的课程完结，卢炫看到他们来了很高兴：“你们怎么有空来了？”他看到艾米，关切地问道：“小姑娘，你没事吧？”艾米一抿嘴，做出一副很坚强的样子：“我没事，那个坏老头，差一点害死了罗比，下一次叔叔们见到他，一定要帮罗比出气！”卢炫笑了：“好的，我们一定会帮罗比出了这口恶气！呵呵呵……”

　　卢若水的脸上找不到笑容，她满脸忧色，卢炫问道：“你怎么了？”卢若水先把艾米哄走：“艾米，叔叔阿姨们有话要谈，你过去玩吧。”艾米把罗比放下来，罗比一溜烟的跑到角落去了，艾米也跟着跑过去。

　　“究竟是为什么？”卢炫不解的问。卢若水说道：“艾米，他能够使用九色神火！”“九色神火！”三个人一起喊了出来，卢炫、聂让还有卢若冰。聂让问道：“就是那九种颜色的火焰？”卢炫问道：“就是只有九彩火鸟才能使用的有九种功效的神火？”卢若冰说道：“天哪，这怎么可能，她只不过是一个普通的小女孩！”

　　卢若冰一个一个的回答：“没错，就是那种火焰，九彩火鸟是凤凰的血脉，是神兽凤凰和神兽九尾狐的后代，所以它用了父亲和母亲的共同能力，能够使用一种独特的火焰，就是九彩神火。这种神火具有九种功能，除了一般的火焰具有的能力之外，很重要的一种就是凤凰火焰的特殊能力：浴火重生——这就是罗比死而复生的原因！”聂让惊讶无比，他完全找不到头绪，最近接连二三的古怪事情弄得他觉得这个世界的秩序好像发生了变化。“可是，可是，艾米不是九彩火鸟啊！”

　　卢家三兄妹都从自己兄妹的眼睛里看到了一种怀疑，上一次灵触阵突然莫名其妙的报警，艾米当时在场。聂让说道：“你们也太可笑了吧，艾米怎么可能是九彩火鸟呢，她可是雷哈格尔的女儿。”卢炫说道：“兽魂都有寄生的能力。”卢若水接着说道：“所以艾米很有可能体内寄生了九彩火鸟。”卢若冰有些不确定的说道：“不如，我们再用灵触阵验证一次。”聂让只能点头。

　　他们把艾米带到了灵触阵旁边，还没有靠近，灵触阵又一次发出了警报。聂让一阵颓然，已经可以肯定，艾米身上，的确附着着九彩火鸟的兽魂。大人们把艾米支开，开始讨论。“你们想怎么办？”聂让想先听听卢家兄妹的看法。卢炫没有说话，他走到艾米身边，和她聊了一会，然后把手放在她的头顶。聂让一阵激动，就要冲过去：“他要干什么？”卢若水拉住他：“只是确认一下，九彩火鸟附生在她身体内的什么位置。”卢炫好像遇到了一些麻烦，迟迟没有回来。卢若水也觉得事情有些奇怪：“怎么这么长时间？应该很快就好了。”

　　过了十几分钟，卢炫才回来。他满脸的疑惑，卢若水问道：“怎么回事？”卢炫摇摇头：“我找不到它！”“什么？九彩火鸟？”卢炫点点头：“她的身体内没有一点神兽的力量，而且她的经脉很窄小，不适合神兽附生，如果我是九彩火鸟，根本不会选择这样一个附生的对象。”聂让顿时松了一口气：“你们看，我就说不会的……”他自己也觉得这话没什么说服力，说到了一半就不说了。大家都在看着艾米，关注着她身上的每一个细节，慢慢的，所有的人都把目光汇聚在了她身上那一块翡翠的凤凰上面。

　　卢若冰走过去：“艾米，你的凤凰真好看，能给姐姐看看吗？”艾米很大方的把翡翠凤凰摘下来，递给卢若冰，卢若冰刚要去接，艾米又把手收了回去：“这可是叔叔送给我的，你要小心哪！”卢若冰一笑：“放心，我会的。”

　　卢若冰拿着翡翠凤凰，靠近灵触阵，告警声又一次响起！所有的人都明白是怎么回事了，卢若冰把翡翠凤凰还给了艾米。大家看着聂让，卢炫咳嗽了一声问道：“那东西是你给她的？”聂让急忙为自己解释：“是我送给她的，可是我怎么知道里面附生着九彩火鸟？我只是在一家百货商店随便买的，就是上次给若冰买礼物的时候顺便买的，真的！我真的不知道……”他不知道应该怎么说，这样解释却是没有什么说服力。聂让看看大家，索性戳穿了说：“我绝对没有把九彩火鸟据为己有的意思！”

　　他这么一说，卢家兄妹倒是有些不好意思，卢若冰怕他误解，连忙说道：“我不是那个意思……”卢炫也说道：“这件事情我相信你，我们还是先报告父亲，不管怎么说，找到了九彩火鸟，也是功劳一件，剩下的事情，还要父亲他们决定。”


第009章

　　卢家三兄妹用法术吝联系父亲，聂让这个外人回避。

　　老父亲听了他们的话，也有些为难，毕竟这是人家朱雀门下的东西，他们不能自作主张的处置。“这样吧，我和朱雀门下的宗主商量之后，再找你们。”结束了通话，卢家兄妹把情况告诉了聂让，聂让告辞。虽然卢家兄妹看着小艾米领子上的翡翠凤凰，多少有些不那么放心，但是既然聂让没有归还的意思，他么也不好意思开口讨要。

　　聂让带着艾米离开了武馆的大厦，决定暂时不让她这么快就去上学。他给艾米的学校打了一个电话，请了三天的假，让艾米轻松一下。他已经计划好了，下午带艾米去游乐场。他正要和艾米说呢，霍尔诺的电话打过来了：“嘿，你回来了是吧，那正好，下午的见面会你可一定要到啊！”聂让问道：“什么见面会？”“导演和演员的见面会，他们想要见见你。”聂让看看身边的艾米，考虑了一下说道：“我还是不去了，你帮我应酬一下吧。就说你是投资人好了。”“这怎么可以？”聂让说道：“这有什么不可以？罗森家的二少爷作为投资人，不是比我这样一个默默无闻的人更能让人相信一些吗？”聂让不让他再说什么：“好了，我挂了。哦，对了，你和玛丽安怎么样了？”

　　聂让本来想挂电话了，突然又想来这件事情，觉得自己应该关心一下。霍尔诺的语气有些低沉：“还是老样子。”“怎么了，你父母还是不同意？”“嗯，他们认定了她那样没有名气的演员，一定是看上了我的钱。”聂让安慰他：“这部影片拍完了，她不就有名气了吗？”霍尔诺哼了一声说道：“要是那样的话，老爸老妈又会有别的借口：和这样高曝光率的女人结婚，会让所有的人都注意我们的家族的。他们只要不乐意，总能找出理由来拒绝她。”

　　聂让考虑了一下说道：“要不要我去和你父母谈一谈？”霍尔诺一想，以自己父母对于聂让的“热情”，说不定可行。“那当然好了，这件事情就拜托你了！”聂让想了一下又说道：“你给玛丽安买一套公寓吧，起码要像样一点的，将来会有狗仔队跟踪她的，要是被人发现大明星居然住在那样的地方，可不是什么好新闻。”霍尔诺说道：“不是我不给她买，是她不要。她是个聪明的女孩，知道如果接受了我的房子，被我父母知道了，她的罪名可就坐实了。”聂让想想，也是，这种事情真的是无可奈何，也就算了。

　　下午两点钟，聂氏影视集团的第一部影片的开机酒会正式开始，导演、演员和工作人员都已经到齐了，霍尔诺依靠家里的关系请来了洛杉矶政界商界的名流几十人，宴会厅内的气氛一直很高涨，明星们也在卖力的巴解着这些要人们，期望有一天能够步入豪门。玛丽安的举止行为很得体，不是跟在导演的后面，就是跟在霍尔诺的后面，一直帮忙照顾着客人，好像一个体贴贤惠的女主人一样。

　　宴会厅的中央，已经用几百只香槟酒杯摆成了一个酒杯塔，就会的高潮时候到来，有人拿来了一大瓶法国香槟，递上一柄精美的香槟刀，霍尔诺一刀挥下，香槟塞子嘭的一声射了出去，白色的气泡冒了出来。霍尔诺请洛杉矶的副市长和他一起到齐了香槟，香槟酒首先倒入了最上面的那一只酒杯，然后顺着酒杯均匀的导入下面的一层层的酒杯，酒会的所有来宾鼓掌庆祝，用了好几分钟的时间，才将所有的酒杯到满，服务生把酒端了下来，分给每位来宾。大家一起举杯预祝影片成功。

　　这个时候的，聂让正在游乐场里陪艾米玩摩天轮和过山车呢，艾米每一次都会吓得大声地尖叫，她倒也罢了，身后书包里的罗比也和她一样的反应总是大声地汪汪嚎叫，时而还抿起嘴唇，像狼一样的号叫两声。聂让越来越捉摸不透，这只奇怪的狗真的是自己买来的吗？艾米很喜欢罗比，他也不能多问什么。

　　海因里希在一座豪华的别墅里养伤。这别墅是他们使用了一点小手段，从一个美国的亿万富翁手里弄过来的，现在成了海因里希的疗养所。神圣的海因里希，现在全身被包裹在一种白色的油脂之中，好像一只超级蛋糕。他最亲密的伙伴，三大圣徒之一先知的德瓦霍因大老远的从欧洲赶过来为他治疗。可是对于着来自东方的神秘火焰，他也一筹莫展，只能暂时的抑制住这种灼伤的扩散。用这种清凉的油脂包裹着他的全身，让他会感觉舒服一点，至于这种油脂的治疗作用，那几乎是零。

　　“德瓦霍因，德瓦霍因！”海因里希的心情很不好，大声地吼叫着伙伴的名字。老态龙钟的德瓦霍因可不像他那样生机勃勃，整天琢磨着怎么进行邪恶的活动。他拄着拐杖蹒跚的从楼上走下来：“怎么了，你又不舒服吗？”“什么叫我又不舒服了，你看看我现在的样子，我什么时候舒服过？”德瓦霍因用手扶了扶自己的老花镜，这厚厚的镜片能够帮助他看清一些用肉眼难看不到的东西，这也是一件难得的魔法道具。“可是我事先劝过你，你说什么也不听，我还是那句话，你不听我的，那一次不出事？”海因里希大怒：“你的意思是我自作自受！”德瓦霍因整理了一下自己的胡子：“你如果这么理解，也不能算错。”“你！”海因里希恨恨的哼了一声，但却无可奈何。他沉默了一下说道：“你倒是快想想办法，我这个样子，可怎么办才好？”德瓦霍因说道：“我已经翻阅了很多书籍，可是对于你这种怪伤，还真的是没有办法。我看这样吧，把迈普洛伊尔叫醒，让他看看有什么办法没有。”海因里希的脸色一阵不正常：“非要叫醒哪个疯子吗？”“他虽然疯狂，可是他的见识很广，对于你的伤势也许会有自己不一样的看法。再说了，你一个人对付不了那个聂让，还是让他帮忙吧。”

　　海因里希说道：“难道你就不能帮忙？”德瓦霍因摇摇头：“我可没有灵魂瓶，死一次我就全玩了，还是算了吧，让我这把老骨头再多活几年。”海因里希无可奈何只好答应：“那好吧。”他还有些不死心：“只能这样吗？”

　　“只能这样。把你的钥匙给我。”德瓦霍因说道，海因里希没有办法，张开嘴巴吐出一截铁棍，铁棍的表面凸凹不平。他现在，只有嘴巴能动了。德瓦霍因皱了皱眉头，拿出一块手绢来保住那枚钥匙，海因里希对于他这个举动十分不满：“你会为此付出代价的！”

　　德瓦霍因并没有在意这句话，他行动迟缓的上楼去了，抛下一句话：“我这就去唤醒迈普洛伊尔，他会帮助你的，你再忍耐几天。”

　　三大圣徒之一的迈普洛伊尔，是一个疯狂的家伙，他在第二司令部中的称号是“无敌”，无敌的迈普洛伊尔。海因里希也不喜欢他，可能这个世界上没有人会喜欢他，他的力量来自于狂躁，狂躁而凶残，几乎每时每刻都在进行着破坏，不分敌我的破坏。这样“能干”的人，连海因里希和德瓦霍因也觉得头疼，最终只能让他沉睡。

　　海因里希在楼下的沙发上躺着，身上涂满了油脂，一动不能动，心中还在盘算着，等到那个疯子治好了自己的伤势，怎么把他在骗回到那个地动里面去，继续沉睡。上一次用过的办法是不行了，这一次想个什么新的办法。德瓦霍因在楼上画出了一个魔法阵，念动了咒语，手中的拐杖突然两头伸长，变成了一根魔法杖，杖头上洒下一片粉末状的红色，落进魔法阵之中，魔法阵发出一阵刺眼的光芒，光芒闪过，德瓦霍因消失了。

　　几秒钟之后，他出现在了一出古老的山洞洞口。这是在阿尔卑斯山中不为人知一出所在。洞外的密林为山洞提供了天然的保护，再加上德瓦霍因和海因里希联手在这里布下的迷宫阵，很难有人发现这个洞口。德瓦霍因整理了一下自己的衣服，迈步走进山洞。他只走了两步，就很谨慎的停了下来。这里看起来很一般，没什么特别的地方，山洞还是山洞，一样的漆黑一片。可是德瓦霍因却知道，这里不能走。他蹲下了身体，在旁边的岩壁上摸了摸，找到了一个小洞，小洞内有一个金属环，他把金属环拉出来，石壁上发出一阵喀喀喇喇的声音，他知道，危险已经解除了，这才站起身来，没什么顾虑的走了进去。他路过的地方，两条金色的细线慢慢的退回了一个小洞里面，这是他私自布下的，这两条金鳞毒蛇并不能真正的伤害海因里希，只不过这个机关一旦发动，他就知道海因里希来过了，仅此而已。他也不希望这个疯子被唤醒，可是他不知道海因里希的心里是什么打算，这个机关就是防备海因里希来独自唤醒迈普洛伊尔。

　　山洞很深，一直走了半个多小时，才到了尽头。尽头是一堵石墙，看上去就好像是天然的，不过石墙上面有一个奇特的金属圆盘，圆盘不大，只有人的巴掌大小，上面刻着两条盘旋在一起的毒蛇，两只毒蛇张开嘴，露出两个黑孔。德瓦霍因拿出两把钥匙，举起自己的法杖，法杖顶端燃起一团火焰，光芒照亮了山洞，他借着光亮，仔细得看看圆盘，圆盘上面的两条蛇身上，可这两个字母，一个是H，一个是D。H是海因里希的名字的第一个字母大写，D是他自己的名字打头字母的大写，标明了这两条蛇和钥匙的搭配。德瓦霍因拿出自己的钥匙，却插进了刻着H字母的蛇口中，拿出海因里希的钥匙，插进了刻着D字母的蛇口之中——他们两个狡猾无比，如果真的有人拿到了两把钥匙，必然按照名字对应的字母插进钥匙孔里，那样的话，就大错而特错了。

　　他双手握住钥匙，一齐发力凝冻钥匙，钥匙和圆盘发出一阵奇怪的响声，扭动了一圈之后，德瓦霍因把钥匙抽了出来，就在他把钥匙抽离的一刹那，突然从圆盘两边射出来两道金色的细线，咬住了他的手掌。德瓦霍因大叫一声，手中的法杖落下，两条金线断成四截，德瓦霍因大声的咒骂着，他现在明白了，为什么海因里希对自己说自己会“后悔的”，原来他和自己一样，加装了一道机关，并且一样采用了金鳞毒蛇。两个人还真是默契，想来海因里希这道机关的目的和他是一样的，不过显然海因里希要抢先一步，否则自己在洞口布下机关，他要是想进入这么深，布置这道机关，一定被自己发现了。

　　德瓦霍因心中暗恼，自己早应该想到的。金鳞毒蛇并不足以致命，当然这是对他们而言。他为自己接连施展了两个解毒咒，很快手掌上的黑色消退了。而在美国，海因里希在机关发动的那一刹那，就有感觉了，他乐得哈哈大笑，顿时触动了伤口，一阵撕心裂肺的疼痛，让他暂时失去了幸灾乐祸的兴致。

　　德瓦霍因治好了自己的伤，圆盘上的两条蛇也开始动了，它们旋转着游开，不再盘绕在一起，各自回到了自己的位置，钻进了圆盘边缘的两个小洞里面，紧接着传来了一阵金属撞击的声音，门闩被打开了，整个石壁一阵晃动，慢慢的朝后移去，露出来一道黝黑的通道。德瓦霍因走进去，火焰已就在法杖顶上燃烧，照亮了洞内的一切。石壁上滴着水珠，脚下水声潺潺，已经浸湿了他的鞋子。越往里面走，水流越大，行进二十分钟之后，水已经淹没了他的腰。他费力的在水中前行，终于看到了一道台阶。他忙跨上台阶，一直向上走去，台阶尽头是一扇石门，这里没有什么机关，不过是们沉重，德瓦霍因自有办法，他用法杖在旁边的石壁上一点，石壁里面走出一个石像鬼，力大无穷的石像鬼为他推开了石门。他走进石门，石门里面是一个狭窄的石室，正中央放着一个样式奇特的棺材，好像吸血鬼们喜欢睡在里面的那种中世纪的石雕棺材，棺材外面用八道钢条扣住，钢条不知道经历了多少的岁月，已经锈迹斑斑，只是上面的一些图案，还能够清晰的看到。德瓦霍因打开钢条上面的扣结，然后命令石像鬼推开沉重的棺盖，里面是一个沉睡的壮汉，胡子已经张到了胸口上，头发乱糟糟的覆盖在脸上。

　　德瓦霍因从身上取出一些粉末，这是用一种甲壳虫的触角研磨成的粉末，他拨开迈普洛伊尔的头发，把粉末吹进他的鼻孔，刚刚吹进去，迈普洛伊尔的身体就颤动了一下，德瓦霍因连忙躲得远远的，果然他刚刚躲好，砰的一声整个石棺都炸开了，石头迸射在石壁上，顿时碎石落得满洞都是，也不知道是石棺的石头，还是石壁上的石头被砸下来的。

　　迈普洛伊尔坐了起来，抓住旁边的石像鬼，轻轻一用力，石像鬼顿时变成了地上的碎石。等他发泄完了，德瓦霍因才走进来。迈普洛伊尔问道：“我睡了多长时间？”他的声音很宏亮，丝毫不像沉睡了很久的人。德瓦霍因不敢骗他，实话实说：“快两百年了。”“嗯，我错过了什么？”“两次世界大战……”“啊！”迈普洛伊尔一声怒吼，石室顿时一阵颤抖，德瓦霍因慌忙安慰他：“别生气，别生气，这个世界变化很大，你会喜欢的。”

　　三天的时间一晃就过去了，艾米恋恋不舍的告别了游乐生活，心不甘情不愿的去上学了，当然书包里还藏着猛狗罗比。聂让也回到了自己的公寓，安古斯看到他，马上开始广播：“哦！噢！聂回来了，聂回来了，快来看哪，珍稀动物，难得一见的聂同学出现了……”聂让顿时笑了，他抓住安古斯：“好了，别闹了。”安古斯问他：“你跑到哪里去了？怎么每一次回来，都这么没有诚意，两手空空出去、两手空空回来，礼物都没有带——如果你是去旅游去了，总也有一些纪念品分给我们吧？”聂让哭笑不得，他正要辩解，电话铃响了，卢若水通知他：“你过来一下吧，爸爸他们那边来消息了。”“好的，我马上就到。”聂让电话还没有挂，人就消失了。

　　巴德正好踢踏着鞋子端着杯子出来倒咖啡，安古斯遗憾的说道：“真可惜，你出来晚了一步，没有看到百年难得一见的珍稀动物……”

　　“怎么样？伯父怎么说？”聂让要马上知道事情的安排。卢炫抓了抓自己的头皮：“真是有些奇怪，本来只是朱雀门下的事情，可是这一次竟然派出了四大神兽门下的联合团过来，我们青龙门下的成员，就是我们三个人了，不用另外派人过来，明天人就到了，我们准备去机场接人吧。”“为什么会这样？”聂让问道：“这是什么意思？”卢若水说道：“这可能是一个仲裁小组，应该是父亲的意思，朱雀门下虽然很想收回九彩火鸟的兽魂，但是也要看看实际情况，虽然九彩火鸟以前是朱雀门下的神兽，不过这也不是绝对的，它的转生主人就一定是朱雀门下的人。”

　　聂让大约明白了，卢胜是希望能够帮助自己留下九彩火鸟，他心中暗暗感激，连忙说道：“明天我和你们一起去机场接人吧。”卢炫不太同意，聂让说道：“你们有没有车，还是我来安排吧。”卢炫一想，他说的也有道理，也就没有反对。聂让偷偷的问卢炫：“这个九彩火鸟真的有那么重要，朱雀门下也算是一大派，怎么这么小气呢？”卢炫说道：“九彩火鸟可是凤凰的血脉，单单是重生之火有多么大的功效你知道吗，这样的神兽，谁会放弃呢？”聂让想想也是，看来这一次的事情真的不是那么容易解决。他虽然不贪图什么九彩火鸟，但是这对于艾米却很重要，上一次的事情让他看到了九彩火鸟有可能保护艾米，这对于她的安全来说，是一个保障。

　　晚上，聂让回到公寓，第一个电话就打给了霍尔诺。“喂，酒会情况怎么样？”霍尔诺说道：“你放心，一切由我，全都搞定！”聂让只是象征性的问了一下酒会的事情，然后就说出了自己的真实目的：“把你们家的豪华车借我用一下。”霍尔诺有些意外：“你要那东西做什么？”“我明天要去接个人。”霍尔诺家的加长宝马足有近十米长，聂让也只是以前见过一次。“那好吧，我去和老爸老妈说一下，看看行不行。”

　　老罗森夫妇正在看报纸，听说了聂让的要求之后，老两口相互看了一眼，很有默契的说道：“这没问题，让你妹妹明天给他送过去。”

　　晚上，聂让盘腿坐在床上，吐息一个大周天，身体内积累了一定量的转化能量。他终于在今天结束了百日筑基的过程，勉强算是一个修真者了。有了这样的成就，聂让很高兴，他走下床来，看看外面的天色，还是漆黑一片，他坐在椅子上考虑着九彩火鸟的事情。他希望把九彩火鸟留下来，但是显然朱雀门下的人不会善罢甘休，如果要他们同意把九彩火鸟留下，恐怕不付出相应的代价是不行的，就好像一笔生意，一分价钱一分货，你拿了别人的兽魂，不给人家一点好处怎么可以？

　　聂让搜肠刮肚，也想不出来自己有什么东西能跟人家交换九彩火鸟的兽魂。它不是一个修真者，只是一个异能者。他有的只是钱，可是朱雀门下的人不会在乎钱的。聂让颇有些后悔，水晶头骨当时不知道被炸到哪里去了，唯一找到的一个，还被科非拿去还给了英国佬，否则的话着水晶头骨没准能和人家来个“等价交换”。

　　时间在他的胡思乱想之中溜走，不知不觉之间天已经亮了。安古斯今天有课，一大早起来出门去上课，刚打开门，一辆加长宝马停在了他们的门口，亮银色的烤漆，流线型的车身，顿时让他一声惊呼：“我的上帝，这车真牛！”克里斯蒂娜从车上下来，很热情地和他打招呼：“早上好，安古斯。”安古斯忙答道：“啊，你也早上好，这车是你的？”“是我们家的，捏说要借用一下，我就送过来了。”安古斯咽了一下口水，自言自语的说道：“要是能坐在这里面去兜风，那些小妞还不一个个疯了一样的往我怀里挤……”克里斯蒂娜听到了，顿时抿嘴一笑，安古斯脸红了起来，她不好意思地说道：“聂在楼上呢，你上去吧，我要去上学了，再见，再见！”他恋恋不舍的看了又看，一步三回头的朝校门方向走去。

　　聂让没有想到是克里斯蒂娜把车送过来，他很歉意地说道：“让你亲自跑一趟，真是不好意思。”“没事。”克里斯蒂娜说道：“司机在车里，有什么事情吩咐他就可以了。”聂让点点头：“嗯，时间还早，我请你吃早点吧。”克里斯蒂娜欣然答应：“好啊！”

　　车里很宽敞，坐下了聂让和卢家兄妹四个人，也不到一小半的容量。聂让把克里斯蒂娜送回了家，自己开车回来，然后才用豪华车去接卢家兄妹，再去机场。飞机玩了几分钟进港，卢家兄妹站在接机处等着，他们之间相互应该是认识的，卢胜没有告诉他们，究竟是那些人来。人群涌出了通道，很快有三个人出现在卢炫他们的视野里，卢炫顿时傻了眼，卢若水和卢若冰兴奋得朝那三个人挥手大叫：“袖水，袖水，在这里！”聂让觉得这个名字有些耳熟，他看看两个女孩子很兴奋，只能去问呆在一旁的卢炫：“喂，袖水，这个人你们是不是很我说起过？”他的语气很不肯定，因为记不清楚了，令他感到奇怪的是，卢炫听他这么一问，顿时变成了一个大红脸。聂让很奇怪：“你怎么了，没什么不对吧？”

　　卢炫咳嗽了一声，很是尴尬的说道：“没事，没事……”聂让还在自言自语：“袖水，袖水，怎么这么耳熟呢？”四大神兽门下的门徒们聚集在了一起，这一次来的，有两个男的一个女儿，两个男的分别是朱雀门下和白虎门下的弟子，袖水是玄武门下弟子。卢若冰卢若水姐妹好像和袖水很熟，一见面就抱在一起叽叽喳喳的说个没完。那两个男弟子显然对卢若冰一直魂牵梦绕，好不容易见面，顿时把卢若冰围住，问长问短，聂让心里一阵不舒服。

　　卢炫这个时候，好像一个呆子一样站在所有人的后面，傻傻的看着前面的袖水。聂让走过去伸手在他眼前晃晃：“你怎么了，眼睛都直了。”卢炫被看穿，顿时一阵不好意思，聂让看看他，再看看前面的袖水，突然想起来了，他一拍巴掌大声的说道：“噢！我想起来了，难怪名字这么熟，我想起来了，他们和我说过，袖水小姐是你的梦中情人，对吧？”聂让差不多是喊出来的，所有的人都听到了，前面三个女孩一起回头，袖水如水一般的眼睛看着卢炫，卢炫恨不得找个地缝钻进去！


第010章

　　车里，三个女孩很久不见，格外欢颜，聚在一起叽叽喳喳的说个没完，也以此拒绝围在身边的几位男士——我们聊得正欢，别来自找没趣。这种方式很好，拒人于千里之外，又不伤人自尊。几位女士看来深谙此道，使来运转自如浑然天成！和袖水同来的两个男弟子，在外面为这三个女孩子转了半天，也没插进一句话，卢炫炽热的目光对于袖水来说已经司空见惯了，她大约是习惯了。聂让坐在最远端，打开酒柜取出一瓶红酒自斟自饮，可能这那边的热闹，心里多少有些不舒服。卢若冰恼他今天早上和克里斯蒂娜的接触，心中故意要气气他，所以对他也一视同仁，没有什么特别的关照。

　　聂让看看卢炫，突然找到了好玩的。他又拿了一只酒杯来到卢炫身边：“嘿，来一杯？”卢炫摇摇头：“不了，我不喜欢喝这个。”聂让不由分说给他倒上了一杯：“很不错的，尝尝吧！”卢炫无奈，接过来一口闷下去，顿时皱着眉头说道：“又苦又涩，有什么好喝的？”聂让呵呵一笑：“那么你的恋爱呢，不也是又苦又涩，为什么你还沉溺其中不能自拔？”卢炫的心事被戳破，顿时很有些不好意思：“你说什么呢……”聂让凑到他耳边，看着袖水说道：“你的眼光还不错，就是比起你妹妹，也毫不逊色！”“真的？”听到有人赞赏自己的暗恋对象，卢炫不免有些高兴。聂让语气一变：“可惜了，你还没有对她表白过吧？”卢炫红着脸不说话，聂让一看就知道，自己猜对了。

　　他摇摇头：“你要主动，这样的女孩子，你再不主动，一定被别人抢走！”卢炫有些黯然的摇摇头：“不会的。”“怎么不会！”聂让说道：“窈窕淑女，君子好逑。这么好的女孩子我这几百岁的老怪物都心动何况别人！”聂让一不留神，说漏了嘴，他瞄瞄卢炫，看来她只顾着伤神自己的爱情，并没有注意到自己的失言，顿时放下心来。

　　“你不知道，”卢炫说道：“她发过誓，此生决不出嫁，一心专于修炼。”聂让呆了一下：“不会吧，她不知道这个过程将会是多门的枯燥无味吗？”卢炫说道：“这我怎么知道？总之所有的追求者都被这个誓言挡了回去，她拒绝过很多人。”聂让顿时笑了：“所以你不自信？”卢炫一挺身，硬撑道：“谁说的。”“没什么，没什么，呵呵呵……”聂让笑起来很奸诈，卢炫觉的一阵寒意！

　　聂让给国内来的客人准备了上好的酒店，五星级的大饭店，楼下站着的大堂经理穿着的都是燕尾服。苦修之人从来没有到过如此的奢华的地方，袖水皱了一下眉头：“这，不好吧？”卢若冰问道：“怎么了？”“这里和我们苦修的清律不符，我觉得还是换一个地方住比较合适。”聂让杀了出来：“在这种地方住习惯了，之后还能平静地回到以前的苦修生活，那才能说明你的修为真的有所成就，心态平和。”袖水眼睛一亮，没想到这个“司机”还能说出这种话来——聂让的身份没有人解释，她以为就是开车的司机呢。

　　因为聂让说服了袖水，他们决定住在这里。房间同样豪华，男士们一间，女士一间，因为之前并不知道来几男几女，所以只能这样定房子，结果就是女士享受了优待，两位男士只能挤在一起。说是挤在一起也未免牵强，套房足可以容纳五口之家，两个人住实在很宽松。男士们出去之后，三位女士留在袖水的房间里，袖水第一个就问卢若冰：“这家伙是你从哪里勾来的？”女孩之间言语无忌，说得卢若冰顿时秀面通红，卢若水坐在沙发上吃着水果：“哼哼，这一次可不是你想那样了。”

　　“那是什么样？看来这人还是有几分见地，若冰，可以列为候选人之一啊！”袖水笑呵呵的“建议”。卢若水扑哧一声笑了出来，还好嘴里的东西都已经压下去了，要不然可就出大糗了。“怎么了，若水你笑什么，我说错了吗？”袖水和她们姐妹很熟，只要从她们眼神之中，就能够分辨出谁是姐姐，谁是妹妹。卢若水以一种极其不淑女的姿势四肢大开，躺在宽敞沙发上，幸灾乐祸的说道：“这就叫报应，现在，我们万千宠爱于一身若冰小姐，成了人家的候选人之一了……”

　　卢若冰满脸羞红，低着头不敢和姐姐争辩，袖水大讶站了起来：“你说什么，就那小子还……”她看看卢若冰，后者一句话也不说，就只是低着头，袖水很了解她，不用再说，什么都明白了。

　　另一个房间，聂让多少对这两位有些不爽，心里盘算着怎么整整整两个人。卢炫刚才离开袖水的恋恋不舍，让他觉得很没有骨气，男子汉大丈夫，儿女情长也不是不可以，但是决不能到如此地步。他简单的安顿了两人，两人对他也不甚友善，在他们看来，只要是围在卢若冰身边的人，统统都是潜在的对手！

　　聂让和卢炫出来，愤愤地说道：“这两个家伙，真是可恶，竟然连一句谢谢都没有，女士还跟我道谢了呢！”卢炫也看穿了他的心事：“你不是怪人家没礼貌，是恨人家一个劲的讨好我妹妹吧？”聂让眼睛一瞪死不认账：“什么，没有的事情！”卢炫部和他争执，他现在也没有那个心情。卢炫小声地对聂让说道：“你好像很有办法，告诉我，我应该怎么办？”

　　聂让自己的事情还没有整理清楚，又怎么会知道，卢炫应该怎么办？他虽然说起来头头是道，但是真的做起来，就千难万难了。聂让抓了抓自己的头发，一时半会也没什么主意。卢炫本来满怀期待，很快就明白，自己所托非人。

　　聂让突然说道：“不管怎么样，你一定要向她表白——你说出来总有一线希望，你不说出来，就一点希望也没有。”

　　聂让在半路把卢炫赶下车，确切的说是卢炫自己要求下车，他要一个人走走，好好的想一想。聂让自己把车送回了罗森家的别墅，正好霍尔诺的父母也在，聂让想了一下，决定和他们谈一谈。见到聂让，老罗森夫妇很热情，毕竟这是他们心目之中的准女婿。霍尔诺的父亲问他：“最近学业怎么样？”聂让有些不好意思，因为最近琐事太多，都没怎么用心在学习上了。“马马虎虎吧。”

　　聊了几句家常，聂让开始表露出自己今天来的目的。“玛丽安的事情你们考虑过吗？”夫妻俩相互看了一眼，似乎明白聂让的意思了。霍尔诺的母亲说道：“我们不是古板的父母，但是我们真的很难接受她。”“为什么？”聂让问道：“她是一个很好的姑娘啊！”罗森太太说道：“这个，我们不希望有一个演员的儿媳，因为这会让问题变得很复杂。我在洛杉矶几十年了，认识很多好莱坞的人，他们的作风，我想我还是了解的。”老夫人说得很委婉，但是聂让已经明白了，他考虑了一下说道：“我了解这个女孩，也许，她和你们以往认识中的演员，并不一样。”聂让站起来告辞，他觉得没有必要再说了，外人的劝说是没有用的没，一切都要靠玛丽安自己争取，改变在老人心目中的形象。

　　第二天，卢若水一大早就来到了聂让的公寓。“怎么了？”聂让问她：“这么早有什么事情？”“我们，去把艾米带过来吧。”卢若水迟疑了一下说道。聂让顿了一下，问道：“这么快就要开始了？”卢若水点点头，神情有些难过。聂让一点头：“好的，我们走吧。”他也没有收拾什么，下楼开车就直奔艾米的学校。

　　到了学校，和老师说了一下之后，就带走了艾米。

　　他们刚刚离开公寓时间不长，海因里希领着一个壮汉来到了聂让的公寓。房间内空无一人，海因里希自言自语：“不在？没关系，我还知道另一个地方。”海因里希带着迈普洛伊尔来到了卢家武馆的外面，正好看到卢若冰和袖水出来买点东西。海因里希示意迈普洛伊尔：“可能到那个女孩了吗？”“哪一个？”“左边的那个。那个家伙和她很亲密，你看准了，谁靠的那个女孩最近，就是他了。”迈普洛伊尔点点头，伸手握住了旁边的路灯杆，钢铁的路灯杆上，顿时出现了一个清晰的手印。海因里希眼看着路灯就要倒下来了，赶紧把迈普洛伊尔拉走：“快走，你在干什么！”

　　海因里希脑袋都大了，和这个疯子一起出来两天了，他都快崩溃了！一路上迈普洛伊尔事情不断，德瓦霍因把他交给海因里希的时候，如释重负，海因里希知道，这家伙一路上恐怕找了不少麻烦，也真难为德瓦霍因，把他从欧洲带过来。接下来他就没时间同情德瓦霍因了，因为他成为了受难者。先是上飞机之前在高速路上，他因为不喜欢丰田车的标志，弄坏了十几辆车的轮轴和前后盖。上了飞机，他又发现自己很喜欢航空煤油的气味，把邮箱里的油全部弄出来，结果差一点坠机。到了洛杉矶，更是麻烦不断，虽然海因里希也信仰混乱之神，热衷于破坏和毁灭，但是却没有谁能够像他这样几乎时时刻刻处在一种狂热的状态！

　　“好了好了，放松一点，我们去喝杯饮料！”海因里下对迈普洛伊尔说道。他拉着这个疯子进了一家咖啡店，正对着武馆大厦的大门，能够看到进出大厦的人。两人要了两杯咖啡，海因里希刚刚端起来要和一口，杯子突然“嘭”的一声炸了，陶瓷碎片和咖啡溅了海因里希一身。“你都干了些什么，天哪！”海因里希跳起来朝他咆哮，迈普洛伊尔很平静的断起自己的杯子喝了一口：“我不喜欢你的杯子上面那只小熊！”海因里希大叫道：“好吧，好吧！你不喜欢！该死，见鬼！”他用餐巾擦了擦身上的咖啡，擦不掉，他一甩餐巾：“我去一下洗手间！”

　　他刚刚转身离开，窗外，聂让带着艾米和卢若水一起回来了。楼上，所有的人都已经准备好了，卢若冰给艾米准备好了玩具和零食，刚刚下去就是买这些东西去了。艾米一个人在一边和罗比玩得很开心，这比在学校里面感觉好多了。

　　“就是她？”袖水问道，聂让点点头：“没错，九彩火鸟的兽魂就在他领子上的那一只翡翠凤凰里面，那只翡翠凤凰是我送给她的，可是里面怎么会有九彩火鸟的兽魂，我也不清楚。”袖水看了看众人说道：“这本来是朱雀门下的事情，还是请刘师弟先说说吧。”男弟子之一的刘师弟说道：“来之前师傅已经说了，九彩火鸟对本派至关重要，务必要收回。”她的语气很坚决，聂让有些不高兴，他哼了一声，板着脸没有说话。卢若冰坐在他旁边，今天她的气也消了，看到聂让的表现，有些担心，悄悄地用手拉了一下他的衣服，示意他冷静。

　　“那么白虎门下的策师弟呢？”袖水问另外一个男弟子。策师弟看了一下聂让，又看了看刘师弟说道：“我觉得既然是朱雀门下的东西，自然就应该归还给人家。”聂让大怒就要站起来，卢若冰赶紧一把把他拉住。聂让瞪了两人一眼，又坐了回去。卢若冰问袖水：“师姐你怎么看？”袖水说道：“我想先听听你们青龙门下的意见，不管怎么说，你们是四大神兽门下之首。”卢炫毫不考虑的支持聂让：“我们不这么认为，九彩火鸟也是一种生灵，他又自己掌握自己命运的权利，不是你们谁的私人物品，它又不是桌子椅子，贴上你们朱雀门下的标签就是你们的了？它又选择自己主人的权利——显然新在他已经不愿意在你们朱雀门下呆了，它和这个小女孩相处得很好，并且救过这个小女孩的命，你们怎么能够硬要把她们分开！”

　　聂让顿时大为感激，心说还是卢炫还是你够意思，你放心，你和袖水的事情，包在我身上了！

　　刘师弟顿时脸色变得很难看，他口气坚定的说道：“谁都知道九彩火鸟是我们朱雀门下的灵兽，你们青龙门下这么做，是什么意思，难道想霸占九彩火鸟？”“没错，拿了别人的东西不还，还振振有辞，我看青龙门下这四大神兽门下之首的位置，也快要坐到头了！”策师弟和刘师弟联合在一起向青龙门下发难，现在就看玄武门下的袖水什么态度了。卢若冰和卢若水忧心忡忡地看着袖水，卢炫星目怒睁，两道剑眉侧立，嘴角下巴棱角分明，显示了他内心坚定无比，绝不会动摇。

　　袖水暗自叹了一口气，都说红颜祸水，如果聂让不是和卢若冰这么亲密，这两个师弟也不会心生妒恨，定要把九彩火鸟带走，以打击聂让。她权衡利弊之后说道：“这件事情，真的是不好办，不过我觉得青龙门下的意见，的确比较合乎人情一些……”“你这是什么意思！”刘师弟噌的一下站起来，冲着袖水吼道：“你是不是看上青龙门下的小白脸了，所以故意偏向他们！”卢炫大怒：“你说什么，有种的再说一遍！”“我说了又怎么样！”刘师弟也怒火冲天，什么样不顾了，硬和卢炫顶上去了。

　　卢若冰一看连忙出来圆场：“别吵了别吵了！大家都是同门，有什么事情好好商量嘛。”那一边，艾米奇怪地看着这些大人，不知道他们为什么要争吵起来。罗比喉咙里发出一阵低低的吼声，紧紧地盯着这边，它的直觉告诉它，这些人里面，有些人要对艾米不利。

　　一阵沉默之后，袖水看到今天也不会有什么接过了，于是站起来说道：“快到中午了，我们先去吃饭吧，下午再说。”大家站起来，陆陆续续的朝外走去。聂让落在最后面，因为他要照顾艾米。刘师弟和策师弟心中有些后悔，两个人围在卢若冰的身边不停的解释，卢若冰不胜其烦，快步朝前走，想要摆脱两人；可是两人紧紧地跟着她，寸步不离。

　　楼下，海因里希早已经从洗手间里出来了，他用了一个魔法，才把自己的衣服清理干净，心中懊恼不已，现在就开始盘算着，这件事情结束了之后，怎么把这个疯子再骗得沉睡过去。卢若冰第一个冲出来，后面紧跟着刘师弟和策师弟。海因里希还没来得及说话，迈普洛伊尔已经不见了，紧接着就听见街对面两声惨叫，迈普洛伊尔冲过去两拳把毫无防备的两个男士轰飞了！海因里希长长的叹了一口气，少说了一句就出状况了。外面，迈普洛伊尔大发神威，他在第二司令部之中被称为“无敌”，力量的确强大，朱雀门下和白虎门下的两名弟子夹击，都不是他的对手，他的拳头无坚不摧，又刀枪不入，就算是两名弟子的神兵，也不能上他分毫，神兵每一次和他的拳头相碰，都会被反震的力量荡起来老高，摒弃上传来一阵电噬一般的力量，几次硬碰硬之后，两人竟然觉得手臂酸麻，隐隐有些控制不住自己的兵器的感觉！

　　两人心中大骇，迈普洛伊尔却越战越勇，一阵疯狂的大笑之后，他连出几十拳，每一全都力若千钧，接连攻向两人。两人抵挡了十几次的攻击之后，再也支持不住，手中神兵托收飞出，远远的插在路面上，迈普洛伊尔的拳头噼里啪啦打在两人身上，两人连连的惨叫声中，被打进大厦的墙面，好像镶嵌在墙壁里面一样！

　　迈普洛伊尔哈哈大笑，一伸手把已经毫无反抗之力的两人从墙里面抓出来，随手一丢仍上天空，紧接着他也跳了起来，在空中一阵连击，连打带踢把两人硬是打飞上了几十层楼房的高度。

　　卢若冰虽然不喜欢两人，但毕竟大家都是同门，她骈指一点，背后一道青光射出，玉剑出鞘，青光直射空中的迈普洛伊尔。迈普洛伊尔半空中身体一扭，一拳砸在玉剑上，玉剑向下一沉，落了下来。刚刚赶到的卢炫看到这一幕，顿时说道：“这，这不是五谷派的铜拳铁臂吗，这人是谁？”卢若冰说道：“不知道，不过他把那两个师兄打得很惨！”卢炫冷笑一声：“活该！”袖水说道：“我们是同门，不能见死不救！”卢炫虽然不情愿，但是也祭出自己的十三妖将剑之一的掠空剑。

　　他的仙剑在众人之中，等级是最高的，已经得到了紫色的境界。只见一道紫光射出，快如疾电，后发先至击中了迈普洛伊尔。迈普洛伊尔胸口上一阵火花闪耀，竟然毫发无伤！卢炫大叫：“这家伙绝对是五谷派的人，这分明是一气乾坤的内功！”他收回了自己的仙剑，大声地问道：“四大神兽门下见过前辈，请问前辈在五谷派之中如何称呼？”

　　这里的大都已经惊动了警察，很多人远远的站在周围大厦的楼顶，看着这里的发展。警笛声由远而近，很快从几个街区外赶来。聂让抱着艾米下楼，一看到外面的情景，他首先多在了一边，赶紧打电话给科非，否则这类没办法收场。安排好了善后事宜之后，他牵着艾米出来了。海因里希一看见他，立即大叫：“迈普洛伊尔，是那个家伙！”迈普洛伊尔没有回答卢炫的话，猛地冲向了聂让，他的速度很快，聂让没有想到他这么快就到了眼前，眼看着一个拳头越拉越大，他随手一拳挥出，两拳相交，砰的一声一道气浪扩散开来，众人直觉的脸上一痛！两人随手一下的较量，竟然有着如此的威力，让人惊叹！

　　聂让心里觉得奇怪，因为他刚才使用的，并不是自己最擅长的黑暗能量，而是被自己转化过那种力量。因为攻击来得太突然，他在不知不觉之间竟然动用了转化的力量，这是他第一次使用转化力量，不过看起来效果不错。虽然自己处于被动还击的地位，但是却毫不吃亏。

　　聂让松开艾米的手：“站到那边去，叔叔现在要忙了。”艾米抱着罗比乖乖的走开，罗比从他的怀里跳下来盯着不远处的海因里希呲牙怒吠，显然它还记着上一次的仇。艾米恨死那个老头了，她却担心罗比打不过他，因此使劲的抱着罗比：“罗比，别过去，别过去。”

　　海因里希自己过来了，他慢慢地走过来，四大神兽门下众人一起挡在他的面前——除了被打飞的那两个之外。海因里希呵呵一笑，他的身后瞬间出现了一群人，海因里希一举手，背后几十人张开双手，手上射出了和海因里希一样的骨刀！海因里希用那些卵，造出了一大批超能力战士！几十名战士冲了过来，他们虽然没有海因里希那么厉害，但是力量也十分的惊人了，至少不比罗比差多少。

　　罗比紧紧地守护着自己的小主人，一步也不敢离开，那边，聂让和迈普洛伊尔的搏斗刚刚开始，两人拳来脚往，打成一团。

　　聂让尝试着用自己的新能量来对付敌人，而迈普洛伊尔力量强大，两人来来往往，拳对拳脚对脚，天空之中不断传来嘭嘭嘭的响声，那是两人拳脚相交发出的闷响。一番往来之后，聂让已经熟悉了自己的新能量，虽然它很好用没，但是毕竟数量有限，聂让一声长啸，放弃了新能量的使用，改用自己最顺手的黑暗能量，他猛地蹿上高空，迈普洛伊尔紧追而至，聂让一个翻身，一道强大的黑暗力量俯冲而下，瞬间笼罩了他身下的空间，一道黑色的柱子直射地面，将迈普洛伊尔罩在里面，黑色能量笼罩之下，这里一切都已经被聂让掌控，各种黑暗魔法释放，迈普洛伊尔被骚扰的不胜其烦，他挥舞着自己的手臂，左挡右封，应付了一波又一波的攻击，而聂让却在一旁悠闲的看着他的表演。聂让的手里，一颗黑色的光球正在逐渐的膨胀，当它达到拳头大小的时候，聂让突然出现在了迈普洛伊尔的身边，他一伸手，速度快的让人看不到他动作了，黑色的光球已经被他按进了迈普洛伊尔的身体，聂让一笑，在他耳边说道：“看在你帮我教训了那两个家伙的分上，这一次饶你一命，滚吧！”聂让身体一转，下面一脚踢出，迈普洛伊尔一声长啸被踢飞出去，身体内的黑色光球突然碎裂，并没有什么巨大爆炸，但是黑暗能量却在瞬间封闭了他的所有力量，迈普洛伊尔被踢出几公里之外，狠狠的摔在了一辆报废的汽车上，把车顶都砸塌了。

　　下面，海因里希正在一步一步地走向艾米，罗比一声怒吼变身了——经历了浴火重生的仪式，它的力量变得更加强大，现在的身体已经有两米多高，犹如一头巨狼一样蹲在艾米的身前，完全把小女孩挡在了身后。海因里希一笑：“有趣，每一次都会有新的变化。”罗比一声怒吼，口中一道热滚滚的气浪喷出，海因里希身体一闪避开气浪，突然一个加速冲到了罗比的身旁，手中骨刀射出，一刀划向罗比的脖子，罗比就地打了一个滚，躲开骨刀，同时尾巴射出，长矛一样刺向海因里希。海因里希双手一合，锋利的骨刀切断了罗比的一段尾巴，罗比疼得嗷嗷叫了两声，艾米大为心疼，大声喊道：“罗比，回来！”

　　罗比不后退，它骨碌一下从地上爬起来，两只前爪跑着地面，混凝土的路面被他抓出了一个小坑！罗比看准了海因里希前进的路线，突然扑了过去，海因里希呵呵一笑：“你上当了，狗就是狗！”海因里希突然消失了，罗比一阵错讹，它的头顶出现了一个人，海因里希双手交叉，八柄骨刀穿刺而下，血光迸现八柄骨刀插进了罗比的头骨，直没至柄！

　　艾米一声哭喊：“罗比！”九彩火鸟的力量又一次爆发了，这一次，比上一次来得更加剧烈，火焰瞬间吞噬了整个街面，把海因里希、罗比、海因里希的那些异能战士，还有四大神兽门下的弟子，全部笼罩进去，海因里希一声惨叫，没有想到这一次的火焰面积这么大，他被烧成了灰烬，他苦心修炼得来得几十道灵魂分体，虽然能够逃出火海，但是也被火焰烧着，没有逃多远也全部化为了飞灰。

　　异能战士同样连骨头也没有剩下，但是和她们对战的四大神兽门下的弟子，却毫发无伤。罗比的尸体已经被烧成了灰烬，艾米哭着来到这一摊灰烬旁边，灰烬之中冒出了一缕红色的火焰，慢慢的鼓了起来，终于，嘭的一声，灰烬裂开，小狗罗比活蹦乱跳的出来了！艾米大喜，欢呼一声：“罗比，你回来了！”紧紧地把小狗抱在怀里。聂让刚刚解决了迈普洛伊尔，悄无声息的罗在艾米的身后，爱怜的抚摸着孩子柔软的头发，心中一阵感慨。

　　四大神兽门下的弟子们，相互看了看，心中都有一个名字：九彩火鸟。九种功效的神火，威力如斯，难怪朱雀门下誓死不肯放手。刘师弟和策师弟不知道掉到哪里去了，还要把他们找回来。

　　警车依旧在一切结束之后呼啸赶到，空中直升机轰隆着降落了，科非捂着自己的脑袋跳下来，后面跟着尼莫和卡拉。“聂，你们再搞什么，异能者Party吗？又要我收拾烂摊子，这么多人都看到了，怎么解释？”

　　一直没有人知道，罗比为什么是一只奇怪的狗，和这个世界上所有的生物一样，我们不去打扰它们，它们不会来危害我们。深海的魔怪，得到了友善的待遇，一样能够成为我们忠实的伙伴，谁能说，当年狗没有被人类驯化之前，不会和狼一样令人恐惧？


第九卷


第001章

　　“哇，它可真大呀，爸爸，它叫什么名字？它有多长？”艾米拿着一张照片惊叹的问雷哈格尔，照片上是一艘巨型游轮，经历了两个月的艰苦比赛，雷哈格尔得到了短暂的修整期，他利用这个时间，回来和艾米一起度假。正好有一艘巨型豪华游轮下水，他收到了邀请，可以带一家人参加游轮的处女航。“它叫自由都市号，长近三百米呢。”艾米兴冲冲的看着照片：“你是说我们可以坐它去南美洲？”“没错！”“那么，聂叔叔也去吗？”“当然，宝贝如果你愿意的话。”

　　聂让还在上课，他不得不请假去旅游，这对于一个好学生来说，绝对是一个不可思议的行为，可是聂让没有办法，艾米很希望他去。三个人一条狗站在码头上，这么近的距离之内你才能真正的感受到巨型油轮的壮观：从头到尾有几个足球场那么长，烟筒比他在洛杉矶看到的几十层的大厦还要高。“哇噢！”艾米拉着父亲的手，飞快地跑到海边，仔细的眺望着这艘巨型油轮。“爸爸，它可真大！”“不光如此，上去了之后你就会体验到它的好处了。来吧，我们上船去。”

　　开船之前有船长和它的设计者讲话，之后在众人鼓掌声中，巨型油轮的发动机开动游轮慢慢加速，驶向无尽的海洋。船内一片欢笑赞叹之声，短暂的仪式结束了，一切恢复了正常的秩序，来来往往的人群在餐厅之中穿梭，聂让他们坐在餐厅的一角，喝着可口的饮料。广播之中又想起了船长的声音：“女士们先生们，我是船长波德曼，欢迎各位来到自由都市号，它是一座在海上漂移的城市，在这里，您可以找到任何您在陆地上能够得到的享受：最顶层的甲板上，有露天的健身房和游泳馆，您可以沐浴着阳光、面对着蔚蓝的大海作运动；这里还有购物中心，在第三层甲板上，您可以在那里找到任何世界上知名品牌；我们还为您提供了私人保险业务，如果您有什么贵重物品，可以存放在我们的保险柜中，我们有六名全世界最好的保安人员日夜轮流守卫着保险柜，费用是每一个保险柜两千美金……”

　　整艘油轮设施齐备，聂让和雷哈格尔拍拍手对艾米说道：“好了，宝贝，我们到最上面去看看。”乘坐游轮内的电梯，他们一直升到了最顶层，刚刚离开港口不久，还能远远的看到洛杉矶的码头，雷哈格尔张开自己的双臂，呼吸了一口海上微微带着咸味的空气，聂让心情不错，他掏出电话，准备在离开服务区之前给科非打个电话。

　　“嘿，聂，你好吗？”科非看起来心情也不错。聂让说道：“是的，我很好。上一次的事情多谢你了，肯定麻烦不小吧？”科非爽朗的笑笑：“呵呵，没什么，虽然麻烦了一点，但我就是干这个的。”聂让上一次和海因里希他们在卢家武馆的大厦前面大打出手，那里正是闹市区，科非把这件事情摆平，一定花了不小的力气。“嘿，聂你猜猜我现在在哪里？”科非说出来这句话的时候，聂让一皱眉头，自己的听觉出了问题吗？怎么听到了两个声音在说相同的话。

　　他四下看了一下，科非正拿着电话，张大了嘴巴在一边看着他，看来也是刚刚发现，自己打电话的对象，就在身边。“你怎么也在这里？”两个人异口同声的问道。聂让笑了，科非拍拍他的肩膀：“还真巧！”聂让和雷哈格尔说了一下，两个人找了一个遮阳伞下面的位子坐了下来。“你怎么有时间来这里消遣？”聂让问他，科非笑着说道：“什么消遣，我来是有任务的——上帝呀，如果这样的任务多一点，就好了！”也不知道上帝又没有听到他的祈祷，但是肯定他对这一次的待遇十分满意。

　　“究竟是怎么回事？”聂让追问。“是这样的，”科非说出了自己这一次的目的：“这艘船上隐藏着一个异能者，可能是异能者，他来这里的具体目的不太清楚，不过他这一次的行动没有报告我们，因此我们觉得可疑，所以我就跟来了。”聂让笑了：“你是不是趁机出来度假？你这家伙，真可恶！”科非呵呵一笑：“这样的好事情，当然要争取了。”这时候有个中年男人来到游泳池旁边，脱下身上的浴巾，一个鱼跃跳进泳池之中。科非小声地对聂让说道：“看见了没有，就是他。”聂让眼睛一扫，看清那人下巴上长着黄色的胡子。

　　“他有什么特殊的能力？”聂让问道，科非说：“根据资料记载，他能够操控水的力量，在这样的汪洋大海之中，他的力量可以说是强大无比，这才是我为什么要来的主要原因，别人来，我有些不放心。”聂让开玩笑的说道：“这倒好，你是火焰的力量，和他正好是水火不相容啊。”“谁说不是呢，要是真有什么事情，我的力量在这里可是大受限制。”聂让用手指敲敲桌子说道：“你放心，到时候来找我，这种货色，小指头一伸，手到擒来。”科非骂道：“你什么时候这么自大了？”聂让笑道：“开个玩笑嘛。这么好的天气，这么好的大海，难道你的心情能不好？”

　　大海蔚蓝，碧波荡漾，水鸟追逐在油轮的后面，海鸥的鸣叫时而划过天际。游轮的航行很顺利，航程已经过半，科非那边没有传来什么消息。这家伙时不时地过来和聂让他们一起吃饭，船上的没有免费的午餐，要想吃好的，就要花不少钱。科非虽然不穷，可是和这艘船上人比起来，最多也只是个中产阶层，这里的消费让他有些吃力，自从找到了聂让，他可找到了钱袋，时不时地过来蹭一顿。他的经费报销是有限度的，因此不能每一顿，都吃牡蛎蜗牛鱼子酱。

　　嫌疑犯一直没动静，科非的旅行就不会结束。新在他倒是希望那个家伙最好什么动静也没有，他就当时度假，舒舒服服的结束这次旅行。可是事情往往出人意料，航程过半，那人都没有动静，马上要靠岸了，他却开始不安分起来。

　　科非找到了聂让。“怎么了？”“有动静了。”科非看了看四周，没有什么可疑的人，他接着说道：“这两天那家伙有些不对劲，他总是在最底层转悠。”“最底层有什么？”“最底层是仓库、发动机房，还有保险柜。”聂让神色一动：“他的目的是保险柜？”“没错。”科非说道：“这里距离目的地还有两天的航程，他现在抢了东西，直接从海里逃走，以他的力量，坚持两天的航程应该不成问题，那样就算有人想追他，也只能望洋兴叹。”聂让点点头，科非的推断很符合情理。“我估计，他今天晚上就会动手，我们准备一下，晚上盯紧他。”聂让一点头。

　　黄胡子晚餐没有去餐厅，而是让服务员送到了她的房间里。吃过了晚餐，他打电话叫来服务员收走餐具，可是服务员进去之后，很长时间才出来。出来的时候，手里的托盘上没有餐具，却有一份饮料套餐，四只杯子里面装满了各种果汁。聂让和科非藏在暗处，科非有些奇怪：“怎么回事？”聂让目光如炬：“就是那个家伙，你看他的脚。”科非朝下一看，本来是女服务员，现在却长了一双很大的脚，明显是男人的脚。科非也明白了：“这家伙，竟然不惜男扮女装。”科非看看他的胸口问道：“可是他的胸是怎么回事？”聂让哼了一下，有些阴阳怪气的说道：“如果您感兴趣，不妨呆会自己摸一下。”科非一阵恶心：“你真恶毒！”

　　“你去跟着他，我进去看看那个服务员有事没有。”聂让和科非说了一下，自己钻进了黄胡子的房间。房间内空无一人，这家伙很狡猾，就算是有人无意间闯进来，也不会发现有什么异常。聂让推开了衣柜，女服务员被放在里面。聂让摸了摸她的脖子，动脉还在跳动，节奏平稳，看来只是暂时的昏迷了，没有什么生命危险——他似乎习惯了摸脖子上的动脉血管来检验生死，可能是因为这里他们血族比较熟悉。

　　聂让离开了房间，用无线电联系到科非，马上赶了过去。找到科非，两人交换了一下眼神，聂让点点头，示意服务员没事，黄胡子就在前面不远，两人为了不惊动他，没有继续交谈。

　　黄胡子端着托盘，一直到了最底层，他穿过了仓库和发动机房，船员们看着她的制服，以为是船上的工作人员，都没有在意，有一个喜欢这种高大身材“女人”的家伙，还冲他打了一个下流的口哨，聂让心里一阵好笑。聂让拉着科非，从底舱的阴影之中溜过去，科非大为惊讶，明明就在那些家伙眼皮子底下走过去，他们怎么没有看见？聂让看到她惊讶的眼神，悄悄地说道：“障眼法。”科非似懂非懂的点点头，反正是应付过去了这一关。

　　黄胡子“美女”一直来到了最里面的保险柜室，保险柜的墙壁都是合金钢板的，足有二十厘米厚，一般的氢氧焊都切不开。现在值班的是三个人，各自站在三个角上。负责正面的那个人看到服务员端着饮料过来，就草另外两个同伴问道：“谁要了饮料？”突的话还没有说完，四只杯子中的水突然升了起来，在空中凝成了四颗小圆球，突然像子弹一样射向那名保安员。保安员被打倒在地，鲜血迅速的淌满了地面。

　　科非突然窜了出来，两团火焰射向黄胡子，黄胡子一声轻咦：“是你。”科非双手冒起熊熊的火焰：“编号7631，你被捕了！”黄胡子愣愣一笑，撤下自己的衣服和伪装：“就凭你？在这里你不是我的对手！”他一挥手，地上的鲜血突然扑向科非，科非猝不及防，手中的火焰熄灭，四杯果汁向他撒去，科非连忙躲闪，就地一滚，两手甩出，两团火焰射向黄胡子，黄胡子身前的水汽突然凝结，形成了一道水墙，挡住了科非的火焰——在这里，水分子很丰富，他丝毫不畏惧科非的火焰。黄胡子一声狞笑，正要迈步上前，突然水幕之中冲出一只拳头，黄胡子被一拳打飞，装在身后的舱壁上，一声惨叫之后，捂着自己的胸口吐血不止。“你，你是谁？”他惊讶的问道。科非站起来，得意地说道：“这个嘛，你可以在联邦秘密监狱里面慢慢的想，反正以后你有很多空闲时间。”

　　黄胡子突然一伸手按住身后的舱壁：“别过来！你再往前一步，我就把海水灌进来！”他一用力，外面海水压力骤然增大，舱壁有些轻微的变形，发出一阵咯咯扎扎的声音。聂让拦住科非，他们虽然不怕，但是一旦沉船，船上的几千名游客，就全部会葬身海底！

　　“你想怎么样？我们可以放你走。”聂让说道。“放我走？”黄胡子冷笑一声：“没那么简单！”他一指旁边的两名保全人员：“叫他们打开保险柜。”科非迟疑了一下，黄胡子又一用力，又是一阵声响，聂让连忙说道：“好，没问题，你想要什么，都可以。”他推了科非一下，科非虽然不情愿，但是却没有办法，他走向那两名保安员，出示了自己的证件：“FBI，打开保险柜，一切后果由我承担。”保安员考虑了一下，科非说道：“快，这家伙是个疯子，他会弄沉这艘船的！”保安云无奈，只好找他的吩咐打开保险柜的大门。

　　黄胡子说道：“叫他们之中的一个人，把敌63号保险柜里的东西拿给我。”保安员说道：“这不可能，单个的保险柜的钥匙，保存在托管人自己的手里，我们也打不开。”黄胡子毫不客气地说道：“去把那个老东西给我叫来，快！”保安员看看科非，科非说道：“你跟我一起上去。”科非看看聂让，聂让说道：“放心吧，这里交给我了。”科非一点头，带着保安员往外走去。黄胡子在后面喊道：“我给你十分钟的时间！”

　　十分钟以后，科非终于带着一个老头来到底舱。老头一看到黄胡子，顿时一声惊呼：“帕特里克，是你！”被称为帕特里克的黄胡子狞笑一声，后背靠紧了舱壁说道：“老东西，很意外吧，你以为我死了吗，很遗憾没有！”老头有些慌乱：“你，你想怎么样？”“我想拿回属于我自己的东西！”老头说道：“那东西已经不在我手里了……”“胡扯！那东西就在那里。”他指了指保险柜：“别以为我不知道，就在63号保险柜里面，拿来给我，否则大家一起死！”聂让过来说道：“先生，不管那东西是什么，也不管那东西多重要，先给他吧，这关系到船上几千人的生死！”

　　老头低下头，长长的说道：“好吧！”他走到保险柜旁边，掏出一枚钥匙打开保险柜，从里面拿出一块石头一样的东西走过来。帕特里克吼道：“所有人后退！老东西，你自己把那东西拿过来。”聂让他们慢慢的向后退，老头现在似乎已经想开了，毫不迟疑的捧着东西走过去。帕特里克一把住住老头，伸手卡住他的脖子，另一只手夺过那块石头。“闪开，让我走！否则你们就看着一个老人的鲜血便成喷泉！”科非无可奈何的说道：“都闪开吧，他有这个能力。”聂让犹豫了一下，还是闪开了。帕特里克一步一步小心翼翼的走出去，然后突然一转身关上了舱门，把剩下的人都锁在了里面。

　　科非没想到他会来这一招，猛地扑向舱门，用力的砸着门：“混蛋，开门！”他的双手喷出两道火焰，灼烧着钢门，想要融化门阀，然后冲出去。聂让悄无声息的隐进了黑暗之中。外面，帕特里克拽着老头，疯狂的在通道里逃窜，遇到有人挡路，他就会毫不客气地用一团血球把他击倒，血球的来源，自然都是那个可怜的老头。

　　老头的脸色已经变得惨白，过多的失血让他觉得头晕目眩，脚步虚浮。“快走，老东西！你当年不是跑得很快吗，现在怎么不行了？”帕特里克使劲地拉扯着老人，一路狂奔上了最顶层的甲板。聂让一直隐藏在黑暗之中，无声无息的跟着他。

　　顶层的甲板上，人们还在享受着旅途的快乐，并没有因为这个不速之客的到来而发生变化。帕特里克看了一下，一伸手，游泳池之中水突然一阵爆炸，升到了五米多高的空中，紧接着落下，把游泳池中的人拍打的晕了过去。人们顿时净化失措，女人的尖叫声和小孩的哭声响彻甲板，到处都是四散奔逃的人群，帕特里克在人群之中逆行，奋力地冲向甲板的边缘，他要跳进水里，只要进入水中，他就自认天下无敌，自己就安全了。

　　沿途故技重施，用血球击退了所有的拦路人，老人已经快不信了，他一直把老人拖到了船边，狞声说道：“老混蛋，这就是你当年背信弃义的下场，我找了你这么多年，总算是找到你了，今天你就接受惩罚吧！”他抱着老人跳进海里，船很高，落进水面也需要一定的时间，帕特里克落到了一半，水面就在眼前。就在他期待着落入水面的那一朵水花的时候，他却发现，自己停在了半空中，紧接着手上一松，仇人老头已经不翼而飞！他奋力的挣扎两下，却动弹不得，身体被一种无形的力量牢牢的卡住了。他试图使用自己的异能，可是就在那一刹那，他感觉自己和水分子的联系被切断了！

　　他从来没有遇到过这种情况，现在他一一种很尴尬的姿势，张开四肢面朝下的悬在半空中，上下不着不落，心中突然冒起来一阵恐惧！

　　聂让的身影出现在船舷边上，他把虚弱的老人交给了船上的医生，然后看卡下面，科非终于烧断了门阀，冲了出来，他紧跟着出现在了聂让的身后：“怎么样？”聂让调侃的说道：“你们警察总是在事故结束之后出现在现场。”科非心情一松，笑了一下说道：“我可不是警察……”聂让伸手一抓，帕特里克被拎了上来，他一声嚎叫被摔倒在甲板上。科非走过去，帕特里克的异能发动，甲板上浮着水，突然汇聚到一起，科非正好一脚踩在上面，顿时摔了一个狗啃泥！

　　聂让的束缚一解除，帕特里克就马上反抗。聂让大怒，心神一动，再一次的切断了他和外界分子的联系。科非正好爬起来，很是恼怒的射出一道火焰，火焰直喷帕特里克，他现在没有异能，没办法低档火焰，只能下意识的一举手，手中的那块岩石党在火焰前面，火焰温度奇高，瞬间就把岩石烤得滚烫，帕特里克一声惨叫，手掌已经被烫伤，他奋力的把岩石扔向大海。正在一边被抢救的老人突然叫了一声：“石头！”聂让和科非马上预感到了石头的重要性，两人一起射了出去，都去救那块石头，还是聂让先一步到达，一把抓住那块滚烫的石头，科非估计自己的速度，然后估计了一下石头的速度，对于在什么位置自己能够接住石头，他就朝哪个方向冲过去。可是他的速度自然比聂让慢，聂让已经在半空中接住了石头，科非在下面一声鬼叫，扑通一声掉进了海里。

　　聂让回到甲板上，帕特里克已经不见了。他把石头拿给老人，老人接连喘了几口气，困难的说道：“快，快去，找到石头上的城市，一定要在帕特里克之前……”老人一连几口气没有上来，瞪着眼睛停止了呼吸，医生们赶紧开始抢救，聂让叹了一口气，慢慢的站起来走到一边。他看看手中的岩石，已经恢复了正常的状态，微微有些发青的岩石上面，刻着一些奇怪的符号，还有一些线条连着这些符号，科非浑身湿淋淋的从海中爬上来，赶紧就上到顶层的甲板：“怎么样？”“他跑了，不过，我们有这个。”他举起石头晃了晃：“我们会找到他的……”


第002章

　　无边五尽的大海之中，漂浮着一具死尸。不，仔细看一下，这具死尸还睁着眼睛！他眨了眨眼睛，突然从水面上坐了起来。令人惊讶，但是他的确是坐了起来，对于水的操控，真的是炉火纯青。帕特里克抬起自己的手，手上斑斑点点，那是最后时刻被石头烫伤的。却没想到因祸得福，竟然把那块石头上的地图，全部印在了自己的手上。这几天，他一直用水的力量来为自己疗伤，水柔和而绵绵不绝的力量，帮助他在狠顿的时间内恢复了身体的健康。他看着手上的那一幅地图，上面刻划着很多符号，还有一些文字，他一个也看不懂。当年和老头一起去探险，最后关头老头弃他而去，让他险些死在了山崩之中。

　　海水飘荡，帕特里克身下形成了一股暗流，推动着他，一直到了岸边。他上岸，看看周围的环境，海滩不远处，树茂林深，他置身于一个热带岛屿之上。辨认了一下方向，他选择了南方——这是他的幸运方向，当年在山崩的时候，就是朝着南方逃走，他才得以生还。帕特里克现在需要一个专家，来告诉他，这图案上文字和符号，究竟是什么意思。同样为了这个问题头疼的，还有聂让和科非。

　　上一次的事故之后，朱雀门下的刘师弟和白虎门下的策师弟都身受重伤，被送回了国内养伤，唯有玄武门下的袖水留了下来，等待着国内重新派人来，商议九彩火鸟的事宜。卢炫的兴奋差一点游戏过度，不过还好他有两个妹妹帮他圆场。聂让很长时间没有看到卢炫了，只知道他最近经常陪着袖水游山玩水。没有那两只苍蝇，聂让觉得自己眼前清静了许多，卢若水暗自为妹妹高兴，看来聂让心中还是有卢若冰的位置的，只是恐怕连聂让自己也搞不清楚，他心中，究竟有多少个位置。

　　聂让打开电脑，联通了血族的资料库。这是他的秘密，谁也不能知道，所以他故意支开了科非。

　　他把石头上的图案和文字描摹了几个下来。然后输入资料库，进行比对查找。可是结果让他失望，不是没找到，而是找到了一条死胡同。资料库内记载，这种文字是流传范围很小的一种文字，源于一种恶魔的崇拜，自从这个恶魔被彻底的封印之后，再也没有人能够看懂这种文字了。

　　聂让有些失望，关上了电脑去找科非。“怎么样？”科非问他，聂让摇摇头：“不太好，据说这种文字已经失传了。”科非想了一下说道：“这样吧，我去找找，看看有谁能给我们一些帮助。”也只能这样办了，这件事情陷入了僵局。

　　游轮事件暂时停顿，聂让开始忙起了自己的影视公司。玛丽安和罗森家族的关系并没有缓解，霍尔诺整天心头压着一件事情。倒是玛丽安，依旧热情百倍，她心里很清楚，这样的机会，只有一次，这辈子都不会有第二次了，要是把握不住，那就只能怪她自己。她要罗森家族能够接受她，起码要有一个像样的身份。

　　影片拍摄并不顺利，第二天剧务就拿错了胶卷，弄得导演大发雷霆。第三个周剧组内就有些摩擦，男主角和第二女主角之间还传出了绯闻！聂让不怎么在意，玛丽安确实紧张的不行，什么消息对影片的宣传有利，什么消息对影片的宣传有害，她时刻监视着。

　　这一天，玛丽安又在浏览网络信息，聂让和霍尔诺坐在一边喝酒，聂让笑着开玩笑说道：“嘿，玛丽安，你有没有做母亲的感觉——这片子好像是你的孩子一样。”玛丽安呆了一下，旋即笑道：“你这么一说，我还真有这种感觉……”她关上了电脑走过来，身子一蜷缩紧了霍尔诺的怀里。

　　聂让摇摇头：“拜托你们两个，不要这样旁若无人好不好？”玛丽安脸色一红，就要出来，可是霍尔诺用手一楼：“怎么了，你觉得羡慕吗，没必要，我妹妹对你那么钟情，只要你愿意，肯定也能马上和我们一样。”聂让最害怕他往这上面扯，连忙要逃走，玛丽安叫住他：“嘿聂，别走，我还有事情和你说。”“怎么了？”玛丽安说道：“事情有些麻烦，绯闻太多了，虽然增加了媒体的曝光率，但是因为有太多的绯闻，会让大家产生厌恶情绪的。”聂让皱起了眉头：“天哪，哪些影星们就不能在工作的时候专心一点，管好自己的下半身？”

　　霍尔诺笑道：“没准就是因为工作太认证了，所以……”聂让叹了一口气，想了一下说道：“让我回忆一下我们的合约，上面怎么写的来着？如果在拍摄期间，产生影响电影成绩的负面新闻，那么奖会被扣除一定的酬金，对吧？”玛丽安对他另眼相看：“你一向不怎么管事，没想到却对合同这么清楚。”聂让说道：“我不管事情并不代表我什么也不知道，我心里清楚；是因为相信你们所以才这样把一切都交给你们的。”

　　聂让站起来说道：“好了，这件事情交给罗森少爷去办，你和那些影星们谈一谈，如果他们继续这样的话，我们就要按照合同办事了！”他说完了拔腿就走，不给霍尔诺再一次提起克里斯蒂娜的机会。

　　聂让逃走了，在罗森家的花园里，老罗森夫妇正在询问女儿：“你和那个聂怎么样了？”克里斯蒂娜有些不好意思，自从对聂让长生了感情之后，她就努力朝着聂让喜欢的淑女型的路线前进，要是在以前的小太妹时代，这种事情还会觉得不好意思？肯定大大咧咧的回绝了。

　　“我……”克里斯蒂娜张了一下嘴，什么也没说出来。老罗森说道：“怎么好像你最近一直呆在家里，他没有来找过你？”克里斯蒂娜有些痛苦的摇摇头，罗森夫人看了丈夫一样，觉得应该给女儿一些鼓励。“那你就应该去找他嘛，你们现在的女孩子，不像我们那个时候了吧？”克里斯蒂娜无可奈何，罗森夫人说道：“算了吧，还是我来帮你。”

　　“不，妈妈！”克里斯蒂娜叫了一声，老罗森瞪了她一样，女儿无可奈何的屈服了，况且他心里也未必真的不希望母亲这么做。“那么好吧，我要打电话了。”罗森太太拿起电话，拨通了聂让的号码。聂让刚刚逃离霍尔诺，马上又接到了罗森家的电话，聂让苦着脸：罗森家的人怎么阴魂不散一样？

　　对于克里斯蒂娜，聂让不能说一点感觉都没有，女孩子为他做的已经够多的了，可是他心里愧疚要多于感情。“喂，噢，伯母啊，你好！”

　　罗森太太听着电话，看了克里斯蒂娜一样：“噢，你好聂，我们想邀请你和我们一起去欧洲旅游……”克里斯蒂娜顿时跳了起来，老罗森连忙把她按了下去。“嗯？什么？”你而那个大吃一惊，没有见过这么热情地“伯母”。“是这样。”罗森太太解释：“霍尔诺和玛丽安也一起去，哥哥不能陪妹妹了，所以我们想把你也带上。”聂让明白了老太太的意思：你要是不去，那霍尔诺既要陪妹妹，玛丽安就没戏。他想了一下，还是决定舍命成全别人：“好的，我一定去。”挂上电话，聂让就把霍尔诺臭骂了一顿，骂完了不解气，直接打电话给他。

　　霍尔诺正在和玛丽安亲热呢，电话突然响了，霍尔诺从玛丽安的胸口抬起头来咒骂道：“混蛋，谁他妈的这个时候打电话，见鬼！”

　　“喂！”聂让劈头一痛大骂：“你这个混蛋，给我听好了，为了你们两个，我可是牺牲了自己，要是你们将来还是不能在一起，你就去死吧，别来见我！还有，要是你们有孩子了，我就是孩子的干爹没，让他们永远记得，我为你们做了什么！”霍尔诺一句话还没有说，那边聂让啪的一声挂点了，玛丽安问道：“亲爱的，是谁？”莫名其妙的霍尔诺说道：“好像，是聂。”“什么事情？”“我不知道，可能是，骂我。也可能，他想做我们孩子的干爹。”

　　开着车，在街上乱转了一阵子，聂让的火气也消了，其实他也不知道自己在和谁生气，和老罗森夫妇？那当然不可能，人家一片好意，怎么能和人家生气？和霍尔诺生气？和他有什么关系？和克里斯蒂娜生气，女孩已经够可怜了，怎么能生人家的气？

　　聂让甩甩头，决定把这件事情放在一边，去卢家武馆探探情况，也不知道国内什么时候再派人来。在这一点上，他和卢炫的观点是一致的：越晚来越好，最好一辈子别来。卢炫希望和袖水多呆一段时间，国内来人了，就意味着事情解决的时间到了，袖水离开的时间也快到了。聂让现在还不知道怎么把九彩火鸟留下来，只是希望能拖一段时间，算一段时间。

　　卢炫果然不在，聂让已经猜到了。卢若水说道：“他们两个去五大湖了，现在哥哥很过分，已经明确的和我们谈过了，以后他们两个的行动，不希望我们两个出现——所以我们现在明明没事，也要和袖水师姐说有事，去不了。”聂让笑了：“去五大湖，那可要好几天才能回来啊！”卢若水愤愤地说道：“大哥再乐意不过了，他甚至巴不得一辈子两个人躲在一起！”聂让看看一边的卢若冰，卢若冰也被姐姐的语气给逗乐了。

　　“国内什么时候再派人过来？”聂让问，卢若水摇摇头：“我们也不知道，不过父亲上一次说了，他们会尽快的。而且这一次的事情有些麻烦，两个徒弟被打成重伤，再加上大哥认出来那人用的，是五谷派的功夫，可能现在四大神兽门下，正在和五谷派交涉呢。”“交涉什么？”“还能交涉什么，要他们交出凶手，交不出来，那也要给个解释。”聂让回忆了一下，那个人分明就是一个白种人，从肤色到体毛，根本就是一个白种人，怎么可能是中土修士？聂让留了一个心眼，没说出这件事情来，反正五谷派和自己没关系，他们处理的事情越多，派人来的时间就会越往后拖，那是再好不过了。

　　聂让拿出一张纸，上面画了一些奇奇怪怪的符号和文字：“你看看，这些你们见过吗？”这时那块石头上的符号，聂让描摹下来的，卢若水和卢若冰看看，一起摇摇头：“没见过。”聂让本来也不抱什么希望，也很自然的收起纸：“那好，我走了。”

　　接连出去旅行，对于一般人来说，那是再好不过的事情了，可是对于聂让，真是一种折磨。正好，因为最近忙，上一次出行的旅行包还没有打开，这一次省得收拾了。霍尔诺的电话突然打来了：“聂，谢谢你，真的谢谢你，太感谢了，我不会忘了你的……”聂让把电话从耳朵边拿开，然后狠狠的挂上！霍尔诺知道了旅游事情，在游山玩水之中心的性情肯定很不错，这个时候让玛丽安去接近老罗森夫妇，会轻松得多。霍尔诺也知道，聂让可能是不愿意去的，但是这一次，为了他们俩，他答应一起去。

　　和真正的富翁一起出行，聂让才算是知道了，什么叫做礼遇。高级酒店的经理们都认识重要的客人，老罗森夫妇就是其中之一。一路所过之中，享受了关怀备至的特殊照顾，从酒店的专署电梯，到专门的客房服务，真的是让人有一种“宾至如归”的感觉。聂让感叹，这种待遇不是每一个有钱人都能享受的，是身份的象征！

　　欧洲，聂让老大不情愿来。这里有着太多的记忆，这里的景致他熟悉的好像自己家的后花园。在这里生活了几百年，什么地方没有去过？这里是卡玛利拉和撒霸特力量根基最深厚的地方，随时可能暴露自己。这里还有很多的古老吸血鬼，他们不再任何的组织之内，也不服从任何人，一旦招惹了他们，别想离开这块大陆。

　　聂让一路上小心翼翼，一个周的旅行下来，呆在交通工具里的时间，比出去玩的时间长的多。大家在伦敦挑选古老的银器、在米兰采购艳丽的时装、在柏林畅饮啤酒、在埃因霍温和艺术家一起条木鞋舞的时候，聂让总是小心翼翼的躲在车里。这个时候，克里斯蒂娜总是很贴心的在车内陪着他，这让有些胆战心惊的聂让在自己的故地，感到了一丝新的温暖。

　　旅行的最后，大家觉定去布拉格，这座北欧名城，有着众多桥梁、镀金的尖塔和圆形拱顶大教堂，是捷克、德国和犹太文化的摇篮。站在布拉格著名的城堡区，聂让呼吸着古老的空气，身后是罗森家的众人，老罗森夫妇手挽手，亲昵的走在一起，两人脸上和蔼而搭配的笑容，让人感受到历经弥久的爱情，撒发出的芬芳；而霍尔诺和玛丽安，则是不停的跑来跑去，时而拥抱在一起，而是相互追逐，全世界生机勃勃的年轻人给这座城市带来了世界各地的新鲜气息。

　　克里斯蒂娜出现在他背后：“想什么呢？”聂让摇摇头：“没什么。”克里斯蒂娜沉默了一下问他：“是不是，这一次来，让你很不高兴？”聂让一怔：“为什么这样问？”克里斯蒂娜深色忧伤：“因为你一点也不快乐，也不喜欢和我们一起玩……”聂让内心一阵歉疚，的确，他这样的表现，对这个女孩子造成了很大的伤害。他微笑着对克里斯蒂娜说道：“不是的，这里，怎么说呢，整个欧洲，我都太熟悉了，所以我才没有兴趣。”“真的？”克里斯蒂娜有些不相信，聂让考虑了一下说道：“有些事情暂时还不能对你们说，但是总有一天你会知道的。”克里斯蒂娜看着他，聂让眼睛之中充满了诚恳，她突然笑了，拉起聂让的手：“那边有一家小店，好像很特别，和我一起去看看？”

　　这间小店门口挂着一张皮制的招牌，招牌上写着一行英文，聂让随便瞥了一眼，顿时浑身大震——在那一行英文下面，有一行小字，这行字，竟然和那块石头上的字，十分相似！没想到在这里会有突破，聂让一阵激动，竟然对克里斯蒂娜有了一丝的感激之情！她拉着克里斯蒂娜快步走进去，克里斯蒂娜被他拽的叫了一声，不知道他为什么突然这么有兴致起来。

　　店内空间很小，到处堆满了各种各样的古怪的纪念品。中间有一条窄窄的通道，中央有一个不大的工作台，后面坐着一个中年，带着眼睛正在制作工艺品。“对不起……”聂让喊了一声，中年人抬起头来。胡子上面全是木屑。“外面的招牌是你的吗？”中年人点点头，他大约从来没遇到这么有趣的客人，挂在自己店门口的招牌，不是自己的还能是谁的？你而那个马上很激动地拿出制片说道：“那您能帮我看一下，这上面的东西，您认识吗？”中年人看了一下纸片，然后看了看聂让，却摇了摇头。聂让一阵激动：“您怎么会不认识呢？这和您店外招牌上的字一样啊！”

　　中年人不为所动的摇摇头，表示自己不知道。克里斯蒂娜看出来，这张纸上的东西对于聂让很重要，她也在一边说道：“请您帮帮我们，我们可以付给您酬劳，您要多少都可以！”中年人还是不说话，摇摇头。聂让不死心：“请您再看看，真的不认识，和您的招牌上的字，命名一模一样！”中年人站起来，拍掉粘在身上的木屑，脱下牛皮的工作服：“关门了。”外面正是中午，他却要关门了。中年人不由分说，把聂让和克里斯蒂娜推了出来，把那一块招牌收回去，从里面关上了店门。

　　聂让看着那家商店叹了一口气，克里斯蒂娜问道：“这是什么？”“很重要的东西，事关很多人的生死……”他失望的摇摇头，带着克里斯蒂娜转身离开。罗森夫妇正和玛丽安在远处聊天，看来他们之间的关系进展得不错。那一边，老罗森夫妇看到聂让拉着克里斯蒂娜的手，心中也说道：看来他们的关系进展得也不错！聂让拉着克里斯蒂娜，走到了一个街道的拐弯处，拐进了其中的一个岔道。一进入岔道，聂让突然拉着克里斯蒂娜靠在墙上，克里斯蒂娜吓了一跳，聂让说道：“你和霍尔诺他们一起回去，我有些事情要办！”他飞快的跑到一幢建筑物的后面，克里斯蒂娜喊了他几声，追过去，建筑物后面已经空无一人。

　　聂让在建筑物的阴影之中悄无声息的回到了那家商店内。那个中年人躲在店门后面，从门缝里看着外面，看到聂让他们离开，这才松了一口气，他简单的收视了一下店内东西，然后迅速的离开商店，从后门出来，飞快地离开。

　　跟踪是黑暗生物最擅长的技能，聂让无声无息的跟在他的后面，中年人没有一点的察觉。穿过了一个街区，中年人走进了地铁站，他搭上地铁，穿过了半个布拉格市区，在一处僻静的公寓区外面下车。

　　“爸爸，我回来了。”中年人回到家里，一个老人坐着轮椅出来：“怎么这么早就回来了？”“我看到浮石上面的文字了。”“你说什么？”老人顿时紧张起来：“人呢？你没有带回来？”“我不能确定，他是毁灭者还是拯救者，所以不敢带回来。”中年人说道。“他没有拿着浮石吗，根据预言，如果他持有浮石，就是拯救者！”儿子说道：“我也不知道他有没有，他只给我看了一张纸，上面画着几个浮石上的文字。”老人沉思了一下：“快，收拾东西我们马上离开这里。我想是毁灭者来了……”聂让胸口前飘着那块石头从黑影之中走出来：“浮石，是它吗，这究竟是怎么一回事，我能知道答案吗？”


第003章

　　“是它！”“没错，的确是它！”老头推着轮椅过来，仔细地看了看石头，伸出手把石头摘下来，眼中充满了感慨：“果然是它——预言还是实现了，幸好首先赶来的，是你。”“这究竟是怎么一回事？”聂让问道，老人回答：“这是一幅地图，指示着一处地方，那里埋藏着一个灾难。”“什么灾难？”聂让最关心的就是这个，老人摇摇头：“我也不知道，预言到此为止。”他拿出一张古老的羊皮纸，上面用动物的血液泄者几行字，和石头上的字是同一种。

　　“我是唯一能够读懂这种文字的人了，预言指示我，必须活下去，直到有人需要我的时候。需要我的人，会有两个，一个是你，拯救者，会带着浮石来找我，我必须告诉你一切。另一个是毁灭者，在你没有打来之前，我不能被他找到，因为那样，我就会提前死亡，不能告诉你你想知道的事情。”老人一边说，一边领着聂让往里走，来到一张桌子前面，他仔细地观察着浮石，叹了一口气说道：“我终于见到了让我等待一生的东西——浮石，你终于来了，我还以为我等不到了呢。三年前我的下肢瘫痪，我以为自己快到了尽头了，无法完成自己的使命了。”

　　老人指着浮石上的符号说道：“我还是先给你讲讲这些符号的意思吧：这个意思是左转，这个意思是跳过，这个意思是下潜……”老人一个一个的讲述了每一个符号的意思，然后向他解释了路线图的辨识，最后才说道：“这上面的字，其实没什么意思，只是说明了这个地方的所在。我原文翻译给你听吧：在那埋藏在大海的深处，漂移的城市上，负载着人类的灾难，灭顶之灾可以飘过大海，死亡和疾病将撒播向全世界。”

　　“漂移城市是什么意思？”聂让觉得有些耳熟，好像刚刚在那里听过，就是想不起来了。老人对他这个问题爱莫能助，他摇摇头说道：“我只是一个翻译，只能把这一切将给你听，你要问什么，我就答不出来了。”聂让点点头，石头上说明的一切，他大约也了解了，看来这个地方叫做“漂移城市”，是在海上应该没错了，现在要做的，就是找到它，然后把上面的“灾难”消除。老人把浮石还给聂让：“去吧，你是拯救者，这是你的使命！”聂让点点头，来到老人的轮椅后面，推着轮椅往外走。

　　“不，不！”老人拒绝了：“我必须留下来，这是我的使命，你有你的，我有我的。”老人固执的坚持。聂让劝说他：“你也知道，他会杀了你！”老人含笑点头：“是的，我明白，可是这是我的宿命，早已经安排好的！孩子，你走吧，不用管我。你还是不明白，这是神对人的考验，首先经受考验的就是我。”老人的坦然，让聂让无话可说，他拥抱了轮椅上的老人一下：“好的，我一定会经受住这个考验的，和您一样！”

　　聂让离开了那一片公寓区，回到了酒店。他让服务员拿来了一张世界地图，对照着浮石上的路线仔细的找了一下，不过这样的寻找有些徒劳，因为浮石上已经标注了，漂移城市的位置并不固定，总是随着洋流漂来漂去，图上只是表明了影响漂移城市的几道洋流，然后标出了城市在每个时节应该所在的位置，并给出了推算位置的方法。聂让对着地图看不出个所以然来，只好收起地图，坐在地上想了半天，然后打电话给科非。

　　“科非，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”“好消息！”科非飞快地选择。“我找到有人认识那种文字了。”聂让的话让科非很是兴奋：“真的，那上面说什么了？”聂让语气一转：“这就是坏消息了，上面说，将有一场灾难！”科非顿时急了：“见鬼！你还不如说没有好消息。”聂让说道：“我虽然不能肯定，但是能估计出来，这将是一场令人恐怖的灾难，有可能会毁灭整个人类！”“这么严重？”科非有些怀疑，人类自从诞生经历了无数次的劫难，总能化险为夷，一直延续至今。

　　“按照石头上的记载，这产灾难会很恐怖，这次只能的要小心，我想没有人会这样开玩笑，把这么一件事情用这么隐晦的文字记载下来，难道只是为了逗后人开心？”科非想了想，也没错，于是说道：“那好，你赶快回来，我们商量一下——不过你是不是已经乐不思蜀了？”聂让骂道：“去死！”

　　结束了和科非的通话，聂让决定去克里斯蒂娜那里问一下，看看大家准备什么时候回去。他敲响了克里斯蒂娜的门，里面一阵急急忙忙的脚步声，克里斯蒂娜穿着一身很宽松的丝绸睡袍出现在门口，一看到是聂让，连忙道歉：“哦，对不起，我还以为是妈妈呢。”她曼妙的身材在宽松的睡袍之下若隐若现，凸凹有致，聂让不由得心神一荡……

　　“稍等一下，我去换衣服。”克里斯蒂娜连忙跑进自己的房间，聂让自己进门，也忘记关门了。过了一小会，外面有人在喊：“克里斯蒂娜，宝贝，你在干什么，怎么不关门？”是罗森太太，聂让顿时觉得一阵尴尬，罗森太太进来，看到聂让在，很有些意外：“聂，你怎么在这里，克里斯蒂娜呢？”聂让马上反应过来，这件事情可有些不好解释。“她……”克里斯蒂娜正好从房间里面出来：“对不起，让你久等了……妈妈？”她一抬头看见罗森太太，罗森太太明显看出来女儿在换衣服，不由得狐疑的问道：“你们这是在干什么？”克里斯蒂娜连忙解释：“不是，没有你想象的那回事……”她一解释，让聂让也有些脸红了。

　　好说歹说，老太太终于放下手里的水果走来，她本来说好了给女儿送水果的。老太太一走，克里斯蒂娜和聂让之间的气氛有些微妙，聂让笑了一下：“真是不好意思……”克里斯蒂娜说道：“没事。你找我有事吗？”聂让考虑了一下应该怎么说：“咱们出来一个星期多了吧？”克里斯蒂娜点点头，马上明白了他的意思：“爸爸政要和你商量，我们想后天回去。”“噢。”聂让答应了一声，克里斯蒂娜看出来，他想早点回去，于是接着说道：“可是我想早一点回去，我们明天回去好不好？”聂让连忙点头：“好！”

　　这样，克里斯蒂娜和聂让第二天就横飞机回去了，而霍尔诺巴不得玛丽安和自己父母多相处一段时间，因此硬是拖到了第三天才走。克里斯蒂娜和聂让先一步离开，又让老罗森夫妇心中，多了一份想法。

　　玛丽安他们紧跟着回来了，马上投入了紧张的拍摄之中，已经拉下很多进程了，就算她是老板的女人，在这样忙碌的拍摄中，跑出去陪人度假，也让摄制组的人颇有微词。整个剧组在这样接连不断的麻烦之中，继续前进。

　　唯一的好消息，就是玛丽安和罗森太太之间，已经相处得很融洽了，虽然老罗森还有些不是那么买账，但那已经是早晚的事情了。

　　聂让一回来，就去找科非。科非已经在洛杉矶等他了。两个人拿着石头在研究，聂让指着几道相交在一起，粗一些的线条说道：“这是洋流，而且都是一些我们不熟悉的或者是根本没有发现的洋流。这些洋流暗中推动着这个漂移的城市在运动，现在是三月份，我们按照这上面标注的，就能够找到这座城市。”“漂移的城市，怎么这么耳熟，这究竟是什么？”“我猜，应该是一座小岛。”“那它怎么能够漂移？”科非反问。“那你说是什么？”科非肯定地说道：“我觉得是船，很大的船，就好象我们刚刚乘坐过的那艘‘自由都市号’一样巨大的船！”

　　他这么一说，两人马上想起拉究竟在哪里听过这个词了，漂移城市，没错就是在自由都市号上，船长的开船祝词中提到的。“那么，它很有可能就是一艘船了？”“而且是一艘大船！”两个人心里，现在都有着一个疑问：什么样的大船上面，会埋藏着一个令全世界人民受难的灾难呢？科非说道：“我马上去准备军舰，我们去找这艘船。”

　　科非刚走，聂让就接到了霍尔诺的电话，自然是一通感激之辞，然后紧接着就是问他和自己的妹妹怎么样了，关系到了哪一步了。聂让在他开始语言攻势之前，先关断了电话。他刚挂上电话，电话马上又响了，聂让一阵恼火，抓起电话吼道：“我告诉你，我和你妹妹什么也没有发生过，你别再拿这事烦我了好不好？”电话那一边是一个和他一样愤怒的声音：“聂让，你要是真和我妹妹有什么了，我绝对饶不了你——不过你也不必要用这种语气和我解释！”是卢若水，聂让马上捂住自己的，忙不迟跌的解释：“不是不是，不是说你的……你找我有事吗？”

　　“嗯！”卢若水没好气地哼了一声：“父亲来消息了，就在这两天，国内会再派人过来，这一次事情闹大了，不仅仅是九彩火鸟的事情了，五谷派也牵扯进来，会有一个五谷派和我们四大神兽门下联合的调查组过来，调查那个使用五谷派功法的人，究竟是什么人，九彩火鸟的事情已经退为其次，哥哥要你过来商量一下，爱来不来！”卢若水很不高兴的挂断了电话，聂让知道得罪了这个火爆的姐姐，心中有惦记着九彩火鸟的事情，连忙赶去卢家武馆。

　　卢炫最近总是不在，所以授课的任务都寄给了姐姐妹妹两人。聂让到的时候，卢若水、卢若冰、袖水和卢炫都在，看来他们已经讨论了一会了。卢炫和袖水的关系看来已经很近了，两人坐在一起，只见并没有什么空间留给想插进来的。聂让不想插进来，不过也注意到了这一点，他乖乖的坐在卢若冰和袖水只见，远离火药桶卢若水。“你来了正好，”卢炫说道：“上一次朱雀门下和白虎门下吃了大亏，他们这一次派了更强的人出来，两个人的辈分，都是我们的师叔，这一次我们恐怕都插不上话了，一切只能靠你自己。不过这一次他们更重要的目的，是来查清楚，上一次那个人的身份，因为他使用的攻击方法，和五谷派的一些功法十分相像，五谷派和四大神兽门下，一直不和，这一次双方干脆铆上了。”

　　聂让心中有些不安，这可是事关两大派的问题，自己是不是要说出那个秘密？卢炫还在问他：“这些人之中，只有你和那个人接触过，你有什么线索没有？”聂让支吾了一下，心中有了一个主意：“那个人是第二司令部的人，找到了第二司令部，就找到了那个人。”他的小算盘打的是让两大派先对付了第二司令部，帮自己去了这个心腹大患，然后他们自然就会明白迈普洛伊尔是个白人，根本不可能是五谷派的人，自己也不会背上挑起两大派争斗的黑锅。

　　“是这样，我看他和海因里希在一起，也应该猜道这一点。”卢炫说道。聂让看他们只关注两大派的事情，每人在乎九彩火鸟了，只好提醒了一下：“那个，九彩火鸟的事情怎么办？”卢炫有些为难的看看袖水，袖水说道：“这件事情现在很不好办，如果两位师叔坚持收回九彩火鸟，我们这些后辈，也不好多说什么，一切就只能靠你自己了。”聂让虽然知道他们说的都是实话，可是心里还是有些不高兴，他说道：“这些我都不管，九彩火鸟已经是艾米的了，她很喜欢，谁要是想抢走，我就跟他没完！”卢炫看看自己的两个妹妹，三个人心里都在说，这下子又是一个麻烦。聂让的力量卢若水最清楚，她知道自己的那两个所谓的“师叔”，都不是聂让的对手，到时候要是真的起了冲突，应该帮谁？真让人头疼。

　　这一次聂让不怎么殷勤，也不去借车，也不去机场接人，决定和这两个“老东西”铆上了。这次一共来了五个人，朱雀和白虎门下各一个，五谷派的三个人。辈分都比卢炫他们高，一见面卢炫他们都弯腰哈背，口称前辈。

　　聂让窝在自己的公寓里，想着坏主意，最好让他们自己窝里斗，那样自己次有机会。科非的办事效率奇高，他这边还没有想好怎么解决九彩火鸟的事情，那边科非已经通知他，军舰准备好了，让他去码头，那里有汽艇接他。聂让权衡了一下轻重缓急，还是决定先去找漂移城市。他打电话给卢炫，卢炫此刻正在车上，坐在两位前辈的旁边，不敢大声地接电话，聂让说什么，他只能“嗯，嗯，好……”这么着答应。聂让交待完了，也不收拾什么东西，直接出门开车奔着码头去了。

　　码头上，表明了自己的身份，专用的军用通道里面，停着一辆绿色的汽艇，看来是也是军方的。他被接上了汽艇，在水面上奔驰了好几个小时，才看到一艘中型的巡洋舰，科非站在船头朝他招招手。

　　“你还真快！”聂让沿着巡洋舰上的绳梯爬上去对科非说道。科非说道：“这艘船上有先进的设备，可以监测洋流，不过现在全球变暖，可能会对这些洋流产生影响，和石头上标注的，有可能不一样。”聂让说道：“你考虑得周到，我们出发吧。”

　　军舰破浪前行，在这雄伟的军舰上，比之刚刚经历的游轮又是另一番滋味。一路上遇到船只，都绕着走，不是人家绕着走，而是他们绕着走——只要有和民用航向重合的部分，他们都要绕开，按照科非的说法，这叫保密的必要行动，可能很多时候就是这样，你以为很威风，可以横行无忌的时候，却偏偏是你应该小心谨慎，谨言慎行的时候。

　　海浪颠簸，聂让虽然不晕船，可是也不好受。这玩意是用来打仗的，舒适度上比游轮差了不少。尽管考虑到聂让高级顾问的身份，给了他很多的优待，可是他还是有些不适应。科非第一天就来找他，给他一个牛皮纸袋子。聂让接过来：“什么？”从里面掏掏，掏出来一个皮纸的本子，最外面是一枚银质的徽章，上面标注着FBI的字样，里面标明了他的姓名、身份还有职务各方面的信息。“上一次我和你说的，我们的高级顾问。”聂让笑了一下：“真小气，徽章都不是纯银的。”科非怔了一下：“你怎么知道？和纯银的一模一样的。”聂让小小没有说话，他当然知道了，对于银，他们很敏感，所以拿到手上就知道，这东西不是纯银的。他用手臂了一个手枪的造型，然后另一只手举着徽章：“我是不是应该这样说：联邦调查局，举起手来——你可以保持沉默，但你所说的一切，将成为呈堂证供！”聂让大声地说出来，很有些惟妙惟肖的味道，科非咧嘴一笑，一把打开他的“手枪”：“好了，别开玩笑了，那是警察的口头禅，只用来吓唬一般的罪犯，我们要对付的，至少也是职业罪犯，这样喊没用。况且我们对付的，是更难对付的罪犯。”聂然饶有兴趣的看着科非问：“那么你都怎么喊？”科非笑道：“我从来不喊，都是先扔两个火球进去，哈哈哈……”

　　海上航行的日子枯燥无味，聂让很有些怀念自由都市号，那上面是真正的旅行，在这里，根本就是执行任务。海上的人日子过得不好，陆地上的人日子过得也不好。卢家兄妹接回来了一群祖宗，每天对着他们都要躬身行礼，聆听教诲。五谷派的就算了，两大门派向来不和，他们就是想听人家还不愿意说呢。一下飞机，他们就被其他人接走了，看来五谷派的触手也很长，都伸到北美洲来了。有了这一点理由，在车上，那两位就开始教训起了卢炫：“看看，他们五谷派已经在这里扎根了，你们三个人作为四大神兽门下第一批开拓北美的弟子，责任重大，肩上的担子不轻，一定要尽心努力，不要整天只想着玩，你们年轻人哪……”卢炫看看坐在对面的两个妹妹，三个人心里都在说：这差事当年可是你们其他三大神兽门下都不愿意干的苦差事，怎么如今你这么一说，倒成了责任重大了？

　　长辈怎么说，卢炫就只能怎么听。不过还好，他们一来，首先办的事情，不是九彩火鸟的事情，而是五谷派功法“铜拳铁臂”外泄的事情，卢炫按照聂让告诉他的思路，先找第二司令部。五名前辈一齐出马，他们在这里又不熟，怎么办，只能卢炫他们带路，卢炫他们也不熟，怎么办，只能找异能联合会北美分会。北美分会的人先去找，有了消息告诉卢炫他们，卢炫他们就领着五位前辈过去，这中间还有北美分会的人跟着，他们当然要带路了。

　　第一次找到一个地方，据说是第二司令部在某某山区的据点，他们包围了据点，里面静悄悄的，北美分会的人很友好，他们人有多，悄悄地围了上去，里面打出来一排子弹，两个人倒下去了——美国人就着毛病，强调所谓的人权，到了这个时候也一样，一旦有人受伤，马上其他人大叫：“我们需要支援！”撤了下来。朱雀门下的师叔站了出来：“支援来了！”他一张口，一道红气腾空而起，在空中一个盘旋，急转直下绕着地面上的三层小楼转了一圈，小楼轰然倒塌，比被导弹炸过了跨的还彻底！师叔这一下，对于他来说稀疏平常，对于异能协会北美分会的那些异能者来说，老天，简直是神的力量！

　　卢炫看看已经吓傻了的北美分会的人，悄悄地对师叔说：“师叔，低调，低调！”事已至此，谁也没有办法，北美异能分会的人，马上回去和上面报告，北美分会的人在考虑，怎么把这个交流班的时间延长一些。一开始他们并不那么热衷，认为东方法术不过尔尔，学员也不认真学，上面的人要求也不严，没想到这一次竟然发现东方法术这么厉害，随便一张嘴就这么厉害！他们马上制定了方针，首先一定要延长交流班的时间，给去中国的那些交流魔法的老师下个死命令，就算是教中国学员怎么用魔法系鞋带，也要把时间拖住。其次，这边要严加督促学员们的学习，不能整天地吊儿郎当。最后，这一次全力协助中国人，要给他们一个好印象，这样提出延期的请求时候，对方也不好拒绝。

　　有了这样的指导方针，北美分会的人可以说是使劲了浑身的解数，第二司令部在北美地区的组织被破坏的出于瘫痪状态。没找到一个地方，第二司令部的人好像越好了一样，总是负隅顽抗，两位师叔在场，小辈们谁也不敢出手，可是两位师叔一次次保证“低调”，每一次都把人家的楼直接捏扁了，弄得北美分会这些人，把两个师叔当作神明一样的供奉起来，阿谀奉承，拍马屁，讨两位老人家的欢心，都想学个一招半式，那自己就受用不尽了。卢炫这两天忙得很，还是做老师，不过这次不是教授东方的法术，而是教他们怎么用汉语拍马屁。卢炫统计了一下“您真厉害，您是我的偶像，您是天神下凡”这几个词的使用频率最高，最让师叔们受用，要求学的人也最多！

　　接连摧毁了第二司令部的十几个据点，在北美地区，再也找不到什么第二司令部的人了，北美分会的人开始发愁了：要是这些人走了，那就派不上马屁了，自己的计划就要流产，怎么办？四大神兽门下和五谷派的五位老人扫荡了北美的第二司令部组织，第二司令部的人能不知道吗？

　　只是这一切来得太突然，它们有些措手不及。从报告摆在海因里希的桌子上，到所有的组织被消灭，只见间隔不到三天时间。海因里希接到了第一份被攻击的报告，很快第二份被消灭的报告也跟着过来了。

　　他一皱眉头：“怎么回事？”先知的德瓦霍因早已经看过了报告：“你最好去看看，是不是你上一次把聂惹急了，他报复你了？”“不可能，”海因里希说道：“他都没有杀迈普洛伊尔……”城堡外面传来了一阵山崩地裂的声音，整个城堡一阵摇晃，石梁上几百年都没有清扫得灰尘扑瑟瑟落了两人一头一脸，海因里希话说到一半，最里面还飞进了一些灰尘，他挤着眼睛，吐了吐嘴巴里的灰：“我倒希望聂杀了他！”“我也一样。”


第004章

　　飓风怒号，海浪滔天。巡洋舰在海上遭遇了巨大的风暴，聂让被颠得胃里一阵翻腾，还好科非早有准备，他事先已经预料到，因此已经有了准备，水兵们各自坚守岗位，巡洋舰有条不紊的前进，这样先进的现代军舰，低于风暴的能力很强大，这样程度的风暴，应该不会对他们构成什么致命的威胁。

　　巨浪一个接一个的打来，海水扑上了甲帮，冲垮了船舷旁变得一些装备，几个救生圈被冲进了大海。科非和聂让坐在船仓里，船舱有很厚的装甲保护。不用担心海浪。两人看着窗外的风暴，科非有些遗憾的说道：“这一场风暴来得真不是时候，还有三天就到达目标海域了，这一下大约又要偏离航线两天的路程了——我们被这该死的风暴浪费了两天的时间。”聂让一直在担心家里的事情，脱离开已经快一个月了，也不知道洛杉矶的情况怎么样，艾米会不会有什么事情。他都快把艾米当作自己的女儿了。

　　海浪和狂风还在肆虐，暴雨倾盆而下，豆大的雨点浇在海面上和船身上，噼里啪啦的乱响。聂让和科非坐在桌子前面，船身一个侧倾，桌子上铺着的地图滑了下来，科非把浮石上的标注，转移到了地图上来，能够让人看得更加直接。聂让抓起了地图，整个船体突然猛地一震，船上的人都一阵摇摆，和他们坐在一起的舰长马上抓起对讲机问道：“林洛，是怎么回事？”“船长，侧舷受到撞击！”

　　“怎么回事？”聂让问道：“是什么东西在撞我们？”舰长摇摇头：“我也说不清楚，割据我的判断，可能是一道暗流。”他看了看海图：“可是这个区域没有什么暗流啊……我要去指挥室，你们跟我一起来吗？”两人点点头，跟在舰长后面，一起来到了布满了电子仪器的指挥室。

　　舰长指着一个屏幕说道：“你们看！”仪器上显示，一道莫名其妙出现的暗流，突然冲到了战舰的侧舷，紧接着他们又感到了一阵剧烈的晃动！“真奇怪，这道暗流好像是从水里冒出来的一样，完全没有一点能量的来源……”舰长百思不得其解，聂让突然看着身边的科菲，“是那个家伙！”“帕特里克！”两人一起喊出来，聂让二话不说冲出舱外，科非在后面喊他：“喂，聂别去，这里是大海……”聂让已经冲到了船舷边，一个纵身落入海中。

　　海浪扑过他刚才落水的地方，科非赶到的时候，已经什么痕迹也没有留下。

　　聂让潜入水中，刹那之间无数道暗流涌来，他的身体灵活，可是在水中受到了极大的限制，接连二三的暗流将他击的晕头转向，聂让躲过了一道正在庆幸，迎头一道更加粗大的暗流撞了过来，一下子就把他撞晕过去。聂让漂浮在水中，随着水波起起伏伏，一般人这么长时间在水里，憋也憋死了。帕特里克的疑心渐渐的消除，他小心翼翼的在聂让身边出现，推出几道暗流，聂让的身体随着暗流涌动，被撞得像乒乓球一样乱转，帕特里克完全放下了戒心，他游到聂让身边，得意地笑了，任你有多大的能耐，在水里，一样不是我的对手！

　　他的笑容尚未完全绽放，自己的脚上一紧，聂让头下脚上，从下面抓住了他。聂让猛一发力，犹如一条飞鱼一般扑啦啦的冲了水面，手中倒提着帕特里克，帕特里克在风雨之中大骂：“混蛋，放我下来！”聂让哈哈一笑：“好啊！”他一松手，竟然真的把帕特里克放了下去，下面，船上的尼莫早已经看到了这个情景，双手推出，他们身下的海面，已经被冻成了冰块。帕特里克双手一和，做出了一个优美的入水姿式，可惜却吧唧一声很难堪的摔爬在了冰面上。聂让和军舰上的科非尼莫都哈哈大笑，帕特里克大怒，可惜聂让已经到了他的身边，一伸手，一道无形的能量射出，牢牢地抓住了他的腿：“怎么样，要不要再来一次？”

　　大雨之中，聂让身体周围的水滴全部划出了一道弧线，偏离了他的身体，在他的身体外面，就好像形成了一道水幕一样，让人感到，任凭这个世界如何变化，也不会影响到眼前的这个人。帕特里克心中突然翻起了一阵恐惧，如果自己在大海之中还不能战胜这个人，那么自己是绝对不可能战胜他了！

　　聂让倒提着帕特里克，又飞到了空中，尼莫吸了一口气，一大片白气从他的手上喷了出去，大片的海面被冰冻，聂让把帕特里克在空中悠了几圈，狠狠的摔了下来。这一下帕特里克可是摔得不轻，趴在冰上一动不动。就在这个时候，冰面突然裂开——这一次的冰冻面积大，因此冰面相对较薄，下面的海水不断的激荡，因此就碎了。裂缝一开，帕特里克身子一滚，落进了裂缝，聂让冲下去，已经不见了他的踪影。他在飞上天空，只看见海面上一片雨点打出的波纹和波纹下面的巨浪，在这样嘈杂的环境里，他也找不到深潜进大海的帕特里克。

　　聂让闷闷不乐的回到战舰上，科非安慰他：“没关系，这样一条小鱼，抓到他易如反掌！”风暴过后，巡洋舰修正了航线，全速向目标海域开进。聂让希望能够赶在帕特里克之前找到漂移城市，占据主动。

　　四天之后，他们已经达到了目标海域的边缘，舰长开始用战舰上的雷达装备扫描目标海域之内三百海里的范围，结果令人失望，并没有任何的大型的船只，只有一座固定的岛屿，那座岛早已经被发现了。这一点科非早有心理准备，他命令舰长，扫描范围扩大到五百海里的范围内。还是没有发现。最后没有办法，他甚至动用了军事卫星，查找以前海里范围之内，除了几座岛屿之外，什么也没有发现。科非有些奇怪：“怎么回事，难道这座城市已经沉没了？”聂让仔细地看着地图，又看看浮石，也是没有什么发现，最后科非说道：“算了，我们上岛吧，这么长时间没有看到陆地，我还真有些想念，我们上去看看。”他的意见聂让和尼莫都赞同，舰长根据三个人的意思，把他们送到了岛边，放下登陆舰把他们送上到，巡洋舰就在海面上等着他们。

　　这座岛屿植被稀疏，可能是因为靠近北极圈的缘故，气候不适宜植物生长。岛上的山峰到了一般的时候，就被冰雪覆盖，最高的山峰上袅袅的冒出一些云雾，和天上飘着的云彩缠绕在一起，很是飘渺动人。

　　科非卸下自己的背包，无线电响起，舰长向他报告：“长官，根据红外线热能扫描，岛上没有大型动物，也就是说还没有人上岛。”“好的，谢谢你舰长。”科非说道：“嗯，至少是我们先到大这里的。”聂让摇摇头，科非也觉得自己的话有些不伦不类：先到这里有什么用，先找到漂移城市才有用！

　　科非从自己的背包里拿出了帐篷：“我们今晚就住这里吧，至少能够踏踏实实的睡觉。”几个人找了一棵树，在下面搭起了帐篷，天色渐暗，他们钻进自己的帐篷，准备休息了。睡到半夜，一阵隆隆的声音把大家吵醒了，三个人钻出来，一起问道：“什么声音？”尼莫趴在地上听听：“好像是从地下传来的。”科非指了指岛上最高的那一座山峰说道：“看那里！”峰顶上一片红光，映得峰顶的白雪，也变成了红雪。

　　“那是，火山吗？”“可能是。”白天山顶的云雾，是火山中的热气喷出，遇到高空寒冷的空气形成的。聂让提议：“我们过去看看？”科非是火属性的能量，对于各种火的力量都十分的亲近，一听到这样的提议，第一个表示赞成：“好！”尼莫虽然不愿意去，可是上司都表态了，他能不去吗？

　　三个人戴上必要的装备，出发前往火山口。看着很近，走起来却很远。三个人一直到了天亮，才来到山脚下。尼莫有些累了，想偷懒：“头儿，你们去吧，我走不动了。”科非知道他的心思，但是总不能强人所难，他点点头：“那好，你在这里等我们。”聂让和科非两人继续前进。

　　走到了半山腰，天色已经大亮，看看头上的火山口，已经没有了夜晚的红光，和昨天白天一样飘着袅袅的云雾。科非说道：“这火山真奇怪，难道晚上才喷发？”两个人继续向上爬，爬着爬着，聂让的眼睛扫过了旁边的一个山洞，他突然停下了脚步。前面的科非转过身来问道：“你怎么不走了，快来啊。”聂让看着那个山洞，叫住他：“喂，你过来看看。”“是什么？”科非走过来，聂让指了指山洞，又拿出那块浮石，浮石上面的一个标记，和这个山洞的样子很像。

　　科非一声大笑：“哈哈，我们找到了，天哪，我们真是天才，这样都能找到！快快，我们进去。”他拉着聂让走进去，山洞好像石门，里面的情景和外面大不一样，越往里面走，越亮。两边的石壁都变得红彤彤的，洞内也越来越热。科非伸手往石壁上一摸，顿时收了回来：“好烫！”“我们好像正在往火山里走。”聂让说道。

　　前面出现一个洞口，有些红光透进来。“好像是个出口。”科非一边走一边说道，他也累得够呛。聂让说：“我们过去看看。”果然是个出口，他们站在出口里面，外面连接着一道旋转的台阶，聂让伸出脚试试，台阶很结实，是用黑的岩浆岩凿成的。科非想也不想踏上去：“来吧，这很安全。”

　　顺着台阶往下走，聂让探出头去一看，台阶外面很深，下面流淌着红色的岩浆，不停的汩汩的冒出热气！科非问他：“你在看什么？”聂让伸手指了指，科非探头一看：“好高！”特一阵头晕目眩，连忙站直了不再往下看。旋转台阶从出口处一直通到了斜下方大约三十米的地方，这里距离岩浆更近了，也更热了，科非一边擦着汗，一边奇怪的看着聂让：“你怎么一点也不热？”聂让毫无表情的说道：“我没有代谢系统，也没有毛孔。”“什么！你说什么？”科非以为自己听错了，他要再问，聂让已经走到前面去了，还在催他：“你快一点，我看你比尼莫好不到哪去，还笑话别人！”

　　科非紧追几步，两个人走上了一条斜坡，斜坡又开始向上，又上升了几十米，然后才是一条稍为平坦一些大道路。这是在一道石梁上，石梁只有两米多宽，两个人并排走刚刚好，稍微不留神就会掉下去。下面的岩浆流不知不觉的变大了，如果刚才是小溪，那么现在就是一道大河了。聂让小心翼翼的走在前面，他可不放心科非在前面探路。看到聂让小心翼翼的样子，他抢到聂让前面：“好了，我说聂，你看看，有点常识好不好？这是岩浆岩，世界上最坚硬的几种岩石之一，不会有事的。你看，你看。”他用力的跺了几下，没问题。聂让撇了一下嘴：“那好吧，你来带路。”科非一笑：“乐意效劳。”

　　现在换作科非走在前面，聂让跟在后面。石梁的尽头，是一座吊桥。那种百年之前的老师吊桥，用绳索拴住悬崖的两头，中间铺上木板，走在上面摇摇晃晃的那种。吊桥下面，是雄壮的岩浆流，偶尔有一些石头浮在岩浆流表面，不出三十秒，就会被融化！科非看到了吊桥，很高兴：“看哪，聂，我们找到了吊桥，你看看浮石上是不是也有标记？”聂让拿出石头，上面是有一个标记，很像一座桥。“来吧，我们过去。”科非率先走上去，聂让在后面喊了一声：“不……”他的话还没有出口，只见科非的手已经扶上了吊桥的绳索，一只脚踏上了木板。

　　吊桥在一瞬间解体了，化作了一大片的粉尘落进了下面的岩浆流，很快消失的无影无踪。这座吊桥在这里不知道悬了多少年，整天被这样的热浪蒸烤，早已经变得的松脆腐朽，因为山洞之内没有风，所以才保留到了现在，科非一碰，马上化作粉尘。科非一只手和一只脚悬在外面，幸亏聂让的一只手抓住了他的腰带，否则他肯定和那座吊桥一起掉进岩浆里。科非下的浑身大汗淋漓，连忙窜回来，大口大口的喘着气。聂让幸灾乐祸：“那么现在科非先生，您请吧。”“干什么？”科非惊魂未定。“带路啊，您不是负责探路的吗？”聂让戏谑的说道。科非使劲地摇摇头：“嗯……，我干不了这个，还是你来吧，聂。”

　　没有了吊桥，怎么过去？聂让从背包里拿出了一捆绳索，绳索的头上，是一个像鱼叉一样的金属头，带着倒刺。科非问他：“你要干什么？”聂让很轻松的说道：“你是老特工了，应该一看就明白。我用枪把这个射过去，这个鱼叉会钉进对面的岩石里，然后解下你的腰带，套在上面，我们滑过去。”聂让一边比划，一边给他解释。科非连忙摇头：“不，不！这不行，我干不了，我不行……”聂让嘿嘿一笑：“你能行的！”“不！我申请留在这里等你……”“申请被驳回。”聂让端起枪来，扣动了扳机，“鱼叉”嗖的一声射出去，叮的一声轻响，对面的岩石上几片碎石落了下来，鱼叉钉了进去。聂让用力的拽了拽，很结实。

　　“好的，特工，我们开始吧。”聂让把绳子的这一头绑在了边的一块大石头上，很有礼貌的一伸手，请科非先来。科非摇摇头对着绳子双手一伸：“你想出来的主意，应该你来尝试。”聂让说道：“我这是监督你，我要是先过去了，你肯定不过去！”科非坚决地摇摇头：“谁知道这玩意结不结实，我是不会第一个过去的。”聂让一皱眉头，伸手把科非抓了起来，扯下他的皮带挂在绳子上，然后对他说道：“抓紧了！”在他屁股后头猛的一脚，科非大声的惊叫之中结结实实的撞在了对面的山崖上！

　　聂让一皱眉头：“对不起，忘了告诉你，到了地面的时候应该松手，以免撞在山崖上——我以为你知道。”科非是知道，可是已经被吓傻了，什么也忘记了。聂让很顺利的过去，他倒是可以飞过去，可是科非不行，他可不像带着这么一个家伙在空中飞行，那样的话，科非准要缠着他问东问西。

　　扶起被吓得失魂落魄的科非，聂让继续朝里面走。过了那一道吊桥的断崖，后面的路很安全，走路大约两百米，前面突然一陷，已经无路可走了。“这是怎么了？”科非走到前面，他们面前，出现了一个巨大的岩浆湖，岩浆翻滚着吐出气泡，湖面宽阔足有几十个足球场那么大！红色的岩浆缓缓地波动，就好像湖水的波纹一样。聂让赞叹与造物主的伟大，竟然能在这样一个小岛之中，隐藏着这样一个庞大的岩浆湖。“天哪……”科非发出一声惊叹：“你看那是什么？”

　　让他们更加惊讶的是，在这样巨大的岩浆湖里面，竟然漂浮着一座用石头建成的城市！城市之中建筑密布，市中心还有一个广场。建造城市用的石头，和浮石的材料是一样的。聂让恍然大悟：“我知道了，我们都错了，这就是漂移城市——它不是漂移在海水之中，而是漂移在岩浆之中。”科非也明白过来，他点点头：“这好办，看看我们有什么！”他打开背包，从里面拿出一只火箭发射筒和两枚弹药。“这是专门特制的弹药，威力和战斧导弹差不多，两枚足够摧毁这座漂移城市了吧——不管什么东西，沉入岩浆之中，谁还能把它拿出来？”科非得意的笑了，聂让也笑了：“科非，你可真聪明！”

　　他开始装弹，然后瞄准，就在他准备按下发射钮的时候，一个喊声从背后传来：“准手，否则我杀了他！”两人一转身，帕特里克一只手抓着被绑成了粽子的尼莫，一只手举着一支枪对着尼莫的脑袋。“尼莫。你怎么……”科非大惊，聂让连忙往一边移动，帕特里克一声大叫：“嘿，那个东方人，别动，否则你的朋友就会脑袋开花。”聂让迟疑了一下，怏怏的把脚收了回来。

　　“好的，只要你们合作，我不会伤害他。”帕特里克站在距离他们一百多米远的地方，聂让没有一击必中的把握，这么远的距离，帕特里克有足够的时间杀死尼莫。“你想干什么！”科非大声地问，帕特里克说道：“你们两个，去城市里的教堂，找一个金色的萝卜，拿来给我。”“你疯了！”科非大叫：“那是在岩浆湖里面！”帕特里克狞笑一下，用枪对准了尼莫的头，聂让大叫：“慢！”帕特里克放开了扣在班机上的手指：“快去！”尼莫大叫：“别去，那是送死！”帕特里克狠狠地一枪托砸在他的脑袋上，尼莫的脸顿时被留下来的血染红了。

　　“住手！”聂让一声大喝，科非对他说道：“你疯了，难道你要去？你看看这个岩浆湖，它的上面是火山口，热气流和冷气流相交，环境复杂，就是鸟儿也飞不过去！”聂让摆摆手：“我有办法。”他走到悬崖边上，下面几十米深处就是岩浆湖。他背对着帕特里克，轻声地对科非说道：“你还记得吗，浮石上面的那几道洋流？”“你什么意思？”聂让捡起来几块碎石，随手扔进岩浆湖里：“可能那不是海水的暗流，而是岩浆的暗流！”石块落入水中，在水面上漂了一阵子，聂让把一块大石头捏碎，大面积的撒了出去，有几块小石头浮在岩浆上，沿着固定的轨迹慢慢的漂向远处，还有几块漂向相反的方向——湖心的城市！

　　科非一声欢呼：“就是那里了！”他的欢呼还没有结束，那些小石块全部被溶化，沉入湖里，还没有到达湖心的城市。科非一耸肩膀，看看聂让，聂让说道：“没关系，我们可以用更大的石块。”科非摇摇头：“聂，这里距离湖心的城市有至少五百米远，靠着这样的速度，再大的石头也不行！”聂让回头看看尼莫坚定的说道：“不管怎么样，我们也要试试，难道你就愿意看着尼莫去死？”科非回头看看自己部下，低下了头。


第005章

　　“不，聂，不要去！”尼莫在远处大喊：“你会死的，不要！”帕特里克嘿嘿一笑，小声地对他说道：“笨蛋，你不知道吗，你越是这么喊，他越要去的。”尼莫恍然大悟，可是不喊，也觉得不对，他狠狠的瞪了帕特里克一样，帕特里克毫不在意的一笑：“怎么，你很恨我，那有什么关系？在这样的环境里，你的力量根本发挥不出来，你看这里多热啊——噢，你都流汗了，哈哈……”汗水混杂着血水流了下来，尼莫不再理会帕特里克，转而关注远处的聂让，聂让冲他挥挥手，手掌落下，斩在旁边的岩石上，一大块岩石掉了下来。

　　帕特里克在后面吹了一声口哨：“好强的手！看来我要承认，我的确不是你的对手，不过吗，那有什么关系？”他晃晃手里的枪，对准了尼莫的脑袋，神色一变：“快去！”聂让哼了一声冷冷的说道：“你不必总是拿它来威胁我。既然我已经答应要去了，一定会办到。如果我不愿意，你用什么威胁我也没有用！就算你杀了他，也要考虑一下，自己能不能活着离开这里！”帕特里克脸上肌肉一阵扭动，手上紧了紧，但是最终还是把枪放了下来。

　　聂让看了尼莫一眼，冲塌点点头，一转身把石头扔进了岩浆湖里，从几十米高的地方落下去，石头扑通一声在岩浆湖里溅起了一朵“水花”，沉进湖里，几秒钟之后才浮上来。聂让拍了一下科非的肩膀，科非还向劝阻他，聂让腾身而起，落进了湖中。双脚一落在岩石上，就能感觉到岩浆湖的热度，她全身的衣服很快就开始冒烟，再过一会就会着火的。聂让心神一动，开始默默地运转九鼎炼日的功法，这种功法运转，他的身体进入了一种奇妙的状态，不管外界是什么环境，都和他没有关系，这种意境甚至影响到了他的衣服，身体上一阵清凉的气体喷出，衣服也不再冒烟。而正在运转着九鼎炼日神功的聂让，此刻却感觉到了一种奇妙的感受，他好像高悬在一处火海之后中，火海的热量一点一点地被他吸进体内，他感觉的自己转化来的力量之中，竟然也掺杂了火焰的力量！

　　这样的发现让他大吃一惊，睁开眼睛就看到，脚下的岩石，已经迅速的被溶化，眼看自己就要落进岩浆湖里了！他没有功夫再去思索刚才的感受了，马上想着怎么自救，岸上，科非在拼命的叫他，聂让看看距离那城市已经不远了，他灵机一动，浮石的材料不是和这座城市一样吗，既然这座城市能够漂浮在岩浆之中不被溶化，那么浮石一定也可以。他掏出浮石，远远的抛了出去，然后凌空跃起，脚尖在浮石上轻轻一点，身体跟着再一次跃起，有如大鸟一般落在了湖心的漂移城市上。科非在岸上看的心惊肉跳，大声叫道：“好！”聂让站在岸边冲他挥挥手，转身钻进了城市的建筑群之中。

　　这里的街道很窄，可能建造这个城市，根本就不是为了让人居住。狭窄的街道最多也就只能让两个人并排行走。聂让顺着街道转了两圈，就把这个小城逛遍了，城市虽小，但是五脏俱全，各种设施都很齐备，甚至还有类似于“市政府”之类的机构，当然已经只剩下建筑了。聂让找到了帕特里克所说的教堂，门很小，顶也不高，不过从他们上的十字架可以看出来，这是一个教堂。他推开门，弯着腰走进去。里面的空间不大，祈祷用的椅子和神父的位置都设计得很紧凑，就在正对着门的方向的墙上，挂着一幅画像，这幅画像很奇怪，她本来是一个平面的，但是那个不知名的神明手上，分明攥着一个金色的萝卜！

　　聂让很奇怪，他走过去，前前后后看了很久，也看不明白，这是怎么回事。那个萝卜就是帕特里克要的，绝对是一个实体，怎么可能被一幅画里的人拿着呢？他已经管不了那么多了，伸手把萝卜拿了下来，然后飞快的走出去。他沿着城市的边缘转了一圈，找到了一个码头，那里有一艘用浮石的材料做成的小船，船里面还有一只桨。聂让坐上船，划动船桨，慢慢的回到了岸边。他飞身上了悬崖，回头看看那艘船，心中一动，用摩法把它装进了自己的戒指里面。

　　“这是你要的东西，放开尼莫！”聂让举着手里的金色萝卜说道。“你把它扔过来。”帕特里克说道。聂让摇摇头：“我们同时交换。”帕特里克说道：“可以。我放开他，你把萝卜扔过来。”聂让点点头，帕特里克松开尼莫，尼莫飞快地朝科非跑过来，聂让一抖手，金色的萝卜朝着帕特里克飞去。帕特里克飞身而上，尼莫已经安全了，聂让一伸手，一道能量射出，金色的萝卜在掉进帕特里克的手里之前方向一偏，落进了旁边的岩浆湖里！

　　科非哈哈大笑，得意之情溢于言表。聂让的嘴角也挂着一丝微笑，他一步一步地朝帕特里克走去，好像走向一只垂死的猎物。帕特里克却毫不惊慌，他看着聂让说道：“我要谢谢你，就算你不扔下去，我也要扔下去。你现在可以杀了我，我也不跑，因为它还在这里。”他指了指湖里的金色萝卜。“但是，你杀死了我，巡洋舰上的几百名水兵也就活不成了……”聂让一阵恼怒：“你绑架了他们！”科非激动的说道：“这不可能，他们的巡洋舰火力强大！”帕特里克自信的笑了一下：“在水里，没有人比我更强大……”这话说到一半，他看看聂让就在眼前，心中多少有些不自信了，也就没有继续说下去。

　　聂让叹了一口气，又退了回来。帕特里克胜利的一笑，转过身观察着湖里的动静。湖面开始翻滚起来，刚才落进去的金色的萝卜，已经把周围的岩浆，都染成了金色，在这一片金色之中，逐渐的升起了一株植物，这植物飞快地长大，很快就好像一棵橡树那样的巨大。然后推开始开花，不需要授粉就能够结出一种金色的果实！

　　这种果实长着坚果一样的外壳，迅速的成熟，由橘红色变成了黄橙橙的金色。然后同时裂开，每一颗坚果里面，都包含着几十粒种子，这些种子落了下去，帕特里克已经准备好了一只瓦罐，他念动咒语，瓦罐产生了一股强大的吸力，将这些种子全部吸进去！种子装满了瓦罐，刚才还是灰色的瓦罐，现在也发出了淡淡的金光。

　　帕特里克把瓦罐收好，对聂让他们说道：“好了，真是谢谢你们了，要不然，我也拿不到这些‘灾难种子’，再见，哈哈哈……”帕特里克扬长而去，科非气得牙根痒痒！聂让说道：“现在不是升起的时候，快去看看外面的人怎么样了！”

　　巡洋舰安静的停泊在岛外，科非冲过去大声地呼喊，舰长站在船头向他招手致意，尼莫双手一推，一道冰能射出，从岸边到舰身，出现了一道“冰桥”，科非一个难看的滑行四执着冰，如同乌龟一样滑向了巡洋舰。

　　“怎么样？你们都安全吧？”科非不顾自己撞得一身疼，连忙问舰长。舰长很莫名其妙的说道：“我们很好啊，但是很担心你们，自从你们进山之后就失去了联系，我正准备再过两个小时不见你们出来，就派出救援搜索队呢。”科非一愣：“怎么，你么没有受到攻击？”“当然没有！”舰长笑了，他拍拍自己身边的大口径主炮自信的说道：“应该不会有这么笨的人吧？”科非看看身后的聂让，咬牙切齿的说道：“混蛋，我们被他耍了！”聂让并不介意这一点，他的心情不好，完全不是因为这个。“认识这种文字的那个老人，一定已经遇害了……”他悲痛的说道，科非怔了一下，明白了过来，他拍了拍聂让的肩膀，两个人默不作声的回到了自己的房间。

　　巡洋舰返航，一路上风平浪静，聂让的心情和海水一样平静，没有一丝的波澜。这两天他一直在思考，老人给了他很大的触动：知道自己留下来，意味着什么，但是他还是这样义无反顾的选择了。不是老人不与宿命抗争，而是他知道自己的责任意味着什么。如果不牺牲自己，可能会导致更大的灾难。他选择的，恰恰是自己的使命，而聂让，现在完全不知道自己的使命是什么。

　　以前，他认为自己很清楚，就是整治卡玛利拉的违规者，作为执法者，他的职责就是处决越界者，让真个卡玛利拉能够在借条的规范下，平稳有序的存在发展下去。可是自从那一次的事件之后，他也不知道，自己的未来在那里，自己接下来的生命力，自己的使命是什么好。天生无我才必有用，每一个人都有自己的位置，可是现在，他不知道自己站在什么地方。

　　聂让他们平安返航的时候，正好是海因里希准备杀回北美地区的时候。五位来自东方的修真者横扫了北美的第二司令部的诸多据点，这让第二司令部在北美地区，几乎丧失了全部的力量。海因里希对于部下的办事不力和效率低下，十分不满，他准备亲自上阵。不过海因里希不是笨蛋，这个老狐狸活了这么长时间，复活了那么多回，自然十分狡猾。他明白，这么短的时间内，消灭了自己整个北美力量，这样的人一定不简单。他事先调查了一下，也知道了一个大概，心中还真的没有把握，自己取了就能收拾残局。

　　他找来了三圣徒之一先知的德瓦霍因一起商量。德瓦霍因可不想和他一起去，德瓦霍因活了两三百岁，一样很怕死，越是活得长，越是怕死。他可不想海因里希那样，拥有那种可以多次复活的灵魂。德瓦霍因想了一下，对海因里希说道：“这件事情事关重大，不去解决不行。我看这样，你和迈普洛伊尔一起去吧。他的力量会给你一定的帮助，你们自己当心，敌人异常强大，你们两个或许能够对付其中的两个，不要鲁莽行事，一定要懂得用脑子。我就不去了，我要留下来看家，总部里不能没有一个总管，你说是不是？况且，若果你这一次真的又不幸了，我还能让你复活。”

　　海因里希很不高兴：“你这个怕死的老鬼，你让我和那个疯子一起去，还要我一定要用脑子——你开什么玩笑，那个疯子会用脑子吗？他的脑容量还没有爬行动物大，有他在，我怎么能够冷静行事？”德瓦霍因一想也是，迈普洛伊尔整天就知道破坏、毁灭、杀戮，让他跟着去了，肯定出问题。“那你有什么办法？”海因里希说道：“我的意思是，你和我一起去，我们两个先去，探探虚实，肯定不会打草惊蛇，保证安全。然后制定策略，我再回来和迈普洛伊尔一起去执行。”德瓦霍因考虑了半天，还没觉定，海因里希不耐烦的说道：“好了，别栽想了，走吧。”他拉起德瓦霍因走出了古堡。

　　洛杉矶，卢家兄妹和袖水正低着头坐在两位师叔的下手，现在朱雀门下的师叔想起来了九彩火鸟的事情。清剿第二司令部的事情已经告一段落，已经“攘外”了，接着就“安内”。“说说吧，究竟是怎么回事？”卢炫是四个人之中年纪最大的，他一点头，上前一点，仔仔细细、原原本本的把事情的整个经过说了一遍，从卢若冰最开始认识聂让，一直说到了九彩火鸟两次救了艾米的性命。

　　“那么你的意思是，这九彩火鸟的兽魂，已经把那个外国小女孩当作是下一任的主人了？”朱雀师叔略带不满的问道。卢炫硬着头皮说道：“师侄觉得是的，否则它不会几次三番的保护她。”“哼！”朱雀师叔冷冷的哼了一声，卢炫浑身一个哆嗦，四大神兽门下教育甚严，万万不得以下犯上，因此对于长辈，都是十分尊敬的，师叔发火，卢炫虽然觉得自己有理，但是还不由自主地有些担心。

　　朱雀师叔问道：“那个聂让呢？为什么一直没有见到他？”卢炫回答道：“他和一些外国朋友一起出海去执行任务了，所以一直没有来拜见师叔。”“出海执行任务？”朱雀师叔一皱眉头：“怎么回事？”卢炫说道：“哦，是这样，他在美国的秘密国家机构里面，挂着一个职务，所以不时地要出去帮个忙。”朱雀师叔不满的说道：“还为夷人效力，真是数典忘祖！”他的话很重，卢炫虽然不服气，可是也不敢反驳。

　　只有，卢若水，蹭得一下站起来：“师叔这话就不对了，什么叫做为夷人效力，什么叫数典忘祖？聂让他虽然经常委美国政府效力，但是那都是为了朋友帮忙，而且有很多时候，是为了拯救自己的亲人和朋友——这其中有好几次也是为了救我们，您怎么能这样说他？他是很爱国的！”卢炫连忙拉拉妹妹，朱雀师叔大怒：“你竟敢这么和我说话！你！”卢若水还要再说，袖水赶紧把她拉下来。

　　“气死我了，气死我了！卢炫，你跟我说，难道我们四大神兽门下的弟子，还要别人来营救不成！”卢炫看着暴怒的师叔，又不能委屈了自己的妹妹和未来的妹夫，只好闭着眼睛硬着头皮说道：“师叔，聂让他，的确功力超群……”“你！”朱雀师叔指着他的鼻子，半天没说出一句话来。白虎师叔看看火候差不多了，朱雀门已经和青龙门下接下了很深的梁子，这对于他们白虎门下夺得下一届的四大神兽门下首领的位置很有好处，这个时候出来做做和事佬，暗地里再扇上一把阴风。“好了好了，谢老弟，不要和孩子们一般见识，他们是青龙门下的弟子，难免年轻气盛，我们其他的神兽门下，还是要让着一点的。”他这话的意思再明显不过了，青龙门下仗着自己是四大神兽门下之首，不分尊卑还要别人忍着。朱雀门下的谢师叔那里忍得了，刚要发作，白虎门下的师叔连忙拉住他，顺便对他们四个小辈说道：“好了好了，你们快出去吧，我和你们谢师叔还有事情要说。”

　　卢炫他们也憋了一肚子火，闷不作声的出去了。一出门，卢若水就发作了：“你们干吗拉住我，为什么让他那样数落聂让？聂让救过你们的命，上一次你们忘记了？他凭什么那么说聂让？他知道什么？他要是觉得自己挺了不起，等聂让回来，让他自己去试试！”卢若冰拉拉姐姐的手：“姐姐！袖水师姐也是为你好！”“我不需要！哼！”卢若水一个人气呼呼的走了，卢炫和卢若冰歉意地看着袖水，卢炫讪讪的说道：“对不起……”袖水倒是大度的一笑：“没事，谢师叔这么说聂让，我们心里都不好受。”她狡黠的一笑：“其实我倒也和若水一样，希望聂回来了，好好的和这个谢师叔‘切磋切磋’，呵呵，这些话你们可不能告诉我师傅啊……”“当然不会说了，你就放心吧，哈哈……”“还有那个白虎门下的汪师叔，明着劝说，暗着推波助澜，也是个需要‘切磋’的家伙！”

　　卢若水一天之内，打了十几遍聂让的电话，总是不在服务区。到了晚上，她还不死心，接连又打了三个，最后一个的时候，终于打通了。卢若水心头一喜，聂让接了电话：“您好？”卢若水本来想告诉聂让，让他回来好好的疤那两个可恶的师叔修理一下，可是话到了嘴边，她叹了一口气又咽了下去。她不能为了自己痛快，让聂让陷入被动的局面，那样的话，不管是九彩火鸟，还是聂让本人，以后都会麻烦不断。“是我，你什么时候回来。今天师叔问我们九彩火鸟的事情了，等你回来，我们细谈吧。”聂让很关系：“我马上到港口了，我尽快赶回去。情况怎么样？”卢若水叹息一声：“不太好，我想你也猜到了，师属们不像我们好说话，老一辈之间争斗了上百年，在他们眼中，有些东西是不能丢的，比方说，面子。几百年的修炼，也不能脱去他们内心那一层虚荣衣。”聂让理解，他默默地考虑着接下来应该怎么办。

　　最好的办法之前就有了，只要给朱雀门下一些补偿，这件事情就能够完美的解决。可是能够弥补失去九彩火鸟的损失的东西，这世界上，还真的不多。聂让很无奈，实在不行，就只能硬来了，如果自己坚持不还，不知道会不会和四大神兽门下反目成仇，那样卢家兄妹夹在中间，是不是很难做呢？

　　船靠岸了，聂让跳下来，和科非挥手告别，一个人回家。

　　第二天一早，他就来到了卢家武馆。两位师叔一大早就上到大厦的顶上，去修炼去了。聂让等了一会，他们才下来，最里面不住地抱怨：“这里的环境真差！”“是呀，这么大一片地方，天地之间竟然已经没有一丝的灵气，长久生活在这样的环境里，怎么能够修炼有成？”“这次回去，恐怕又要比师兄们落下一大截了……”

　　卢炫走过去躬身禀告：“二位师叔，聂让来拜见你们了。”两人看了看坐在那里的聂让，谢师叔咳嗽了一声说道：“等我们换下这身衣服，在出来见他。”卢炫说道：“遵命！”她走过来对聂让略带歉意的说道：“对不起，你就等一下吧，为了艾米。”他知道聂让心里肯定很不高兴，故意提到了艾米。聂让果然马上冷静下来，点点头坐在那里。

　　过了足足二十分钟，还没见两个老家伙出来，卢炫有些坐不住了，聂让倒是笑了：“你这二位师叔，怎么出门比姑娘还慢……”“谁说我们比姑娘还慢了！我们就是故意等一会，考验一下你的耐心，看看你究竟是不是真的有一点尊老敬老的美德！”卢炫和聂让一转头，两位师叔铁青着脸走出来，卢炫暗道不妙，他转头再一看聂让，又是一张铁青着的脸。


第006章

　　卢炫连忙按住聂让，不住地说道：“想想艾米，想想艾米……”聂让压住火气，连连点头：“好，好，为了艾米，只是为了艾米！”卢炫好不容易稳住了一边，另一边却有些无可奈何，两位师叔本来就和青龙门下的人不对气，现在抓住机会，能够打击青龙门下一派，怎么会轻易放过？他急得好像热锅上的蚂蚁，抓耳挠腮却形不出一点有用的办法，突然，他灵机一动，赶紧安慰了一下聂让：“无论怎么样，一定要忍耐到我回来，为了艾米！”聂让点头答应。

　　卢炫一闪身消失了，他钻进子的练功静室内，一挥手，一片灵光洒下，已经布置好了一个阵法，阵法连通了远在东方的父亲，卢胜见到儿子有些意外：“怎么了，小炫，又什么事情这么着急？”卢炫飞快地说道：“父亲你快来吧，您再不来，这边就要打起来……”他从来不知道自己的嘴唇这样有潜力，上下翻飞，飞快地把事情在几秒钟之内说了一遍。卢胜听完，也皱起了眉头，的确，两位师叔倚老卖老，洛杉矶这里的局势，卢炫一个后辈，已经很难控制。卢炫看看身后，焦急的催促：“父亲，您快做决定吧，外面可能就要打起来了！”卢胜有些为难：“可是这一次的人选，是我们四派商议之后决定的，我要是过去了，于情于理上，都说不过去……”卢炫泄气了：“那您就等着给二位师叔举行兵解仪式吧——我只能做到这一点了。”

　　修真之人如果受了很重的伤，不能够复原的话，就要进行兵解仪式，抛弃肉体，将元神保留起来，以备在适当的时候，进行重生，或者直接用元神修炼为灵仙。卢炫的意思再明白不过，他只能阻止聂让彻底的杀死两位师叔，不过两位师叔估计受伤很重，只能兵解保存元神了。卢胜突然说道：“我有办法了：你马上出去，传掌门令，让他们立即停止接触，一切事情等待国内的下一步命令！”卢炫站起来跑了出去，卢胜在责怪他：“这孩子，连阵法都不关闭……”

　　外面，聂让恭恭敬敬的坐在下首，两位师叔坐在上面，聂让心里有些窝火，按说自己可能比这两个家伙的岁数还要大，可惜自己竟然不得不以晚辈的身份敬见。两位师叔一落座，袖水马上端着三杯茶出来，其中两杯茶放在两位师叔的手边：“师叔，这是您们最喜欢喝的咱们山上的雾尖，专门为您们准备的，您尝尝？”袖水很体贴的安排，起到了一定的效果，谢师叔笑了一下，尝了一口，点点头说道：“还是你这丫头有出息，知道孝敬老人。哎呀，自从离开山上，很久没有喝到这地道的雾尖了吧，老汪？”汪师叔也是的确很久没有喝过这样的茶了，他也点头赞许道：“嗯，女孩子家的心思，还是细腻，考虑周到。”

　　聂让坐在那里，袖水把剩下的一杯放在聂让前面：“你也尝尝。”聂让端起来，轻轻地吹了吹，飘浮的细小的如同发尖的茶叶飘开，香气淡淡的，却缭绕不绝。聂让还真的从来没有喝过这样一种茶，顿时赞道：“好茶！”他小心的呷了一口在嘴里，舌尖牙缝里顿时满口留香。他有些舍不得咽下肚里，在嘴里回味了许久，才吞下去，马上喉咙里泛起了一阵甘甜！聂让看看手里的茶杯，不仅赞誉道：“真是好茶，十足好茶！”

　　他有些不忍心马上喝掉，端在手里闻了半天，袖水笑道：“你就喝吧，我这里还有一些，你走的时候，我给你准备一些。只要留足两位师叔的分量，剩下的都可给你。”聂让喜道：“那真是谢谢你了……”汪谢两位师叔有些惊奇，在他们开来，聂让这样“数典忘祖”的人，怎么可能欣赏的了祖宗留下的茶文化？谢师叔有些意外地说道：“想不到你也喜欢喝茶，我还以为在你们这些人眼里，这世界上的饮料只有两种：咖啡和可乐。”聂让抬起头：“我从小就喝茶，不过……”他神色黯淡了下来：“那是很久以前的事情了，不说也罢。”两位师叔相互对视了一眼，心说你这小子，和我们卖什么老？聂让想起了以前的事情，顿时各种心情袭来，童年的欢乐，少年的悲伤，一直到了后来成为血族，他不禁摇摇头，正所谓往事不堪回首。

　　因为有了这样一个小小的插曲，三个人之间的关系发生了一些细微的变化，大家从完全的对立，找到了一些共同点，有了这一个共同点的契合，三个人之间的气氛，又发生了一些细微的变化，不再是那么的剑拔弩张。

　　卢炫从里面冲出来，正要奔过去，却被一边的袖水拉住了，卢炫看看坐在一起的三个人，有些意外地说道：“嗯，怎么了，还没打起来？”卢若水说道：“这多亏了袖水师姐，要是和你一样，有什么事情就跑掉，哼！”她对哥哥的作为很不屑，卢炫最讨厌别人在袖水面前编排自己，顿时怒道：“你知道什么，我是搬救兵去了，我已经得到父亲的许可，下达掌门令，命令他们暂时不得再进行接触，等待国内的下一步指示。”袖水说道：“我看这个掌门令还是等等再说，我们先看看情况，实在不行了，再传达掌门令。”卢炫一想，这样做只好不坏，也点点头。

　　“听说九彩火鸟是你抓到的？”谢师叔问道，聂让摇摇头：“不是的，我到现在也说不清楚，九彩火鸟究竟是怎么跑到那一枚翡翠凤凰里面去的。”聂让把事情又重新说了一遍，其实两位师叔早已经知道了整个经过，不过是想要在听他说一遍，看看有什么不对的地方没有。三个人交流了一阵子，逐渐的，谈话的内容逼近了最敏感也最重要的问题：九彩火鸟的处置。

　　谢师叔说道：“整个过程，我们也都了解了，你的心情我们能够理解，那孩子和九彩火鸟现在应该已经开始交流了，但是，九彩火鸟毕竟是我们朱雀门下的神物，失去了它，读我们的打击很大！”谢师叔因为和别人聊了一阵子，也不好直接开口生要硬讨，于是这样委婉地说出来，在他看来，聂让毕竟是小辈，总不能驳他们的面子，硬是赖着不给，要是那样的话，他也有翻脸的理由，别人也不能说他以大欺小。

　　聂让却有自己的打算，他打心眼里可没把自己当作小辈，听到谢师叔这么说，他马上说道：“九彩火鸟已经是我的侄女的宠物了，事已至此，师叔有什么要求尽管提，只要能够补偿贵派的损失，我能办到的，一定赴汤蹈火，在所不辞！”他这话意思很明白：九彩火鸟是不能还你了，有什么条件你提！谢师叔顿时怒火上窜，猛地站起来，指着聂让的鼻子怒道：“你！”汪师叔也站起来说道：“你这就不对了，九彩火鸟毕竟是人家的东西，你怎么能据为己有？”聂让据理力争：“怎么是我据为己有？神兽择主，自古如此，不能因为它上一任主任是你们朱雀门下的人，就把它算作是你们朱雀门下的私产，现在它重新选择了主人，你们应该尊重它的选择，我是为了照顾你们的情绪，才提出补偿的，你们不要得寸进尺！”

　　谢师叔大怒，双指一点，一到红光射出，他已经祭出了仙剑，劈头盖脸的朝聂让斩去：“我废了你这目无尊长的小畜生！”聂让也勃然大怒，他已经忍了很久了，双手一张，黑暗能量包裹在手掌之上，他已高人胆大，竟然空手去抓谢师叔的仙剑！剑气一到，红色的锋芒迅速破开了聂让的黑暗能量，差一点削掉了聂让的手掌！第一次和修真之人作战，聂让输在经验之上，东方修士的攻击十分的犀利，一不留神就会栽跟头。聂让抽身而退，双手落下，地上留下了狼团黑色的能量，谢师叔追上一步，脚下突然一阵气爆，巨大的气浪把轻敌猛进的谢师叔掀出去好几米远。

　　谢师叔气的哇哇大叫，站稳了阵脚冲上来一阵猛攻，红色的光芒刹那之间形成了一片云雾，朝聂让推去。聂让已经领教了仙剑的利害，不敢再用空手去接。他也没有什么可以用来抵挡的武器，突然想起了在那个漂移城市之中划过的那一艘浮石做成的船，船上有一只船桨。他心神一动，那船桨已经在他手里了。聂让用船桨一挡，只听见“叮”的一声轻响，红色的仙剑竟然被挡住，而船桨完好无损！聂让心头大喜，挥舞着船桨连砸带劈，把谢师叔击退。卢炫这个时候终于有机会跳出来大喊：“掌门有令，马上停止一切行动，等待四大神兽门下重新议定的决议！”谢师叔和汪师叔呆了一下，不遵掌门令可是很重的罪，这是掌门的一项特殊权利，可以在必要的时候下达掌门令，具有高于一切的权利！

　　汪师叔眼珠一转：“有什么掌门的信物吗？”卢炫呆了一下，父亲在那么老远的地方下达的掌门令，怎么会有什么信物？他摇摇头：“没有。”汪师叔马上说道：“既然没有，怎么能够证明你的话就是掌门令？卢炫，你虽然是掌门的长子，可是也不能假传掌门令，这可是灭神的大罪！”卢炫有口难辩：“这，这这……”谢师叔已经不管那么多了，反正已经有了借口，还怕什么！他脚下一到光芒亮起，他的那双布鞋变得金光四射，借着这双宝鞋的力量，谢师叔腾空而起，飘浮在空中，他的速度达到了一个极致，神念一动，已经冲到了聂让的后面，聂让手中船桨一转，反手从自己的腋下穿过，狠狠的刺向身后的谢师叔。谢师叔没有料到聂让的反应如此敏捷，手中的仙剑本来是要进攻的，现在被迫陷入防守，红光一闪，和船桨撞在了一起，聂让这一次暗中使用了自己的转化能量，用来对付谢师叔，没想到打起作用，谢师叔一声惊呼，竟然被撞飞了出去。聂让自己也没占到便宜，踉踉跄跄的朝前冲了几步。他用自己最不擅长的转化能量，也使体内最弱小的一股力量，竟然有这样的效果，顿时让他信心大增。

　　经过这么长时间的战斗，聂让已经逐渐的摸透了应该怎样和修真者战斗。他放弃了除翠的硬碰硬的战术，这样和修真者碰撞。他很吃亏，因为修真者的能量，是采天地之灵气炼化而来，这样的力量，以天地作为后盾，最是浑厚犀利，他的黑暗力量来自地狱，从性质上处于劣势。他放弃了黑暗力量，转化能量作为主打，然后暗中采用第二核能偷袭，时不时地还放出一到巨大的闪电，紫色的闪电犹如小孩胳膊那么粗，喀啦啦的一阵乱窜击中了谢师叔，谢师叔顿时浑身衣服冒烟，头发倒竖！站在一边本来焦急的看着这边的形式的四个小辈，见到师叔狼狈的样子，也忍不住笑了出来。卢若水见到自己盼望已久的场面终于出现，已经开心得拍手跳了起来！

　　汪师叔大惊失色道：“五雷咒！不好，谢师弟，我来帮你！”他祭出自己的仙剑，挽起一道黄色的光芒冲进了战团。他把聂让的闪电，当作了修真届盛传的“五雷咒”，五雷咒威力巨大，少有人敌，因此他也顾不得什么长辈的面子，也多打少了。聂让大喝一声：“来得好！”他的船桨上下翻飞，逐渐地扩大了战圈，很快把汪师叔也卷了进来。外面的卢若水大骂：“不要脸，两个打人家一个，还是长辈呢！”卢炫连忙拉她一下，可是说出去的话，已经无可挽回，聂让听了没什么，两位师叔听了，这老脸一红，心中也在嘀咕，自己两人战一人一个小辈，就算是赢了传回去自己的老脸也没地方搁了。

　　两人一份心，聂让大发神威，船桨猛地向上一格，这一下不但用上了转化能量，还暗藏了第二核能，顿时一声巨响，船桨和两柄仙剑之间一阵爆炸，两柄仙剑被震得飞了起来，削在了天花板上，哗啦啦的混凝土碎块掉了下来，纷纷扬扬的好像一片雾气，让人看不清楚里面的状况，外面的四个人瞪大了眼睛，也只看到了一个大概，聂让的身体突然蹿了出去，紧接着只听见两声“啊、啊！”两个人摔了出来，是汪谢两位师叔。卢炫和袖水连忙过去扶起两人：“师叔，你们没事吧？”两人捂着胸口，瞪着慢慢的走过来的聂让，紧闭着嘴唇，一句话也说不出来。聂让冷冷的说道：“卢炫，我是看在你和其他人的面子上，才不杀他们，希望你们四大神兽门下，明白事理，不要再找麻烦！”说完，他转身离开了武馆，他一出门，两位师叔再也忍不住了，一张嘴，噗、噗两口鲜血喷了出来！

　　远处的一幢大厦上，海因里希用超高倍的望远镜清楚地看到了整个过程，他和德瓦霍因的身上，都带着一个奇怪的缀饰，这缀饰用一种草绳和兽皮的绳子做成，挂着几块颜色各异的石头，上面画着一些奇诡的头像，这是德瓦霍因自己亲自做的，因为海因里希有过经验，在很远的地方，聂让就能够侦知他的气息，所以德瓦霍因专门作了这个东西，用来掩盖两人身上的气息，现在还看不出来效果怎么样，因为他们所在的大厦，距离卢家武馆的那座大厦，至少也有五百米远。

　　现在，海因里希的嘴角挂着微笑对德瓦霍因说道：“看看，我们现在又收获了吧？那两个老东西已经被聂打伤了，现在他们不是问题了，马上让那个疯子过来，我们现在就可以去偷袭他们，保证一网打尽！”德瓦霍因考虑了一下：“我看还是我回去把他换回来的比较好，总不能不能没有人啊。”海因里希脸色一变：“胆小鬼！”

　　德瓦霍因如愿离开了洛杉矶，他一路上小心谨慎，生怕被异能分会或者是猎人协会之类的组织盯上。变换了好几个身份之后，他终于回到了自己的总部所在的山区。但是站在自己总部前面的时候，德瓦霍因差一点快哭出来：以往雄伟的古堡不见了，只留下一地的碎石！德瓦霍因大吼一声：“这是怎么回事，人呢，来人！”他心中暗自道，难道是自己离开这段时间，被人攻击了？可是迈普洛伊尔不是在吗，有他在应该不至于如此吧？

　　他这样一喊，一群手下裁判能够四面八方跑了出来，一看到德瓦霍因，顿时犹如见到亲人一般的哭了起来：“先知啊，您终于回来了，呜呜呜……”

　　“怎么了，究竟怎么了？”德瓦霍因一边扶起来跪倒一片的属下，一边连声问道。属下们却只是哭，不敢说什么，这时候，迈普洛伊尔不知道从哪里冒了出来：“不用问了，这是我做的。”

　　“你干什么，你疯了！”德瓦霍因暗骂自己说了一句废话，这家伙本来就是个疯子！迈普洛伊尔理直气壮的说道：“正是因为有了坚固的防御，他们才变得懒惰不堪，不愿修习法术，我把这一切全部打碎，让他们在艰苦的环境之中成长，这都是为了第二司令部的长远打算……”德瓦霍因气的眼睛都红了，抓住迈普洛伊尔的领子，冲着他吼道：“你都做了什么，你这个白痴，第二司令部不是你一个人说了算的！”迈普洛伊尔很自豪自己的决定：“你看，在危险艰难的环境下，你这样的胆小鬼也能爆发出惊人的勇气，都敢揪着我的领子吼我，证明我的决定是正确的！”德瓦霍因一阵无力感，被这个疯子在精神上彻底的打败了！


第007章

　　德瓦霍因连哄带骗，把迈普洛伊尔支使走，让他离开总部去洛杉矶。可是又害怕路上出什么问题，他自己又不愿意同行，于是找了几个手下，不管他们的死活，下了一个死命令，让他们把迈普洛伊尔送过去。这个瘟神走了，留下了一大堆棘手的事情等着德瓦霍因处理。他手上红光一闪，出现一柄魔杖，德瓦霍因开始总部的重建工作，想想工作量他就有些头疼：首先要用大地魔法重建石堡，接着要使用很生涩的金属魔法对石堡进行加固，然后还要用各种魔法阵来对石堡进行加持，想想就复杂，他无可奈何的摇摇头，心中十分悔恨把这个魔鬼方出来。他挥动着法杖，有气无力的念动了第一句咒语。

　　在洛杉矶，聂让正旁腿坐在床上，开始了他新一轮的修炼。自从完成了百日筑基的阶段之后，他就没怎么正儿八经的修炼过。不过这也没什么，在这种阶段之下，本来也就是应该顺其自然，可是聂让和别人不同，他体内的黑暗能量太多了，急需转化。他自从那天从卢家武馆出来，就开始打坐，因为他意识到了要和这些高明的修真者对抗，必须要使用这种能量，没有经过转化的能量，实在是事倍功半。

　　黑暗能量现在在他体内的运行速度快多了，百日筑基之后，他的经脉拓展，能够通过的能量也增多了。巨大的能量流从他体内流过，最终全部沉淀在他的九个大穴之中。聂让按照书上的记载，修炼了好几天，转化了身体内的一小部分能量，这样一阵修炼，聂让才知道，自己的力量究竟有多强大。这么长时间，也才转化了一小部分。不过这一小部分已经很惊人了，聂让估计，就凭自己现在的转化能量，那两个什么师叔，根本不在话下。他还把那两个师叔作为假想敌。恍惚支组建他睁开了眼睛，这一次打坐的时间可真是够长。也不知道几天过去了。

　　他下楼，没有人在，看来大家都上课去了，聂让看了一下日历，今天是周三，她记得自己是上周五开始打坐的，已经足足过去了五天了。聂让的肚子里，泛起了一股饥饿感，他暗道不好，这次饿了可怎么办？聂让在街道上溜达，霍尔诺突然打来了电话：“你到哪去了，这么长时间都没有看到你了。”聂让算一算，自从上一次欧洲旅行回来，真的好长时间没见他了。聂让解释道：“我也没办法，事情太多最近，今天有空吗？”“太有空了！”霍尔诺说道：“你在哪，我们去找你。”聂让奇怪：“我们？怎么玛丽安今天不用拍戏吗？”霍尔诺说道：“已经拍完了，开始后期制作了。本来封镜的那一天要找你的，可是你的电话怎么也打不通！”

　　聂让有些不好意思：“那好，我们见面再谈。”聂让突然想起来，上一次科非带他去的那一个高级会所，不是说只要出示自己的证件，就可以免费消费的吗，聂让心说已经给FBI免费服务了好几次了，这一次也让他们出点血。聂让把那个会所的名字告诉霍尔诺，让他赶快过来。

　　聂让先赶到那里，在酒吧里找了一个桌子坐下来。没过多长时间，霍尔诺就来了。玛丽安跟在后面，两人手牵着手，玛丽安带着一副墨镜。聂让问道：“还带着墨镜干什么，这里光线这么暗。”霍尔诺说道：“为了掩饰身份，影片的一些宣传材料已经散布出去了，开始在网上发表，你知道我们的导演名头很响，从一开始就有很多人关注这部影片，默默无闻的女主角，也开始变得有名了，所以我们还是小心一点的好。”

　　聂让点点头，大约这就叫“盛名累人”吧？还没有真的到了盛名的阶段，就已经这样了。“影片拍得怎么样？”玛丽安神色很轻松：“很不错，导演很满意，我们看了一下一些镜头，感觉也不错，只要后期的剪辑和制作能跟上，两个月以后就能上映。”聂让很满意：“开始进行宣传了吧？”玛丽安说道：“其实自从开拍那一天，就已经开始宣传了，每天都有记者等候在摄影棚外面，各种采访不断，我们的策略至少到目前都是正确的，这些明星为我们赢得了更多的曝光率。”聂让突然回归到这一次影片拍摄的初衷上来，他想到了玛丽安，于是问道：“你将来有什么打算，拍完这部以后？”玛丽安笑了一下，转头看看旁边的霍尔诺满眼的温柔：“我准备嫁给他。”“然后呢？”“然后就在家里每天等着他回来，给他准备晚饭。”霍尔诺大为感动，两个人的唇轻轻的触在了一起。聂让一拍脑袋：“拜托，你对自己的事业就没有什么打算？还有，你们能不呢不要在我面前做出这样的状态？这是在公共场合，不是在你们家里！”

　　霍尔诺笑了：“你嫉妒了……”“不，我没有。”“你就是嫉妒了！”“我就是没有！”聂让不和他纠缠，看着玛丽安，等着他的答案。玛丽安迟疑了一下说道：“这件事情我觉得我还要考虑一下。”聂让可不想自己辛辛苦苦捧红了一个人，马上就退隐。“想想吧，你身边的那个家伙现在一无所有，他还在上大学，还有好几年才毕业，你和他这么早就结婚，会害了他的。”玛丽安考虑了一下，霍尔诺不高兴的说道：“聂，你不要怂恿别人好不好？你这样很像一个教唆犯！”聂让不甘示弱：“你闭嘴，要是没有我，你们两个能有今天，你这小子，你应该知道感恩！”霍尔诺邪邪的一笑：“那好，为了报答你，我把妹妹嫁给你怎么样？”聂让顿时被憋住了，半天才吐出一句话来：“你的事情，干嘛用你妹妹来报答。”

　　“拿钱来！”霍尔诺又开始伸手要钱，聂让问道：“怎么又要钱？”“宣传是很费钱的，怎么你连这一点常识都没有？”聂让无可奈何，开了一张支票给他：“哦，我真怀疑，你们到底是在拍电影，还是在骗我的钱！”霍尔诺接过钱来站起来说道：“当然是在，骗你的钱！再见！”

　　聂让按响了卢家无关的门铃，卢炫在监视器上看到是他，直接在电话里面说：“对不起聂让，掌门有令，在他没有新的命令之前，不准我们和你接触，所以请你回去吧。”聂让问道：“为什么？”“上一次的掌门令，师叔们已经确认过了，所以，对不起，我们只能等待新的命令了。”聂让吃了闭门羹，心中有些不高兴，虽然他知道这是为了保护他。

　　他想了一下，决定去找克里斯蒂娜。自从上一次在机场分别之后，他还没有见过这个女孩子。

　　还是和克里斯蒂娜在一起轻松，两人有说有笑的共进午餐，之后克里斯蒂娜带着他参观了他们家里新开辟的玫瑰园，又品尝了地窖里储藏的去年克里斯蒂娜自己亲手酿制的葡萄酒，这一天，聂让过的很愉快，克里斯蒂娜也是一样。

　　傍晚的时候离开罗森家族的别墅，聂让又感到一阵饥饿。她考虑着自己要不要再去帮助赛让执行一次任务。可是他知道，这样不行，因为如果他吃了太多赛让的食物，赛让也会挨饿，而且赛让的力量不能得到增长，会落后于其他的执法者的。聂让开着车子漫无目的的在城市里游荡，这个时候，他更像是一头饥渴的野兽，在四处寻找着食物，人们因该庆幸，在这头猛兽眼中，他们并不是美味佳肴。

　　下午聂让刚刚离开，卢家武馆的大门就开了，谢师叔汪师叔、还有卢炫卢若水卢若冰、外加袖水一个不少全部出来，一行人打上两辆的士直奔机场。

　　在机场他们迎接了另外两个人，一个是袖水的师伯，玄武门下的掌门德长道人，一个是青龙门下的骆加林，他是卢家兄妹的师叔，掌门卢胜的师弟。这两个重量级的人物一道，就连谢汪两位也要出来迎接，毕竟德长道人是一派之首。卢胜这一次之所以要把德长道人请来，就是要压制住汪谢二人，他自己不好出马，就找来好友德长道人。

　　两个人一下飞机，德长道人取出一只盒子递给谢师弟：“师弟，这是贵派掌门要我转交给你的星瞳灵兽，据说可以对抗九彩火鸟！”朱雀门下的人也不是傻瓜，没来人但是带来一只神兽，就算谢师叔自己不济，有了灵兽的帮助，也不会差到哪里去了。谢师叔顿时大喜，接过那一只紫檀木的盒子，刚一打开，没想到一道金光闪过，盒子内已经空无一物！“快追！”德长道人第一个反应过来，脚下一滑，整个人已经射了出去。那金光速度奇快无比，眨眼之间已经在几百米之外，后面一群人飞快的追着，几个小辈落在了后面，前面的四位师叔师伯，也没时间等他们，每个人都发足狂奔，只可惜这里是市区，往来的人太多，不能施展法术升空飞行，不过即便如此他们的速度也让美国人惊讶不已：要是这样的速度去参加奥运会，他们美国人引以为豪的田径项目，别说金牌了，连前十名都进不了。

　　金光在空中肆意的飞行，很快就消失在天际。后面紧追不舍的四位师叔也渐渐的看不到尽管的踪迹了，四人沮丧的聚在一起，谢师叔大为懊恼，本来没有了九彩火鸟，朱雀门下损失已经不小了，现在自己又丢了这样一只神兽，回去怎么和掌门交待。德长道人安慰他：“没关系，我们这几天帮你找找，它应该跑不远。”谢师叔点点头，德长道人又问道：“谢师弟，刚才追逐的时候，我见你们气息不均，好像是有伤在身？”谢汪二人讪着脸什么也没说，德长道人暗自点头，心里已经猜到是怎么回事了。他不由得有些心惊，看来掌门卢胜说的还真是没错，这个聂让果然厉害，竟然把两人一起打伤！

　　他想起来离国的时候，卢胜对他说道话：“德长兄，聂让不是一般人，我一再努力，希望他能够和我们四大神兽门下交好，即使不能招一强援，也万万不能树此强敌。可是朱雀门下强词夺理，只考虑自己身的利益，不为大局着想，实在是让我很为难，这一次你去了，一切要以大局为重，不可鲁莽行事……”

　　先不说汪谢两人闷闷不乐的回到了卢家武馆，且说那只跑掉的星瞳灵兽灵兽，它本来被锁在盒子里，里面有一个专门的针法困住它，一般情况下，它是跑不掉的。可是在飞机上，飞机升空的过程中，一阵颠簸，盒子里临时摆着的阵法也跟着摇摆起来，在这一阵摇摆之中，星瞳灵兽窥到了一丝缝隙，抓住机会一举脱困！其实那盒子也是有法术的，可是谢师叔不知道里面的情况，盒子打开，星瞳灵兽紧跟着就蹿了出去。

　　窜出去之后，它没有费多大力气就摆脱了追踪，但是着外面的一切，和它以往的记忆怎么有些不一样啊？高楼大厦远非当年的青瓦小楼可比，眼前的人们也和自己记忆之中的人不太一样。它在市区上面转了两圈，决定落下去看看。一落下去，它就看见了一个熟悉一点的面孔：一个黄种人坐在一个飞快地跑着的铁盒子里面。它决定去和这人打个招呼。星瞳灵兽呼啸而下，啼哩哐啷一阵乱响，它撞在汽车的前盖上，里面的发动机被砸得粉碎，几个气缸蹦出老远，车前面的挡风玻璃也碎了，整个车都变形了。聂让凌空飞起，躲过了这一场车祸。星瞳灵兽自己也撞得不轻，它眼前一阵金星乱冒，好不容易才清醒过来。

　　聂让大怒，星瞳灵兽也知道自己闯祸了，看看别人的眼神就知道人家不怀好意。它一扭身，嗖的一声窜到了空中。聂让可不管那么多，一拔身整个人也跟着飞到了空中。星瞳灵兽一扭头，就看到身后追来的人，它吓了一跳，没想到自己误打误撞，竟然碰上一个狠角色！它拼命的逃走，聂让在后面紧追不舍，一追一逃，很快到了郊外，聂让在不客气，猛地一提速度，挡在了星瞳灵兽的前面。

　　虽是灵兽，但是究竟还是兽，体内野兽的血脉还是有的，把它逼急了野性也就暴露了。星瞳灵兽两眼一瞪，身体猛地变大，很快就有一头大象那么巨大，它一呲牙齿，满口的利刀一般的牙齿把聂让吓了一跳！它的眼睛亮如星辰，在黑夜之中闪闪发光！“你是什么东西？”聂让问道，星瞳灵兽听不懂听说什么，后腿一蹬，一声怒吼扑了过来！聂让避重就轻，闪到一边，灵兽一击不中紧接着后腿一掀，锋利的后爪划向聂让，聂让侧身一滑，躲开了紧跟着的这一下攻击。灵兽一扭头，双眼之中射出一道光芒，聂让翻身腾空而起，远远的躲开，只听一声巨响，聂让刚刚所站之处，已经被炸出了一个三米多深的大坑！

　　聂让却笑了：“呵呵，还真厉害！”他突然冲上去，在目睹了灵兽的威力之后，不退反进，这让星瞳灵兽大感意外，聂让身如闪电已经到了身前，一掌推出，轻飘飘的按在了灵兽的身上，一道蓝色的电光在灵兽身上一闪，星瞳灵兽一声怒号，被弹了出去。聂让却愣了一下神，不是因为对自己的攻击效果很意外，而是因为刚刚在他靠近星瞳灵兽的一刹那，一股扑鼻的香气袭来，让他食指大动！食物！聂让一阵欣喜，一般来说，肉食者是只能够吃血族的，但是聂让修炼了稀奇古怪的各种功法，他的体质也发生了改变，现在只要是能量等级到了一定高度的，他都能拿来充饥，而这一头星瞳灵兽，已经到了那个等级，在饱食的聂让眼中，它也许不是什么美味，但是在现在饥肠辘辘的聂让鼻子里，它真的香气扑鼻！

　　星瞳灵兽并不知道自己的身份在那一刹那转变的那么快，它恼怒的低吼着，后爪在地上刨出了一个坑，猛地一发力，它扑了过来。在空中，它连施法术，它的身影一刹那之间出现了十几个虚影，双眼放光，十几个虚影射下来几十到光芒！聂让并不被这些假象迷惑，他双手一张，两高黑色的光芒射出，击中了真实灵兽，灵兽双眼射出的光芒，在聂让身前半米处被一道无形的墙挡住，怎么也打不倒聂让。那两道黑色的能量十分巨大，击中灵兽之后，他浑身一阵剧烈的颤抖，庞大的身体在它的哀号声中抛落在地上，地面上砸出了一个大坑！

　　聂让并不急于进攻，而是站在原地不动，每一次灵兽的进攻，都会无功而返，并且被打得很惨。几次三番下来，灵兽也知道了，自己不是眼前这人的对手，它一扭身，掉头就跑。“咚”的一声撞在了山上，它撞得头晕眼花，抬起头来一看，根本不是山，原来是聂让！聂让伸手掸掉了身上被灵兽撞上的灰尘，慢慢的走过来。星瞳灵兽换了一方向，刚一发动就发现聂让挡在自己眼前，接连几次，都失败了，它彻底的无助了，瘫在地上大口的喘气。

　　聂让张开嘴，口中的牙齿和脖子上挂着四颗牙齿一样尖锐……


第008章

　　痛饮兽血之后的聂让，不经意的打了一个饱嗝，随着这一团气体的释放，他心中的一些疑问也跟着释放：这头猛兽是什么，它从哪里来的？聂让开始有些轻微的不安，他已经敏感的意识到，这头猛兽来历必然不凡，可是事已至此，想得太多也没什么用处。聂让看了看四周，没人，悄悄地溜掉了。

　　虽然饱餐一顿，但是却毁了一辆好车。霍尔诺看着聂让那惨不忍睹的阿斯顿·马丁，心疼得说道：“哦，这是谁干的，那家伙简直是个屠夫！”聂让不好明说：“我也没看清楚，天太黑了，你帮我找个修理厂修一下吧。”霍尔诺说道：“这样的车子都有自己的指定维修点，我帮你找找看吧，不过你这样的程度，恐怕要大修了，你准备好几万美金吧。”聂让摇摇头，暗叹倒霉，自己这一餐饭吃的，可真是昂贵！

　　转眼之间又到了周末了，聂让去学校把艾米接回来。一上车艾米就抱怨，这个星期学校的食物太差，小狗罗比也在一边汪汪乱叫，支持艾米的观点。聂让打了一次野食，现在肚子很舒服，他笑道：“那今晚想要吃大餐的举手！”艾米等的就是他这句话，马上高举双手，背后书包里的罗比也举起了自己的一只前爪，聂让看看罗比，颦眉笑道：“哦，罗比，你真是一只出人意料的宠物！”聂让请艾米去吃土耳其菜，卢家武馆里却是一片紧张的气氛。卢家兄妹想来想去，只有去找北美异能分会，毕竟他们是这里的地头蛇。

　　异能分会正在发愁，消灭了第二司令部，他们就没有办法留住这些“神仙”，现在好了，机会再一次降临。他们满口答应，帮助寻找灵兽。在卢家武馆的大厦不远处，海因里希正在小心翼翼的用高倍望远镜监视着这边的一举一动，无敌的迈普洛伊尔正在冲着一杯鸡蛋奶茶，他喜欢吃鸡蛋，这可能是唯一能让他安静下来的食物。海因里希发现，对面的人突然多了起来，她很警觉，决定暂缓行动。因为德瓦霍因的胆小如鼠，他们丧失了最好的进攻机会，现在敌人十分强大，他也无可奈何，知道自己去了只是送死。

　　身后，迈普洛伊尔已经咕嘟咕嘟的把一大杯鸡蛋奶茶喝光了，他摇摇铁罐，里面已经空了。“喂，没有了。”海因里希随口敷衍：“再去买一罐。”迈普洛伊尔站起来朝外走去，海因里希听到门响，才反应过来，他慌忙追出去：“你去哪里？”“买这个。”他摇摇铁罐，海因里希一把枪下铁罐：“我去！你马上回去。”海因里希气呼呼的冲下楼，超市在街对面，她穿过街道，路过了几家店铺，来到了超市门口。突然，他又到了回去，他看到了一家电子设备商店门口的广告：你想知道丈夫一整体内在外面，都和谁在一起，谈些什么吗？这是一个窃听器的广告，当然这宗设备是违法的，但是它给了海因里希灵感。对呀，窃听我怎么没有想到呢！

　　他冲进超市买了十罐鸡蛋奶茶，然后通知自己的部下，为自己准备大功率的窃听器。海因里希时刻监视着卢家武馆的动静，终于，两天之后，所有的人都出动了，武馆内空了下来。海因里希一个魔法瞬移，“当”的一声撞在一个无形的壁垒上，结结实实的从十七楼摔了下去，幸好他及时施展风性魔法，在空中稳住自己的身体，从一个窗户钻进了大楼。他爬到十七楼，用魔法打开门，在房子内装了十几个窃听器。

　　卢家武馆内的人离开了，是因为他们接到了消息，北美异能分会，已经找到金瞳灵兽了。德长道长他们连忙赶过去，在野外的一处荒草堆里，有一个大坑，金瞳灵兽就躺在那里面，身体已经恢复了正常大小，也就是一支狗那么大。荒草足有一人多高，在加上又正好掉在这样一个坑里，在外面根本看不出来。朱雀门下的谢师叔自从看到灵兽的尸体之后，就一直木着脸，什么也没说，两眼发直。其余三位长辈都在安慰他，不过看起来，效果不大。

　　德长道长叹了一口气，对白虎门下的汪师叔说道：“汪师弟，你留在这里照顾他一下，我们过去看看，灵兽究竟是怎么死的。”德长道长面色沉重，一边走一边对青龙门下的骆加林说道：“想不到在这里，竟然有人能够杀死这么高等级的灵兽！”两人来到灵兽的尸体旁边，北美分会的人早已经检查过尸体了，一个人地他们介绍：“脖子上有四个伤口，根据我们的判断，是因为失血过多而死……”他欲言又止，德长道长有些奇怪：“有什么您尽管说。”一边的翻译把他的话转告给北美分会的人，北美分会的人犹豫了一下，这才说道：“歌剧伤口我们能够肯定，这是吸血鬼干的，但是从来没有听说过他们会喝野兽的血。”

　　德长道长心说，这可不是一般的野兽，它可比你们异能分会的人还要厉害。能够喝了它的血，这个吸血鬼可真不是一般的厉害！这话自然不能说出口，他们谢过了北美分会的人，几个小辈收敛了金瞳灵兽的尸体，然后告辞离开。

　　德长道长问骆加林：“你听说过吸血鬼吗？”骆加林略微点了一下头：“不是很了解，只是听说过，不过据一些前辈说的，他们应该没有这么厉害才对啊。”德长道长说道：“一百年前，有一只吸血鬼闯到中国，据说辈分还很高，最后被我玄武门下的师叔杀死，当时我就跟在师叔身边，那吸血鬼在师叔手中，不堪一击，就算是当时的我，也能轻松杀死他——这样的实力，怎么能够杀死以头顶级灵兽？”骆加林也心存很大的疑惑，两个人都在沉思，谁也没有再说话，车厢内一片寂静。

　　又死了一头灵兽，朱雀门下的谢师叔更不能放弃九彩火鸟了。他下决心要把九彩火鸟要回来。现在，本来的主要任务，调查伤人的那个家伙和五谷派有什么联系的任务他已经抛到了脑后，一门心思的琢磨，怎么把九彩火鸟抢回来。现在他倒是信心十足，因为四大神兽门下的长辈都在这里，就算是硬抢，他们也占上风。第二天，本来是安排去见一下五谷派的人，看看他们的调查有什么进展，但是谢师叔已经迫不及待的要叫聂让过来。

　　他执意如此，其他的几人也无可奈何，反正都是早晚的事情，也就同意了。这一次，派袖水去找他，袖水没有打电话，而是直接去找他。她把聂让接来，聂让的车送去修理了，现在是抢了霍尔诺的皮卡先开着。他和袖水坐在前面，艾米和罗比坐在后面。路上，袖水忠告他：“千万不要发火，一定要忍耐，我们玄武门下的掌门师伯来了，他一定会帮你的，所以你不管怎么样也要忍耐，事情才会有转机。你可能不知道，朱雀门下这一次本来又带来了一头灵兽，没想到在机场跑了，昨天我们发现了它的尸体，所以朱雀门下的谢师叔心情很不好，一定要收回九彩火鸟……”聂让心里咯噔一下，装作不经意的问道：“那灵兽长得什么样子？”“最明显的特征就是一双眼睛能射出金光……”聂让已经能够肯定，就是被自己吃掉的那个家伙了，他心里暗暗叫苦，这可怎么办才好？

　　聂让心中有鬼，自然就不能理直气壮了，跟着袖水来到了卢家武馆。远处，迈普洛伊尔又在吵闹：“都没有了！”他面前堆着十个空罐子，海因里希怒喝：“闭嘴！聂来了！”迈普洛伊尔打了一个寒颤，连忙问道：“在哪里？”他凑到望远镜前面一看，还真是的，连忙乖乖的缩在一边。他虽然桀骜不驯，但是上一次的经历简直就是噩梦，他现在听到聂让的名字，都有些寒颤。海因里希比他好不了多少，虽然他对聂让恨的咬牙切齿，但是他心中同样对聂让怕得要死，这个时候，两个人都老老实实的待着，什么也不敢做。

　　聂让来到了十七楼，卢家武馆。四位长辈坐在正中央，身后站着的，是三位小辈。袖水躬身对四位长辈禀告：“师伯，我已经把聂让带来了。”德长道长轻轻的一点头，袖水再行礼，然后和卢家兄妹站到一起去了。

　　“你就是聂让？”德长道长看着他问道，聂让一点头：“就是我。”德长道长仔细地端详了他一下，赞叹道：“好一幅人才，要是你也修炼我派功法，前途不可限量！”聂让笑了一下，一边的骆加林轻轻的碰了他一下，德长道长久当作没注意，他开始打起了自己的小算盘：卢胜那老伙计真是老谋深算，眼前这人的确前途不可限量，他先拉到自己的青龙门下，这如意算盘，怎么也要我玄武门下分一杯羹吧，要不然我这一趟不是白跑了？他看好聂让将来必定能够威震修真界，因此想趁现在结下一段缘份，将来也沾沾光。“九彩火鸟是在你那里？”聂让摇摇头，他对躲在身后的艾米说道：“你给大家表演一下。”艾米这一段时间已经彻底和翡翠凤凰里面的九彩火鸟混熟了，她站出来，一道红色的火焰从她的身上喷出来，热度惊人，谁都知道这不是一般的火。

　　远处的海因里希恨的咬牙切齿，就是这火焰，差点要了他的老命，要不是这火焰，也不会把迈普洛伊尔这个疯子放出来！

　　就连德长道长夜也禁动容：“好像的火焰，小姑娘，你是怎么做到的？”艾米感觉这个老爷爷还是很可亲的，她乖乖的回答：“其实不是我，是她。”艾米指了指自己领口上的翡翠凤凰，四大神兽门下相互看了一眼，在用眼神交流意见，显然九彩火鸟已经重新认艾米为主人了。德长道长叹息一声对谢师叔说道：“师弟呀，神兽有灵，勉强不得！”谢师第猛地站起来：“不行！九彩火鸟是我朱雀门下的东西，你们不帮忙，我就自己抢回来！”“师弟！”德长道长叫了一声，伸手没有抓住他。谢师叔的手已经碰到了艾米的脖子，聂让顿时大怒，艾米一声尖叫，就在所有的人都没有反应过来之前，艾米身上突然冒出一团九色火焰，火焰腾的一下冒起来，靠着艾米最近的谢师叔，顿时全身被罩了进去，只听他一声惨叫，一具黑乎乎的尸体掉了下来。

　　德长道长大惊，连忙叫了一声：“骆师弟，兵解！”骆加林一点头，手中星光一点，仙剑飞出，刺穿了谢师弟的心脏，另外一只手在谢师弟的脚底一拍，一道灵力涌出，顺着写师弟的身体一直向上，噗噗噗！三声轻响，写师弟的头顶开了三个圆洞，三股气体飘了出来，在空中一阵缠绕，纠葛在一起，形成了一个谢师弟的虚影。德长道长早已经准备好了一个玉瓶，他打开玉瓶叫道：“谢师弟，快！”谢师弟在空中迷茫了一阵，终于找到了方向，一头钻进了玉瓶，德长道长连忙把瓶子盖好。

　　众人擦去了头上的汗水，刚才那一刻真是千钧一发！若是稍有差池，谢师弟必然元神俱灭，坠入永劫不复的境地！汪师弟怒道：“你这小丫头，真是狠心，竟然下此毒手！”德长道长为艾米辩解：“汪师弟，不必责怪这小姑娘，这是九彩火鸟自己的遗愿，否则他绝不可能发出这样威力巨大的九彩神火！”聂让连忙把艾米拉到自己身后，埃米也被吓到了，躲在聂让的身后不敢出来。聂让不屑的说道：“堂堂朱雀门下的师叔，竟然对一个小孩子动手，还好意思责怪别人！”汪师叔脸上一红，被聂让堵得说不出话来。

　　德长道长也觉得脸上无光，谢师弟的做法的确让他也觉得很难为情。只是现在写师弟已经只剩下元神了，事情闹大了，德长道长也不能一个人做主，他说道：“我看这件事情越来越难办，还是让各门下的掌门，一起过来决定吧。”

　　聂让离开卢家武馆，他又将有几天时间见不到卢家兄妹了。

　　聂让把艾米送回学校，突然接到了科非的电话。自从上一次出海回来，他已经好一阵子没有见到科非了。他们在那个高级会所见面，科非一见到他就很紧急的说道：“有些东西我想让你看看。”他拿出一些照片，上面是一些惨死的人。“这是三个小镇，镇上的人都莫名其妙的一夜之间死光了。”科非神色凝重地说道。聂让仔细地看了看照片，尸体上没有任何的伤痕。“尸检的结果是什么？”“找不到死亡原因。”科非说道。聂让考虑了一下：“带我去看一下尸体。”

　　科非从一个冰柜里抽出尸体：“这是运来做尸检的，其他的尸体都还在当地。”聂让仔细地看看尸体，尸体的皮肤上，散发着一种淡淡的不易觉察的金色。聂让心中奇怪，死尸怎么会这样？就在这个时候，尸体的皮肤突然轻微的动了一下，紧接着整个尸体的全身肌肤开始蠕动，科非大惊：“这是怎么回事？”聂让沉声说道：“后退！”他们刚刚退出几步，突然尸体炸开，里面飞出无数只金色的小虫子，这些虫子很小，比白蚁还小，无数这样的虫子嗡嗡的乱叫着在空中飞来飞去，不时地撞击墙壁，竟然发出砰砰的响声！聂让惊讶地看着墙壁，墙壁已经脱落了好几层了！这些虫子的身体硬的令人难以置信！

　　聂让一把把科非拉过来挡自己的身后，金色的虫子已经发现了他们，蜂拥而至撞了过来，聂让张口突出一道黑色的火焰，地狱黑火无坚不摧，金色的虫子数量越来越少，终于整个房间内安静下来，聂让的身前，堆满了虫子被烧得黑乎乎的尸体。再看看刚才的那具尸体，除了皮肤，什么也不剩下来。科非一阵恶心，趴着墙边吐了起来。

　　“别吐了！”聂让一把抓起他来：“快去通知让他们把尸体都销毁了！”科非如梦初醒，就在这个时候，他怀里的电话响了，科非掏出电话：“你好。”他抬起头来对聂让说道：“已经来不及了……”

　　三个小镇上，金色的虫子肆虐成灾，小镇周围几十公里之内，什么也不存在了，并且他们还在以固定的速度移动，数量越来越多，只要是生物体，它们就能寄生，很快就会有更多虫子孵化！

　　科非看这卫星传送回来的影像资料，漫天的虫子乱飞，即使是军队也没有办法遏制他们，B52投下了巨型的燃烧弹，可是火焰过后，金色的虫子毫无阻碍的穿过了火焰！科非一声咒骂，聂让说道：“火焰的温度不够，破坏力也不够。”轰炸机还没来得及撤离，就被一群金色的虫子围住很快发动机里面就已经被虫子填满，价格昂贵的轰炸机就这样在空中爆炸了。

　　“天哪，这是些什么东西！”科非捂住了自己的头。聂让看着那些金色的虫子有些出神：“嘿，科非，你说这会不会是帕特里克搞的鬼？”科非问他：“你怎么看出来的？”聂让若有所指的说道：“那些金色的种子，和这些金色的虫子……”


第009章

　　“快看，那是什么！”科非惊讶的指着卫星影像叫道，聂让看向大屏幕，只见那小镇上，金色的虫子突然汇聚到了一起，逐渐的形成了一个人形，很快“人”的脸也出来了，赫然就是帕特里克的模样。只见“他”朝空中伸出了一根手指，做出了一个下流的动作，紧接着一阵狂笑，虫子们在笑声之中散开，“他”不见了。科非说道：“这家伙知道我们在监视他。”“这个世界上所有的人都知道美国在监视别人。”科非无话可说，他转移了话题：“我们接下来应该怎么做？”聂让说道：“静观事态的发展。”他张开手，一团黑雾之中，困着一只小小的金色虫子：“好好研究一下它们，没有找到他们的弱点之前，不要轻举妄动。”

　　科非找来了一个特殊的容器，首先把虫子冰冻了，然后装进去，这样冻僵的虫子就不具有威胁了。科非点点头：“我尽力吧。”聂让离开了，科非找来了研究人员对虫子进行分析，他还没有安排好相应的事物，前线又打来电话：“长官，虫子们的推进速度加快了，每小时已经达到十英里！”“怎么会这样？”科非很是惊讶，他急忙又去查看卫星影像，虫子们似乎经过了某种进化，它们不仅仅是能够在动物体内生存，现在所过之处，连植物也不存在了！“这是怎么回事？”科非大吼道，前线的战士们回答：“不清楚，只是刚才那个‘人’出现之后，就变成了现在这个样子，它们的翅膀好像变长了，胃口也更好了，什么都吃！”

　　科非心神打乱，不知道接下来应该怎么做。就在这个时候，身后的门开了，一位身着戎装的将军走了进来。“科非，怎么还不采取行动！”科非说道：“将军，我们的研究人员正在分析这种虫子，一旦有结果，我们马上制定相应的战斗计划。”“来不及了！”将军说道：“马上派出战斗机，进行轰炸！”“我们已经损失了一艘轰炸机了。”科非说道，将军神色异样：“这一次，进行核轰炸！”“什么！”科非大惊：“这合适吗？”将军说道：“我有总统的授权——这三个小镇都距离大都市都不到三百英里，按照现在的速度，用不了两天，它们就会到达城市，到时候是什么样的损失，你承担得起吗？”

　　科非无话可说，的确，这也是不得已而为之。“可是……”他总觉得这个计划不是那么明智，但是又找不出什么可以否定的理由来。“不用再说了，战斗机已经起飞，用不了两个小时，他们就会到达小镇的上空，到时候只要按照既定的程序进行就可以了。”科非转头看向大屏幕，核爆之后，哪里应该是一片狼藉，什么也不剩下了吧？不过就算现在没有经历核爆，现在地面上，也已经什么都不剩下了：人们的木屋都被那些虫子消灭了。除了岩石和混凝土，什么也没有留下。

　　可怕的灾难，科非终于明白了漂移城市之中隐藏的究竟是什么灾难了。人类根本无法应付。过于迷信核威力的政府，决定使用核武器，科非心中还存在一个疑问：核武器真的是无敌的吗？

　　聂让并不知道事情后来的发展，他离开之后，有专门的直升机把他送回洛杉矶市。他回到自己的公寓门口，两个人从一边走过来问道：“是聂让吗？”聂让看看那两人，他们身体内蕴含的力量，和四大神兽门下的很相似，都是修真的力量。聂让收回了插在门上的钥匙：“你们是……”两个人笑了一下：“我们是五谷派的人。”聂让恍然大悟：“噢，原来是你们！”的确，在洛杉矶出了他们，还有谁是修真者？“你有时间吗，我们找个地方聊聊。”聂让欣然答应：“当然。”

　　五谷派的人带着他来到了一家中国茶馆，聂让问道：“这里也是你们五谷派的产业吧？”那两人点点头：“没错，还没有跟你介绍一下：我叫钟志清，这位是我的师弟古志修。”三人来到一个安静的房间内，钟志清磬聂让坐下，然后说道：“这一次我们找你来，是有些事情想请教一下。”聂让连忙说道：“二位都是前辈，不必如此客气，有什么事情尽管问吧。”钟志清点头说道：“那好，我就直说了。这一次四大神兽门下说这里有人使用我们五谷派的铜拳铁臂攻击他们，我们很重视这件事情。首先关系到两派的和睦，其次，我们在这里边的弟子，都是低辈分的，按说他们不可能学到如此高深的功夫，那么如果青龙门下所言不虚，这个人的来历就十分可疑了，所以我们一定要调查清楚。据说你是唯一一个和他交过手的，所以我们想问一下，那人究竟是什么样子的。”

　　那人是什么样子的？聂让心说，这我可不能告诉你，你要是知道了，一走了之，那朱雀门下还不把所有的注意力都转移到我身上？聂让谦逊的笑了一下回答：“这个，那人我也没看清楚，当时只顾着战斗，也没注意看他的脸，事情发生的太快，您知道，那样的情况下，他只要稍加遮掩，你就会什么也看不见。”聂让一通东拉西扯，希望能够两人能够相信，他真的没有看清楚那家伙的面孔，这样，就算将来查出来他不是五谷派的人，也和自己没关系。五谷派的人也不是笨蛋，聂让的解释很难令人信服，两人相互看了一眼，一起对聂让说道：“请你不要有什么顾虑，尽管说出来，就算你真的看到是我们的人，我们也会感谢你帮助我们清理门户的。”聂让顿时为难起来，他并不是一个善于说谎的人，也不是那种为了自己的利益就不顾别人的人。

　　两位五谷派的人一追问，他就有些卡壳，支支吾吾了半天，一抬头，看见五谷派的两人殷切的目光，顿时让他心里一软：“算了，我和你们说了吧，那家伙根本就不是亚洲人，他是一个大胡子的白人！”聂让如释重负，同时也心说，完了，别指望五谷派分散火力了。却没有想到面前的两人，神色不但没有丝毫得放松，反而更加紧张地问他：“那人是不是脸上有一条红斑？”聂让仔细地回忆了一下，说实话，迈普洛伊尔满脸的毛发，还真的看不清脸，要是他把脸上的毛全刮干净了，站在他面前，他也不一定认得出来。

　　五谷派的人有提醒他：“应该是在下巴和脖子之间，你想一下，有没有？”聂让想起来了：“没错，他的下巴下面是有一道红斑，不很明显，如果你们不说，我还真的想不起来了。”聂让心里一动，他看着五谷派的人问道：“怎么了，不会他真的是你们的人吧？可是他是一个白种人啊？”五谷派的人叹息道：“九彩火鸟还会选择一个白种人小孩作为新的主人呢，我们，唉……”

　　看来五谷派也有什么难言之隐，这是人家的家务事，聂让不好多问，但是他已经得到了一个满意的结果，五谷派将会继续作为挡箭牌，出现在他的前面的。和五谷派的人分开之后，聂让的心情不错，暂时不能去见卢若冰，他准备去霍尔诺家做客。他和霍尔诺有些事情要谈，是影片方面的。聂让自己心里也不敢想，自己去他们家，是不是也想见见克里斯蒂娜？

　　此刻，美军的轰炸机已经飞临了那被灾难笼罩的小镇，小镇上虫子肆虐，一枚奇特的弹药投下，顿时一道冲击波覆盖了整个小镇，美国科学家的计算还是很精准的，核弹的当量不大不小，正好覆盖了这几百公里的范围。冲击波之后，伴随着辐射的烈焰瞬间冲刷了地面，虫子噼里啪啦的掉下来，在地面上铺了厚厚的一层！指挥室内一阵欢呼，大家击掌庆贺行动成功！

　　只有科非，心里有些奇怪，这些虫子对于冲击波和火焰的抵抗力不会这么低吧？他是亲眼见过虫子的利害，又经历了一次进化的虫子，应该不至于此。他找到了指挥官——那位将军。“将军，我觉得实情恐怕不会这么简单……”“好了科非，”将军心情不错，面带笑容的说道：“没什么不对的地方，你看，一切都结束了……”他指着大屏幕，卫星传送回来的影像资料，但是他的话还没有说完，事情又有了变化。只见地面上的虫堆，一阵蠕动，一只只虫子从死虫之中破茧而出，这些虫子的速度更加惊人，威力看起来也更大。他们迅速的重新统治了天空，并且很快朝这城市的方向逼来！

　　“天哪！”将军和所有的人其声惊呼，将军抓住科非问道：“这是怎么回事？核弹，他们怎么会连核弹也不能杀死？”科非垂着脑袋，沮丧得说道：“核弹并不是万能的，你们都以为它是无敌的，能够解决一切问题，所有的人类都和你是一样的看法，但是就没有人想过，如果真的这个世界上有这样绝对的答案，为什么还会有我们这样另类的人存在呢？”将军方寸大乱，旁边他的一个参谋拿着一个电话捂住话筒道：“将军，总统的电话。”将军无可奈何的结果电话，很歉意同样很沮丧的说道：“总统先生，真的很抱歉，我们失败了。”总统也很惊讶：“告诉我情况贝伦斯，怎么核弹没有爆炸？”“不，它按照预定的程序在指定的时间爆炸了。”“那是怎么回事？”贝伦斯将军自己都有些不相信自己的话：“那些虫子，核弹也无可奈何……”“天哪，这将是美国的灾难，世界的灾难！贝伦斯，我授权你，不惜任何代价，一定要把那些虫子消灭，不惜一切代价！”“遵命，总统先生！”

　　贝伦斯将军放下电话说道：“科非，你有什么办法？”科非的电话响了，他对将军说了声“对不起”，转过身接电话。尼莫兴奋的声音从电话里传来：“头儿，研究有了新的突破，这些虫子具有惊人的结构，它们能够快速进化，同时吸收外界的各种力量！”“各种力量？”“没错！”科非觉得头很大，他转过身对将军说道：“我们已经了解它们了，但是要解决问题，还很困难。”科非已经明白了，为什么虫子能够在核爆之中重生，核爆的巨大能量，恰好让它们再一次进化。只要身体内有一个细胞没有死，还具有生命，它们就能依靠吸收的能量再次进化，获得重生。科非想了一下问道：“那些虫子速度是多少？还有多久到达城市？”“时速三十英里，十个小时后就会到达城市外围。”科非对将军说道：“请您不要轻举妄动，我马上想办法，或者我能够救大家，但是您千万不要轻举妄动，那样会害死我们的！”

　　科非马上乘坐直升机去找聂让，令外他命令尼莫他们立即全面搜索帕特里克。整个特殊事务小组，几乎放下了手中的一切工作，深入接触每一个登记在案异能者，从他们的口中获得一星半点的资料和情报，然后综合起来进行分析，查找每一处帕特里克可能的藏身地点。科非见到聂让的时候，他正在霍尔诺家里和老罗森夫妇聊得开心，霍尔诺和克里斯蒂娜也在，科非这一次急了，直接把军用直升机停在了罗森家族别墅的草坪上，科非大喊：“聂，快，快！”他冲聂让用力的招手，聂让不知道他为什么这么着急，只好匆匆的告别了罗森家的人，越过窗子，跑到草坪上钻进了直升机里。老罗森夫妇自然认得科非的制服，心中对于聂让又多了一份满意：还有这么深厚的政府机密机构的背景，真是一个合格的保护神。他们看看克里斯蒂娜，后者一阵烦恼。

　　“发生什么事了？”聂让问科非，直升机轰鸣着把他们带到了一处荒野之中，荒野上，特殊事物小组的所有成员几乎都到齐了，除了远在海外的人之外。他们围住了一个山洞。“他还在里面？”尼莫一点头，科非在路上已经把事情的经过和聂让简单说了，除了和科菲非一起破口大骂了那些白痴政客之外，他也无可奈何。现在，特殊事务小组终于展现了他们王牌小组的高效率，在几个小时的时间内，找到了帕特里克的藏身之处，这里正好是那三个被灾难笼罩的小镇组成的三角形的中心，在这里，他可以控制三个小镇的虫子。山洞里很黑，尼莫他们受在外面，把帕特里克堵在里面。科非和聂让来到洞口看看，里面很安静。“我们都勘查过了，只有这一个洞口，所以等你们来决定行动计划。”尼莫报告。聂让随口问道：“那些虫子怎么样了？”“他们还是老样子，快速的靠近城市。”尼莫回答，聂让冲进洞去，科非大惊：“聂，等一下！”他也跟着飞快跑了进去。后面的特殊事务小组的人也加快脚步跟进去。

　　山洞并不是很深，几十米至后就到了尽头，里面空无一人，山洞里面，有一条地下河。科非和聂让一动不动的站在地下河边，尼莫也明白发生了什么，他心中充满了愧疚，轻声地对自己的上司说道：“对不起。”聂让二话不说，一头扎了进去。

　　虫子们没有动静，就说明帕特里克安然无恙，并没有受到威胁，否则他一定会让虫子回来就自己。聂让顺着地下河潜行，这里黑暗潮湿，黑暗精灵分布广泛，黑暗的记忆告诉他帕特里克逃走的方向，他沿着暗河追了过去，心中满是恼怒：这个家伙，竟然刷了我们一次！暗河在地下潜行十几公里，在一处山谷之中钻了出来。聂让冲出水面，外面阳光普照，再也不能使用黑暗记忆魔法了，他没有办法，只好自己进行追踪。河岸的石头上，留下了一串湿漉漉的脚印。聂让判断了一下，他的鼻子很灵，脚印方向的空气湿度要大一些，帕特里克一定喜欢这边，没错了。

　　他顺着脚印跟踪过去，穿过乱石滩之后，是一条山间小路，一些断草和树枝，证明这里刚刚有人通过。他小心翼翼的跟在后面，同时自己的神念，沿着小路先前释放，终于在前面两个山峰之外，找到了仓皇逃窜的帕特里克！聂让的嘴角露出了一丝微笑，他飞快地越过了两座山峰，眨眼之间出现在了帕特里克面前，这对他来说，不过是小菜一碟！

　　帕特里克大约没有预料到，聂让竟然如此快速的追了上来，呆了一下，随即神色狰狞：“混蛋！你一定要缠住我不放吗，好吧，好吧，那我们就来试一试！”

　　美军的指挥室内，卫星影像显示，虫子们突然改变了方向，转而向后移去，远离了城市，贝伦斯将军会心一笑：“科非成功了！”不是科非成功了，而是聂让成功了。


第010章

　　金色的虫子飞舞，好像蜜蜂归巢一样附着在帕特里克的身体上，他的身材越来越高大，一圈一圈的变大变高，很快就成了一个巨人，聂让看到虫子从三个不同的方向飞来，心中稍安，至少那些城市暂时不会受到威胁了。他对这些虫子也很头疼，因为科非已经告诉他了，这些家伙已经经过了两次进化了，也不知道自己的地狱黑火对他们还能不能起作用。

　　巨人一样的帕特里克朝他走了过来，所过之处任何生命都不能幸免，虫子们会在瞬间吸光所有的能量，留下的只有残渣。本来植被茂密的山野森林，现在出现了一条宽约五米的空白带。帕特里克挥拳打出，旁边的一块岩石土崩瓦解，裂成了几十块。那岩石比聂让还要高，帕特里克狞笑一下，他的声音从那些虫子之中传出来，也显得有些嗡声嗡气：“投降吧，你不会是我的对手！”聂让冷笑一声，也一拳挥出，他旁边的小半座山峰垮了下来，石头崩裂，飞坠而下，噼哩啪啦的滚进了下面的山谷里，隆隆作响！

　　帕特里克大惊，聂让毫不客气，一闪身出现在他的后方，帕特里克身体巨大，转身不方便，聂让拳头上一团黑光冒起，一拳轰在了帕特里克的腿上。他现在的身高，一拳打出去，只能够到帕特里克的大腿。嘭的一声，一团黑光在帕特里克的腿上炸开，金色的虫子嗡嗡乱飞，帕特里克的腿上出现了一个大洞，不过很快就被其他的虫子补满了。帕特里克转过身来，一脚把聂让踢飞，连声大笑：“哈哈哈，知道了吧，你是伤害不了我的，现在我已经无敌了！”聂让身体在空中一转，划了一道弧线飞回来：“有人也自称无敌，一样被我打的满地找牙！”

　　聂让猛吸一口气，张口突出，一大团黑色的火焰炮弹一样射向帕特里克，帕特里克一声惨叫，整个人被这团火焰呼的一下包围了，火焰燃烧虫子发出一阵噼噼啪啪的声音，吱吱的惨叫声传来，聂让冲上去双全双腿接连轰出，帕特里克站立不稳，连退了十几步轰然倒地，地面上被砸出了一个大坑，黑色的火焰和那些虫子哗啦一下子掉在了地上，火焰爆发，迅速的把附近的几十米内的地面全部点燃了，聂让凌空冲下，一脚狠狠的踩在了已经变得不是那么高的帕特里克的身上，帕特里克吃痛，一声惨叫，聂让腾空而起，不想下面一条虫子组成的鞭子紧跟着缠住了他的脚踝，狠狠的一拽，聂让一不留神，咚的一声摔在了地上。帕特里克有了喘息之机，他连忙爬起来，身上的金色虫子呼呼啦啦的褪了下来，铺满了身边几十米的范围，硬是把黑色的火焰压灭了！

　　金色的虫子吸收了黑色火焰的力量，没有了能量，火焰自然就熄灭了。经过了两次进化的虫子，对于能量的掠夺性，更加强烈了。聂让一时之间没有了办法，不知道应该怎么解决这个家伙。帕特里克的身体重新变得巨大，他发出一阵低沉的笑声，大步的虫了过来，同时身体周围的虫子飞舞，在空中组成了一个大网，虫子翻飞，他和聂让身处的这个山谷之中，到处都是虫子，虫子们很快在聂让周围也组成了几张大网，好几张虫网罩来，不管聂让从南个方向逃走，都会被捆住。聂让在紧急关头，头脑更加冷静，他仔细的观察了这次些虫网，找了一个最薄弱的环节，在三个虫网交叠的一刹那，从一条细小的缝隙之中溜了出去。他身体外面包裹着一层黑色的火焰，呼的一下蹿出去，和他“擦肩而过”的那些金色的虫子，冒起一阵黑烟掉了下去。聂让心中一动，看来地狱黑火还是有作用的，虽然这些虫子吞噬能量，但是如果能量太多巨大，它们承受不了，也会沙地他们的。聂让心里有底之后，应对起来就自如多了。

　　帕特里克大吼着冲了过来，聂让腾身而起，高高地从帕特里克的头上越过，一转身，抖手打出一道能量，黑色的能量球轰在帕特里克的悲伤，虫子们一阵吱吱乱叫，他背上出现了一个大坑，帕特里克也被聂让这一“加速”冲到了山峰上，狠狠的撞断了几棵大树，最终撞碎了好几块巨石之后停了下来。帕特里克怒吼一声张开双臂又一次冲了过来，聂让故技重施，没想到这一次帕特里克早有防备，聂让刚一转身，两道虫箭射了过来，聂让连忙该拳为掌，双手张开姥姥的抓住了两只虫箭，虫子散开，蜂拥飞翔聂让的脸。聂让兰狼狈不堪，一声大喝口中喷出火焰，黑色的火焰好像烧烤一样吧那些虫子全部烧死！

　　聂让恼怒不已没，一群虫子竟然让自己如此狼狈，他怒喝一声动用了转化能量，刹那之间无数到能量射出，这些能量好像锋利的剃刀一样，一瞬间把他面前的数百只虫子刨成了两半，转化力量之中携带的更加浓重的死亡气息，害人那个它们无法再一次进化获得重生。聂让身上黑光飞射，他身边不断掉下来虫子的尸体，帕特里克却并不着急，他一伸手，一直虫子飞了出去，钻进了一株大树的树干之中，不过半分钟，那棵大树轰然倒下，然后整个化为飞灰，里面飞出来无数只金色的虫子。帕特里克哈哈大笑：“你尽管杀，这里有很多生物，我能够复制出无数虫子，我们来看看，是你杀得快，还是我造得快！”他双手飞舞，虫子呼呼的飞出，聂让眼中神光一闪，飞出去的虫子全部被斩落。帕特里克身上的虫子突然朝聂让飞过来，聂让不得以自保，金色的虫子又有几只飞走了，钻进周围的大树之中。

　　帕特里克的虫子掠夺着山谷中的资源，迅速的扩大自己的种群，很快帕特里克的身体又高大了许多，而山谷之中，业经没有什么大型的树木了。聂让很是恼火：“你这个混蛋！”他骂了一声，身上喷出稠密的黑色火焰冲帕特里克冲了过去，双拳飞舞，每一拳都带出一团火焰，金色的虫子呼呼啦啦的掉下去，聂让不顾一切地冲到了帕特里克的身边，他挥拳猛击，出拳的速度甚至肉眼都看不清楚，只见火焰在不断的蚕食着帕特里克的身体，而聂让周围，也有大量的虫子朝他冲过来，试图保护帕特里克。火焰和虫子交锋，冲在最前面的虫子被烧得吱吱作响，坚持不了几分钟就被烧死，而后民的虫子前仆后继，毫不畏死的虫上去。

　　聂让已经把帕特里克护身的“虫衣”打得消下去了一层，他要找到帕特里克的本体，消灭他，只有这样才能战胜这些虫子。他奋力的轰击，最终一拳打空，黑色的火焰在全头上燃烧，他愣了一下才反应过来，自己已经把帕特里克的身体打穿，可是他的人呢？帕特里克的笑声传来，虫子们散开，重新在早已经逃走的帕特里克的身体上裹成一团。帕特里克得意地笑道：“这一招行不通的，我有充足的时间逃走！”聂让甩了甩手，身上的火焰收回，这样使用地狱黑火是十分费力的。

　　帕特里克身体周围的虫子越来越多，虫子们慢慢的组成了几道粗大的虫柱，金色的虫子不断的飞出飞进，飞出去一只虫子，回来的就是一群。附近山峰上也找不到什么生物了，树木毁掉了，小草叶毁掉了。虫柱越长越长，渐渐的逼近了聂让。他的周围包围着六根虫柱。帕特里克得意地笑声回荡在山谷之中：“呵呵呵……投降吧，我不会杀你的！”聂让怒骂一声：“你找死！”他真的被激怒了，被激怒的聂让是十分可怕的，他伸手从领子里面拽出来那四枚犬齿，他的身体开始慢慢的有了变化，帕特里克一皱眉头：“你在干什么！”聂让不得已，在白天变身，这将消耗大量的能量，吸血鬼能够在白日下行走，已经是很难得了，让他们以自己的本体在阳光下战斗，更是从来没有过的。聂让慢慢的后退，把自己隐藏在黑影之中，这样感觉会稍微轻松一点。

　　一阵低沉的吼声传来，黑影之中的聂让发生了变化，帕特里克低呼一声：“天哪，这是怎么回事……”黑暗之中，聂让的背后伸出了一对象征恶魔的蝠翼，他的双演变成了黄色的兽瞳，聂让缓慢的走向帕特里克：“你激怒我了，我已经很久没有使用这种形态了……”他的双唇一张一合之间，尖锐地犬齿若隐若现，帕特里克突然之间想起来了：“哦，原来你是吸血鬼！”聂让发出一阵低吼，露出了自己的犬齿，被当面称作吸血鬼，对于血族来说，是一种侮辱，帕特里克低声一笑：“没想到你原来是吸血鬼，真有意思，你竟然帮着人类！”聂让胸中一团怒火，他低伏下了身体，突然窜了出去，这一次的攻击，显然更加接近于野兽的扑击，他的速度快的不可思议，帕特里克还没有反应过来，聂让已经连出十几拳，他必须速战速决！

　　聂让就快找到帕特里克的本体了，帕特里克在最后关头金蝉脱壳。聂让一声怒吼黑色的、火焰铺天盖地的卷过来，黑色的乌云挡住了天空之中的太阳，乌云之下的山区一片黑暗，聂让一声怒吼，声震万里直窜云霄！火焰从天而降洒满了整个山区，附近的十几个山峰都被黑色的火焰覆盖，火焰点燃了一切，包括岩石和金色的虫子。虫子们彻底地失去了控制，吱吱嘎嘎的在火焰之中乱窜，可是火焰的面积太大了，不论它们飞到哪里，都是这种致命的火焰，聂让再次发出了一声怒吼，火焰的温度骤然增加，虫子们哗啦一下子从帕特里克的身体上褪了下来，四散逃命。聂让要的就是这样的效果，黑色的火焰之中，暗藏着第二核能的力量，顿时每一个虫子体内的生命物质都发生了爆炸，山区之中，爆炸声响成了一片，每一个虫子的爆炸，都蕴含着惊人的能量，虫子聚集最多的山谷，已经面目全非，即便是来过这里的人，现在也根本认不出来这里，周围的山峰都塌了，把山谷填满，同时也把帕特里克炸得粉碎的身体埋在了最底层。

　　决裂的爆炸好像地震一样，几百公里以外城镇还能感觉到地面的剧烈晃动，一些房屋出现了裂缝。

　　聂让浑身黝黑的回到了科非的面前，科非和他的队员们，刚刚从爆炸之中逃生，见到聂让，科非惊讶地问道：“刚才的地震，是你搞出来的？”他们还以为发生了地震，聂让摇摇头：“地震和我没关系，不过，引发地震的爆炸，是我搞出来的。”科非接着问道：“帕特里克呢？那些该死的虫子呢？”聂让咧开嘴笑道：“哦，那些爆炸，他们可是功不可没——因为它们就是炸药……”

　　科非成了英雄，受到了总统的接见。并且总统亲自授予他一枚勋章，虽然因为保密的原因，不能大肆报道内幕，但是曝光率也是相当的高了。很多电视台直播了总统在白宫接见科非的情况，科非的功绩被宣传为惩治了血血三个小镇的犯罪团伙，自然有智囊变好了精彩的故事，从虎穴卧底，到独战群凶，故事精彩无比，简直就是现实版的007。

　　聂让坐在自家的电视前面，饿着肚子，心中还在可惜，自己当时太冲动，帕特里克也是一餐美味，也许比不上那只灵兽，但是至少可以填饱肚子。

　　电视里，科非容光焕发，聂让摇摇头：“这家伙，脸上也不知道擦了什么东西，亮得都像灯泡了。”电话响了，聂让从被子下面把电话找出来：“你好？”“是我。”是卢若水。“四大神兽门下的宗长已经到齐了，我父亲也来了，大家都在等着你呢。”聂让深深的吸了一口气，挂上了电话，酝酿了一下那种慷慨的英雄之气，准备去赴约。又一个电话打乱了他的气息，科非在电话里兴奋得大叫：“哈哈，聂，你看新闻了吗，随便哪一个台，你看了吗，我是英雄了！告诉你一个好消息，总统要把我的特殊事物小组扩编成一个政府的秘密部门，和FBI一样庞大的部门，哈哈，从此以后我和莫里奥就是一个级别的了，哈哈……我说，你有什么要求吗？总统说了，你有什么要求尽管提！”聂让吸了一口气，一字一顿的说道：“请你转告总统，我唯一的要求就是，让他的军队离别人的土地远一点！”


第十卷


第001章

　　聂让危襟正坐，低着头，他的前面一字排开、坐着四个老人，正是四大神兽门下的四大宗长。身为一派之主的青龙门下宗长、四大神兽门下掌门的卢胜，坐在中间，正对着聂让。他的目光平和，并不带有什么尖锐的感情，聂让担心的绝不是他，而是在卢胜左边第二个的朱雀门下宗长红髯老人。老头因为修炼朱雀门下的火系神功，因此满脸的白胡子变成了红色，这几天一出门，总能引起那些街头的滑板青年一阵口哨。

　　自从看到聂让的那一刻起，红髯老人的双眼之中就要喷出火来，一瞬不瞬的盯着聂让，好像要把他生吞活剥了一般。远处的海因里希继续他的监视，他现在能做的，也只有这些了，因为他觉得，自己的“偷袭”计划，已经变得遥遥无期了。海因里希在望远镜里眯着眼睛看着者变得情况，嘴里漫不经心的对身后的迈普洛伊尔说道：“这四个老头看样子很厉害，聂这下子有苦头吃了，我们的仇可以报了！”他转念一想，他和这四个老头的部下，也有深仇大恨呢。海因里希嘿嘿一笑，心中暗自得意：这样最好，不管谁赢了，他都能报一次仇，剩下的慢慢再想办法，最好双方两败俱伤，他就能……海因里希令人毛骨悚然的笑声，搞得迈普洛伊尔一阵别扭，他一伸手卡住了海因里希的脖子，海因里希一阵窒息，大怒之下挥起望远镜狠狠地敲迈普洛伊尔的头，几下子望远镜就碎了，迈普洛伊尔终于松手了。

　　“你在干什么！咳咳……”海因里希一阵咳嗽，迈普洛伊尔说道：“你保证不再那么笑，我就保证不再那么做。”海因里希对他毫无办法，只能摇摇头：“这个疯子，我怎么会有他这样的伙伴，毁灭之声，我求你带走他吧……”没有了望远镜，再也看不到卢家武馆里的情况，海因里希怏怏的坐在沙发上，在这里不想在总部，没有出气筒，只能一个人生闷气。

　　四大神兽门下的宗主们已经聆听了卢炫的报告，整个事情也了解恨深入了。卢胜问道：“聂让，你有什么补充的吗？”聂让心说：当然有了，我吃了朱雀门下的灵兽。“没有了，卢炫说的很详细。”谁能会想到，不过是买了一个翡翠凤凰，竟然会惹出这么多的事情来，聂让也有懊悔，早知道就不买这个东西了，麻烦。卢胜点了一下头，嘴唇微动，和其他三位宗主交换了一下意见，三位宗主和卢胜一样，只看到嘴唇在动，却听不到他们在说什么，聂让大为好奇，这是什么神通？他看看卢炫，老爹在场，卢炫不敢造次，卢若水也老老实实的坐着，聂让知道，没有人给自己解答了，只好等着。

　　四大神兽门下的四位宗长，发生了激烈的争执，朱雀门下的红髯老人坚持要聂让交出九彩火鸟，同时要严厉的惩罚聂让，以保自己师弟被兵解之仇。支持他的，自然是白虎门下的宗长啸长天。可是卢胜和德长道人却认为，谢师弟之所以变成那样，是因为他自己不理智，一定要至聂让于死地，聂让不得已才反击的。四位宗长，分为两派，争执不休。最终卢胜只好息事宁人，四位宗长一番激烈的讨论之后，卢胜对聂让说道：“我们已经商议过了，你打伤谢师弟的事情，我们就不追究了，可是你要给谢师弟一些赔偿，这些赔偿能够让他重塑形体，还有，你要退还九彩火鸟，除非，你找到和九彩火鸟一样的灵兽，补偿给朱雀门下。”聂让考虑了一下回答道：“让我想一想，另外，我也不知道有什么东西能够帮助你们的谢师弟重塑形体啊？”“这个你不必担心，我们会告诉你的，不过这些东西，都不好找。”

　　聂让站起来对卢胜和德长道人鞠了一躬，没有理会朱雀门下和白虎门下的人，径自走出去了。红髯老人大怒，指着聂让的背影吼道：“现在的这些后辈都是这样吗？要是我……”卢胜摆摆手按住了：“好了，薛老弟……”他后面的话没有说出来。要是人家这样没道理的逼你，你还不早就冲上去和人家拼命了，还能保持这样的克制？卢胜了解红髯老人的火爆脾气，所以才会有这样的想法。

　　聂让愤愤不平的从卢家武馆出来，心中恼怒不已，下定了决心这一次和该死的朱雀门下作对到底。他一路走一路想，接下来的事情应该怎么处理。他想到了被自己吃掉的那一头灵兽，嗯，味道很不错！不知道甚为朱雀门下宗长的红髯老人身上带着什么灵兽，应该不会比上一次的那一只差，要是……聂让的口水都快流出来了。

　　一路上聂让除了想到自己有可能获得一顿美食之外，什么主意也没有想出来，还要帮助那个该死的家伙重塑形体，用脚趾头想，都知道绝不是一件轻松的事情，否则朱雀门下的人自己就能作了，好要他来干？聂让把车子的速度开到一百八十迈，呼啸着穿过了高速路。

　　海因里希坐在沙发上，想了半天，终于做出了一个决定。他掏出电话打给德瓦霍因。“你说什么，你要再去一次西藏！”德瓦霍因大惊，海因里希说道：“没错，我决定了，不能再这样下去。我们不能依靠迈普洛伊尔，他不但靠不住，还会弄上我们自己，我们要学会靠自己！”海因里希硬梆梆的声音显示了他坚定地决心，德瓦霍因担忧的说道：“可是，那里恐怕是这个世界上最危险的地方，你真的想再去一次吗？”海因里希自己也显得底气不足：“毁灭之神会保佑我的……”德瓦霍因说道：“那好吧，我为你准备一切。”海因里希说道：“不，是为我们。”德瓦霍因马上推辞：“你开什么玩笑，我说什么也不能把迈普洛伊尔一个人留在总部里了，到现在我还没有收拾好残局，你自己去吧。”海因里希坚持让他去：“我们一起去，迈普洛伊尔也要去，不会把谁一个人留在总部的，必须都去！”“你疯了吗？让他和我们一起去，你是担心我们死的不够快？”海因里希有自己的想法：“别看他疯疯癫癫，没准最后的关头，会派上大用场。”

　　聂氏影视公司的第一步大戏就要出炉了，可是审批上却出了问题。“怎么回事？”聂让问道，玛丽安有些难以启齿，聂让本来没放在心上，随口说道：“他不就是要钱吗，那就给他好了，他还想要什么？”霍尔诺叹了一口气说道：“他要玛丽安陪他一晚上。”聂让呆了一下，看看玛丽安委屈的低下头，眼泪都快掉下来了，心中明白，一定在那个家伙那里收了不少委屈，聂让很为自己的朋友鸣不平：“这个混蛋！”他想了一下说道：“这个问题我来解决。”他拿起自己的身份证明，让玛丽安带着他来到了那家伙的办公室外面。“在车里等着我。”

　　聂让一个人走进去，一个女秘书拦住了他：“先生，有什么能帮你的吗？”聂让看了看自己的材料封面，照着上面的名字念道：“我找……安德鲁先生。”“请问您有预约吗？”聂让说道：“请你告诉它，聂氏公司的人来了。”他故意使用了这个“它”，秘书看他是个黄种人，以为他的语法错误，也没有介意。

　　果然，一说是聂氏影视的，马上就让他进去了。聂让心说，看来这个家伙对玛丽安怎的事很垂涎，竟然这么迫不及待。看到进门的是一位男士，有些秃顶的安德鲁先生明显很意外：“怎么是你。”“怎么不是我？”聂让笑吟吟的在他面前坐了下来，然后把自己的资料扔在他的桌子上：“我的电影有什么问题吗，安德罗先生，为什么不给我通过？”安德鲁低头看着自己手里的文件，爱理不理的说道：“我说有问题就有问题。”“问题在哪里？”聂让追问。安德鲁生气的抬起头来：“你给我听着，这里我说了算，我想让它通过，它就能通过，我不想让它通过，它就别想通过！现在，你明白了吗？”聂让被这个无赖气的七窍冒烟，他突然笑了，站起整理了一下自己的衣服，安德鲁以为他要走了，聂让却说道：“很抱歉，我还不知道你有这么一条规矩，那么，我也告诉你我的规矩：我说能行就能行，不管在哪里，遂要是说不行，我就打到他说行！”

　　安德鲁大惊：“你，你要干什么！”聂让也不从桌子旁边绕过去，直接一巴掌把桌子拍碎了，安德鲁下身穿出一股难闻的味道，聂让皱了一下眉头：“哦，真是有失体统！”他从随桌子中穿过去，一把抓起安德鲁，狠狠的甩在了他身后的墙上，墙上挂着的一幅油画和墙皮一起掉了下来，安德鲁剧烈的咳嗽着，掉在地上整个人缩成了一个大虾米。他的秘书听到了动静，连忙进来问道：“先生有什么事情……天哪！”她看到一片狼藉，不由得一声惊呼，聂让一转头：“是的，去报警！”他抓起倒在地上的安德鲁，左右扇了他十几个耳光，安德鲁一张嘴，吐出来时几颗牙齿，聂让皱着眉头带着歉意地说道：“哦，安德鲁先生，看来您下半辈子要靠假牙来咀嚼了……”

　　他一松手，安德鲁掉了下去，聂让伸脚一钩，轻松的八安德鲁庞大的身躯钩起来，飞起一脚把他踢了出去，准确地击中了对面墙上的一个画框，聂让对自己的脚法很满意：“理论上的死角！”最近他爱上了足球。

　　门突然被撞开，一群荷枪实弹穿着防弹衣的警察冲了进来，大呼：“不许动，举起手来！”聂让举着自己的双手说道：“别激动，自己人，我有证件，我拿给你们！”防暴警察们大为紧张，以为他要掏出武器来：“站着别动，站着别动！”聂让说道：“好吧，好吧，那你们来个人，帮我掏出来。”一名警察慢慢的靠上来。伸手从他的口袋里掏出来聂让的证件，他马上一个立正：“长官！”聂让点点头：“我可以放下我的手了吗？”

　　“这个家伙是我们的重要罪犯，一定要严加看管！另外，它具有特殊的能力，一定不能给他吃饭，否则你们都不是它的对手。明白了吗？”聂让煞有介事的吩咐，警察又是一个立正：“明白，长官！”聂让晃晃自己的证件，心说这是科非给自己带来的唯一好处。他吹着口哨出门去，打开车门做好。车子里面等着的霍尔诺和玛丽安惊讶的看着防暴特警把不成人形的安德鲁拖出来，塞进警车飞驰而去。霍尔诺咽了一口吐沫问道：“聂，这是怎么一回事？”聂让发动了汽车，一踩油门汽车窜了出去，他一边开车一边回答：“哦，这个吗，安德鲁先生突然醒悟了自己的罪行，并且羞愧难当，强烈要求我惩罚他，我当然不能答应，于是他就把自己打成了那个样子，并且报警自首了……”霍尔诺发出了一长串的暴笑，连心中一直很委屈的玛丽安，也忍俊不禁。

　　还有三个周，就要上映了，宣传攻势已经做足，各大电视台都有专门的演员或者自作人员的采访，宣传片已经在电视台和互联网上播出，反应很强烈，很多人对这部影片的期望值相当高。聂让看着接连送来的报告，揉了揉自己的脑袋，全部丢给了玛丽安：“你看着办吧，如果不行，就把首映的日期提前一些，三个周，我觉得已经没有必要。这三个周内正好没有什么其他的大片，是我们的一个真空的市场，这时候上映最合适，没有竞争对手。”玛丽安说道：“我明白，我这就去办。”

　　为了参加首映礼，聂让被霍尔诺押着去买了一身礼服，当然，顺便也买单给霍尔诺和玛丽安买了一身。老罗森夫妇资助克里斯蒂娜一身漂亮的紫色礼服，让她也跟着哥哥一起出席。霍尔诺虽然不愿意一左一右，但是父命难违，也无可奈何。还好，一进入众人的视线，玛利安就放开了他，去挽着导演的胳膊去了。在这种场合下，自然不能曝光她已经“名花有主”了。

　　当天晚上，电影在全美几百家电影院同时上映，观者如潮，电影院门口排起了长队。聂让匆匆应付之后，就借故开溜。霍尔诺和众人在一起很开心，首映式完了之后，还有一个酒会，他是乐不思蜀，没有注意聂让已经离开了，倒是一直关注他的克里斯蒂娜跟了出来。“怎么，不喜欢吗？”克里斯蒂娜问道。聂让毕竟作了几百年的血族，卡玛利拉避世的戒条在他心中根深蒂固，曝光率越高，暴露的可能就越大，他深知其中的道理。看到克里斯蒂娜他笑了一下，没有回答。“其实我也不喜欢，可是从小就要过这样的生活，你能明白吗，我也有些厌倦了。”克里斯蒂娜下面的话没有说出来，如果聂让愿意，她就和聂让一起过着平淡的生活。

　　两个人站在楼顶的围栏旁，看着洛杉矶壮美的夜景，他们之间的谈话轻松惬意，抛开了父母的压力，抛开了各种束缚的心情，聂让发现，原来和这样一位美女在夜风之中闲聊，原来也是一件很轻松的事情。之前克里斯蒂娜的父母的态度，对聂让是一个很沉重的束缚，让他有些喘不过气来，这样的心情之下，和克里斯蒂娜在一起的时候，也觉得很拘谨。但是现在，因为今晚的酒会，一切有些一些改变。

　　两人的欢笑声在安静的夜空总传出很远，突然被一阵电话铃声打断了。聂让掏出电话对克里斯蒂娜说了一声“对不起”，走到一边接电话去了。卢若水站在远处的一座楼顶，看着有说有笑的两人，气就不打一出来，对着电话吼道：“聂让，父亲让你过来一趟。”说完了就把电话挂了，不给聂让开口的机会。聂让挂上电话，奇怪的说道：“今天怎么了，吃火药了？”他歉意的对克里斯蒂娜说道：“真对不起，我有些事情要处理一下，我送你回家吧。”克里斯蒂娜说道：“不用了，你有事快去吧，哥哥会送我的。”聂让对于那个见色忘义的霍尔诺可没什么信心，坚持把克里斯蒂娜送回了家，老罗森父母从窗户上看到克里斯蒂娜从聂让的车里下来，顿时一阵高兴，觉得自己策略又一次成功了！

　　来到卢家武馆，还没有上楼，在门口就被一个人叫住了：“聂让。”他随着声音望去，阴影之中一个人走出来，竟然是卢胜！“伯父，是您哪。”卢胜看看楼上说道：“上面人太多，说话不方便，我们一起走走吧。”“噢，好的。”聂让不知道卢胜为什么要和他单独谈谈，但是能够避开朱雀和白虎门下的两人，自然是最好，跟在卢胜后面，两人一边走一边谈。

　　卢胜出口惊人：“聂让，我希望你能够加入我们四大神兽门下……”“什么！”聂让大感意外。


第002章

　　聂让一路上心不在焉，双手把着方向盘，时不时地车子就冲到其它车道离去了。还好现在已经是深夜，路上的车子很少，不然的话肯定要出交通事故。他的脑子里不断的回响着卢胜刚才对他说的那段话：“我知道你喜欢无拘无束，谁都渴望这样的自由，尤其对于修真者来说。但是现在我们面临一个麻烦，你要知道，朱雀门下的人不会罢休的。我想来想去，只有这一个解决的办法，你加入我们之后，就可以按照门派内的纠纷来解决，我这个掌门的话，才够分量。至于你加入四大神兽门下之后的身分，我给你安排了一个护法的职务，你不用住在门内，还可以住在这里，有什么事情我会让卢炫他们通知你的，你同样拥有很随意的自由。我想你最好考虑一下。”

　　卢胜说的条件也是满诱人的，聂让知道自己不可能真的和四大神兽门下对峙一辈子，况且红髯老人也不是好惹的，这个老头的修为，可不是那个谢师弟能比得了的，要是真的闹僵了，他还真没有必胜的把握。聂让开着车子在城市里游荡了几圈，还是拿不定主意。他想自己要不要找个人帮忙参谋一下？想来想去，连个参谋的人，也没有。没办法，聂让打开电脑，找到了赛让。

　　赛让这个时候正是精力旺盛的时期，他刚刚处决了一名违规的血族，饱餐一顿，心情不错。“长官，您找我？”聂让神色凝重：“我想问你一点事情。”“您说。”赛让对于聂让来说，就是一个年轻人，活力无限，精力充沛，让聂让这样的“老头子”觉得自己真的落伍了。“嗯……”聂让沉吟了一下，把事情的前前后后、整个经过全部告诉了赛让，让后请他帮自己参谋一下。赛让几乎是不假思索的说道：“当然要答应了，这么好的条件为什么不答应？答应下来，您还能够找到一座大靠山，有什么事情他们也会帮忙，就像您当年在卡玛利拉一样……”赛让自知失言，马上闭嘴不说了。聂让点点头，心里还是不能作决定。“谢谢你赛让，有事情我会再找你的。”

　　关上了电脑，聂让抱着头躺在车顶上。夜空深邃，仿佛黑暗生物的眼睛。突然一道气流冲来，到了近前，猛地刹住，原来是卢若水来了。“你答应了没有？”卢若水很直接的问道。聂让说道：“我需要时间考虑。”卢若水不耐烦的说道：“有什么好考虑的？你不答应，难道想和我们反目成仇，一辈子也不见我妹妹了？”聂让心里咯噔一下，还真的没有考虑卢若冰的事情，他的心里有些歉意，不好意思地看卢若水说道：“那我是不是应该答应呢？”卢若水觉得理所当然：“你放心，我父亲是绝对不会害你的……”“我不是那个意思。”聂让连忙说道：“只不过，无拘无束了那么长时间，突然要我加入什么派别，我还真的不适应……”他还有一个原因没有说，从心底里聂让还觉得自己是卡玛利拉的人，血族永远也摆脱不了这个身分，卡玛利拉明令禁止自己的成员，加入别的组织。虽然他已经被除名，但是他心里根深蒂固的观念，一时半会还转不过来。

　　卢若水摇摇头，聂让简直就是朽木不可雕也。“你现在考虑的，好像不应该是自由的问题，而是如何解决现在的窘迫处境吧？”聂让撇撇嘴：“有什么窘迫的……”“你！”聂让连忙投降：“好好，我说错了还不行吗？”卢若水怏怏的说道：“从来没见过你这么不是好歹的，你以为我们巴结着你一定要你进入四大神兽门下？你以为我们把你招进来这么简单？父亲现在正在和他们争论，你以为红髯老人会轻易同意？”

　　在卢家武馆，卢胜说出了他的想法，顿时红髯老人第一个跳了起来：“你说什么？要把我们的仇人请进我们的门下，还要他做护法？开什么玩笑，卢胜，你年纪不大，怎么糊涂起来了？”白虎门下的啸长天拉了红髯老人一把，红髯老人意识到自己说话有些过分，不过卢胜好像并不在意。啸长天也说道：“掌门，这件事情我也觉得不妥，您是不是应该和大家商量一下再作决定？”“我这不是在和你们商量嘛。”卢胜不动声色的说道。啸长天无可奈何的看看德长道人，德长道人咳嗽了一下说道：“这个，虽然有些出乎意料，但是却是一件好事情啊，聂让的实力，我们都看见了，只怕不在在座诸位之下，如果我们有了这样一个强大的护法，在修真界各大门派之中，实力就会排的靠前一些，将未来的各种合作项目，比方说仙玉的开采，我们都能分到更多的成果。”啸长天也觉得德长道人说的有道理，不由得又看看红髯老人。

　　修真界有很多合作的项目，因为有些事情不是一个门派能够完成的，比方说开采仙玉，魔道的人也会来抢夺，一定要几派联合，才能应对强大的魔教。开采之后的仙玉分配，就要按照各派的实力排定先后来分配了，实力最强的，分得最多。还有，猎杀大型仙兽，野生的灵兽是不被驯化的，它们身上有很多部位是很好的制器材料，大型的灵兽十分强大，决不是一个门派的几个人能够制服的，必须大家合力，最后的原料分配，一样是按照这种强弱来排定次序，按照先后顺序挑选自己想要的东西，实力最强的最先挑选，实力最弱的，最后挑选。先挑的当然把好的都拿走了。

　　可是红髯老人却不买帐：“我不管那么多，他打伤我的师弟，抢走我的灵兽，我和他不共戴天！”卢胜对这个蛮不讲理的倔老头有些不耐烦了：“九彩火鸟是自己逃走的，不是人家抢走的。你师弟哟是不和你一样咄咄逼人，也不会落得那样的下场！”红髯老人大怒：“你这话是什么意思？难道我朱雀门下所遭受的一切，都是咎由自取？”卢胜哼了一声：“你自己心里清楚！”“你！”红髯老人一怒而起，啸长天连忙拉住他：“师兄，不得对掌门无礼！”红髯老人双目怒瞪，但是碍于严厉的门规，最终还是狠狠地坐了下来。卢胜看了他一眼，不再理他，朗声说道：“既然不能达成一致的意见，那么我们就投票决定吧！同意聂让加入四大神兽门下的，请举手。”卢胜和德长道人举起了手，几个人的目光都集中到了啸长天的身上，啸长天权衡了很久，最终还是举起手来。红髯老人大怒：“你！”他一怒之下拂袖而去。啸长天连忙追出去：“哎，师兄，师兄……”

　　卢胜无奈的看着两人的背影，自言自语的说道：“这个老顽固！”德长道人安慰他说道：“没关系，他早晚会想通的。”卢胜摇摇头。窗外突然传来了一阵波动，紧接着一个声音传来：“五谷派门下阳平、阳泰求见卢掌门。”卢胜站起来说道：“二位请进吧。”窗前的空间一阵扭曲，两个人影漫漫的变得真实——正是上一次找聂让了解情况的两人。卢胜心情不好，但是接待外人，总不能失礼。他面带微笑的问道：“二位深夜造访，不知有何贵干？”阳平有些难为情地看看自己的师弟，然后才对卢胜说道：“卢掌门，五谷派实在是有愧啊！”卢胜也是大度之人，闻言说道：“不必自责，不知道是什么事情，你尽管说来。”阳平吞吞吐吐的说道：“那个，被怀疑是、我们五谷派的人，我们已经确定了，的确是我门下的败类！”“噢！”卢胜神色一整，这样的话事情就严重了，他不能那么轻易的作决定。

　　“你们是怎么查到的？”德长道人问道。阳平说道：“我们已经询问了唯一见过那人的聂让，根据他所说的那人的体貌特征，可以肯定，就是当年我们祖师收录的一个异国弟子。”卢胜不解：“怎么从来没听说过五谷派有过异国弟子呢？”阳平有些难以启齿，但是最终还是说出来了这个秘密：“您还记得当年的天脊秘境之行吧？”卢胜点点头，那是很久之前的一个传奇了，当时修真各大派齐聚青藏高原，原因就是在那里发现了号称人间第一仙境的“天脊秘境”。秘境之中各类珍宝无穷无尽，但是秘境却是分层的，最外面的几道秘境最容易进入，但是珍宝的价值却不是那么珍贵。真正有价值珍宝，都在深处的几道秘境之内。但是这几道秘境之外，却有一道混沌天阵难以逾越。最终各派都失望而去，唯有当时毫不起眼的五谷派，成功越过混沌天阵，取得了大量的珍宝，自那以后，五谷派也依靠这些珍宝，一举攀上修真界十大派之一的位子。

　　阳平说道：“当年的掌门，早已经飞升，本来不该提他老人家的事情，但是现在不说是不行了。当年掌门发现，我派的大五行莲花阵，正好和那混沌天阵相克，依靠此阵就可以顺利通过那混沌天阵，取到珍宝。可是大五行莲花阵需要二十五人才可组成，当时的五谷派，上上下下加在一起，也不过二十四人，还差一人。掌门一直想找一个人填补这个空缺，无奈当时在秘境的人，都是有师门的人，找来找去也没有找到一个合适的。就在这个时候，有一个人送上门来，这人虽然是个外国人，但是也身负异能，召入门下马上就可以组成大阵，掌门看他憨厚老实，虽然是异族，也已经顾不得那么多了，于是……”阳平苦笑一下：“谁知自秘境之中出来以后，却怎么也找不到这人了，当时还以为，他已经丧命秘境之中，却没有想到，唉……”阳平一声叹息，众人也明白了，五谷派的功法，怎么会外传。

　　卢胜神色有些凝重，他对阳平说道：“这件事情可不是一件小事，如果修真界知道你们五谷派把中土地修真法门外泄，这，恐怕……”他摇摇头没有说下去。阳平用胳膊撞了一下身边的师弟，阳泰连忙取出一支玉盒：“哦，卢掌门，这是我们掌门师兄命我们交给您的，就算是对那几位受伤的师侄的一点补偿。”卢胜接过玉盒打开一看，顿时怔住了：“这，这是续命软玉，重塑形体的必需之物！”这样一分重礼，无为是让四大神兽门下闭嘴的。阳平笑笑说道：“我们掌门说，这东西没准你们用得上。”卢胜看到阳平的眼中有些奇怪的神色，心中一动：他们怎么知道谢师弟需要重塑形体？这摆明了是收买加威胁，卢胜心里一阵冷笑。

　　五谷派知道，四大神兽门下的人早晚也能查到，那异族人使用的功法，就是五谷派的铜拳铁臂，索性自己大方一点承认了，事先把一切布置好，总比到时候手忙脚乱的强。卢胜皮笑肉不笑的阳平说道：“待我谢谢你们掌门了，这份恩德，四大神兽门下定然会铭记在心的！”阳平也笑笑：“抓捕那异族人的时候，还要请卢掌门大力支持啊！”卢胜说道：“那是自然……”

　　卢胜把续命软玉拿给红髯老人，把事情和他们两人都说了，现在重塑形体最重要的一样东西已经有了，其他的都好办，谢师弟的事情，应该不止于再闹的一塌糊涂了吧？卢胜看看红髯老人，红髯老人还是不依不饶：“可是我的九彩火鸟呢？怎么解决，谁来补偿我？”卢胜一阵气恼，德长道人连忙拉住他，啸长天也悄悄的拽拽红髯老人，红髯老人装聋作哑，仰着脑袋谁也不看。卢胜强压下怒火问道：“你想怎么样？九彩火鸟已经重新认主，就算是你强行夺回来，也不是你朱雀门下的东西了！”红髯老人也想不出办法来，可是他就是不让步。啸长天突然想到了一个主意：“你们看这样好不好，让聂让再去找一个灵兽，赔给朱雀门下？”“可是，到哪里去找这么高等级的灵兽呢？”德长道人的担忧不无道理，已经到了今天的情况下，一般的灵兽都难以寻找，更何况是九彩火鸟那样顶级的灵兽呢？

　　啸长天说道：“难道你们忘了，还有天脊秘境……”天脊秘境的最后几层，还没有人进去过，就算是五谷派，也只是通过了混沌天阵，到达了更深入的一层，那一层后面还有更多的秘境，到目前为止，还没有人进去过。卢胜第一个反对：“不行！当年那么多修真前辈，都是天纵奇才，他们尚且渡不过一个混沌天阵，让他一个人，怎可能进入到更深的秘境里去？这不是送死吗？”德长道人拉了他一把：“我觉得，不如让聂让去试试看？”红髯老人不说话，代表默认了。

　　卢胜气鼓鼓的出来，一个劲地埋怨德长道人：“你怎么能答应呢？你又不是不知道那秘境的危险！”德长道人呵呵一笑说道：“你呀，先不要着急。个人有个人的缘份，当年那么多的前辈进不去，那是他们的缘份不到——否则当年的五谷派掌门怎么就进去了，要说他那时的修为，比起很多前辈来，差的不是一点半点！所以说，这不是靠修为的，你尽管放宽了心，我对那小子有信心，他比我们，都有缘份……”

　　聂让终于决定了，他接受卢胜的邀请，出任四大神兽门下的护法。聂让一骨碌从车顶上翻下来，钻进车子里，发动汽车驶向卢家武馆。他的旁边，坐着已经睡熟的卢若水。昨天晚上她也没有回去，和聂让吵了一通，累了，就自己钻进车子里放倒了座椅睡着了。

　　作了决定之后，聂让觉得心里一阵轻松，剩下的，就全部交给卢胜去处理了。

　　卢胜得到聂让肯定的答复之后，神色有些不对劲，聂让问他：“怎么了，是不是他们不同意？”卢胜摇摇头：“不是。”他把红髯老人的要求说了出来，聂让一辈子也不知道什么叫畏惧，在他看来，连外星人的基地他都去过了，还有什么地方能够称之为“危险”？他满口答应下来：“没问题，我答应了。”卢胜见他答应得这么爽快，更加不放心：“你可要当心，这可是当年无数前辈都束手无策的地方，不是那么简单的……”聂让摆摆手：“你就在家里等我的好消息吧！”

　　就在聂让收拾行装的同一时间，欧洲建到一半的古堡里，德瓦霍因正在做最后一次努力：“海因里希，神圣的海因里希，我能不能不去？”海因里希把一只魔法照明筒塞进他的背包里：“不行！”

　　“嘿！迈普洛伊尔，你离我的墙远一点，该死……”


第003章

　　长梦乍醒，耳中响起空中小姐温柔的播报声音，聂让摘下眼罩，看看窗外，哦，已经到了中国了。他心中一阵怅然，几百年了，今天终于又会回来了。飞机下面，是连绵的山河，壮阔的平原。从这样的高空看下去，让人心旷神怡，就算只飞机外面的云层，似乎也和美国的不一样。聂让的泪腺早已经退化，可是眼睛之中，却总有一种酸涩的感觉。

　　他揉了揉眼睛，重新戴上眼罩，准备继续睡下去。他掩饰着自己的失态，身边坐着的，是卢若冰。总要有一个人陪她一起回来，选来选去，最终决定了是卢若冰。“你怎么了？”卢若冰问道，聂让摇摇头没有说话。卢若冰看出他有些不对，委婉的问道：“你是、什么时候离开中国的？”聂让心情不好，带着眼罩回答她：“你想知道真实的答案还是假的？”“当然是真的了？”卢若冰很奇怪他为什么这么说。聂让躺在座位上：“从我坐的船离开海岸算起，我已经离开这里三百四十四年了。”

　　“你说什么？”卢若冰大惊，聂让嘴角挂着一丝阴谋得逞的微笑：“怎么，很诧异吧，没错，我已经快三百六十多岁了，看起来不像吗？”聂让摘下眼罩，睁开眼睛，双眼清澈，看着卢若冰。卢若冰皱皱眉头，难以置信的看着眼前的这个人，这个本来她很熟悉，可是这一刻却感到陌生的人。聂让心中突然有些歉意，他不应该这样刺激这个女孩子的，她对自己是那么的关怀备至。他歉意的笑了一笑：“我不是故意吓唬你，但是我想你也是时候知道了。没错，我已经四百多岁了，虽然我不是修真者，但是我真的，也能活得很长。”

　　聂让又一次戴上了眼罩，躺在椅子上好像睡着了。卢若冰微皱着眉头，缩在自己的座位里，呆呆的出神。四百多岁了，这样的年纪为什么一点也不显老？而且，他究竟是怎么活到这么大的岁数的？卢若冰一路上都没有想明白，一直到飞机在北京降落。

　　他们没有在北京逗留多长时间。聂让好像是逃走一般，赶紧就搭乘最近的一般飞机，直飞拉萨。他的各种反常行为，让卢若冰很是奇怪，直到坐上了飞机，聂让才哑然一笑：“我不用这么着急的是吧，现在已经是四百年后了，当年的人和事，都已经不存在了……”说完这话，他的眼中闪过了一丝莫名的悲伤，让卢若冰看着，都一阵痛心。她第一次主动地接触聂让，伸手抚摸着她的脸庞，修炼冰湖清心诀的双手冰冷如雪，但是这是无疑是一块抚慰在聂让心头的暖炉。

　　聂让微笑一下，把她的手抓在手里：“没事，我没事。”

　　两人走在拉萨市郊的荒野上，聂让娓娓道来：“我记得那一夜下着大雨，正是刺探军情的好时机，我们乘坐小船，偷偷的摸上了鹿耳门港。本来一切顺利，我们借着大雨和黑夜勘察了整个鹿耳门港的防御布置，却没有想到，这样的深夜，也是一种生物所喜欢的，他们就喜欢在这样伸手不见五指的漆黑夜晚行动，他们的双眼能够发出红光，夜晚的一切对于他们一目了然！他们在黑夜里游荡，寻找着自己的目标，很不幸，那一夜，我们成为了他的目标。”

　　卢若冰一言不发，静静的听着聂让的回忆。“感觉很奇怪，我们一共五个人，但是只活下来我一个。回去之后，虽然我呈上鹿耳门港的城防兵力布置图。可是还是没人原谅我——去了五个人，只回来我一个，从此我在军队里就再也抬不起头来。”

　　“攻打鹿耳门港的战斗没有遇到什么太大的阻碍，荷兰人在那里力量薄弱，根本不是郑家军的对手。可是在即将进入鹿耳门港的时候，却出现了意外，一个怪物阻拦了大军的前进，它速度奇快，如风一般的从军队的上空刮过，将死亡播撒到了战士们的身上，锋利的爪子，尖锐的牙齿，隐藏在那一阵阴风之中，他挡住了军队的前进，只靠一个人的力量！几员大将冲上去了，结果都是倒下了。将军很着急，我在队伍的最后面，远远的看到了他，是他，没错就是他！我浑身的血液沸腾了起来，就是他杀死了我的同伴，但是却让我活了下来，从那以后，我知道自己变了，变得和正常人不一样了，我总是处于饥渴状态，每到夜幕降临，明月升起，我就很焦躁，整夜整夜的不能入睡，在营帐里走来走去……”

　　“他很强大，强大到让我发抖。看着他肆意的残杀我们的将士，我也不敢冲出去。可是就在这时候，将军大喊一声：‘谁能杀死他，我将给予他军人最高的荣誉！’我突然动心了，这是一个机会，我可以恢复我的名誉，大家都会接受我！我跳了出来，我看到他的样子，很可怕，但是让我自己都觉得不可思议的事情发生了，我的身体起了变化，竟然在短短的时间内变得和他一样！我的战友们哗然后退，连将军看我的眼神都透露着一丝恐惧。我很奇怪，这时候，他说话了：‘我们是一样的，过来吧，和我在一起，我给予你无尽的生命和永恒的力量……’我对着自己手中的刀照了一下自己的模样，终于明白为什么战友们那样看我——我也变成怪物了！”

　　“难以遏制的愤怒在我心中爆发，我冲了上去，我也不知道是怎么回事，我们撞翻了一堵城墙和很多房子，最终我竟然杀死了他，也许是因为忘我心中的那股怒气，也许是因为他之前杀死了很多战士，耗费了不少力气，但是不管怎么样，我杀死了他，后来我才知道，杀死了自己的父族，是十恶不赦的大罪，不过，整个卡玛利拉除了卡罗琳大法官之外，没有人知道这件事情，她把一个违规者，变成了一个执法者，她是我见鬼的最优秀的血族……”

　　“战友们没有因为我杀死了怪物而接纳我，因为我也变成了怪物。我跪在地上向将军讨要荣誉，将军却吓得后撤一步。我绝望了，我知道，我被抛弃了。我离开了那座岛，离开了军队，一个人默默无闻的回到了故乡。我以为，可以安静的生活下去，可是战乱纷起，当一股流匪绑架了整个共村子的人，我只能再一次变身，痛苦的记忆有一次来临，我不得不离开了家乡，几次的经历之后，我决定离开这里，因为那个怪物死之前对我说过：‘往西走，那里有很多我们这样的生物，他们会喜欢我的礼物的……’”

　　“我坐上了一条商船，顺着海岸线一直来到了欧洲。”聂让突然笑了一下：“他说得没错，他的判断很准确，它的同类们很喜欢我，因为我比他们都强大，一个黄种人血族，力量的增长臂他们快了好几倍，我的内心阴暗，杀戮成性，直到卡罗琳大法官找到我，把我变成了执法者……”

　　聂让的叙述嘎然而止，再往后，又是一段他更不愿意想起的回忆。卢若冰在他混乱的描述之中，大约明白了整个过程，她默默地握住了聂让的手。聂让平静地说道：“现在你知道了，为什么我能够活那么久，虽然我不是修真者。这么说吧，可能在你们的眼里，我是个妖怪……”卢若冰倔强地说道：“我不管，我就是喜欢你，你是妖怪也好，神仙也罢，我都不在意！”聂让感动的看着她，卢若冰突然觉得自己刚才的话太露骨了，不由得俏脸一红，那一抹砣红，让聂让心神荡漾，忍不住俯下身轻轻一吻……

　　两人之间的气氛有些微妙，一时之间都没有说话。这样的安静之中，只听见两人的鞋底和地面摩擦发出的沙沙声。聂让突然扑哧一笑，卢若冰问道：“有什么好笑的？”聂让说道：“这件事情还没有人知道，朱雀门下的那一头金瞳灵兽，是被我吃了的……”“你说什么，怎么会这么巧，咯咯咯……”卢若冰咯咯一笑，聂让说道：“我也没想到，我那天饿得不行，没想到他自己送上门来，而且，我要你知道，真的味道很棒！”

　　海因里希在看着一幅地图，他不断地询问旁边的迈普洛伊尔：“怎么样，我们走动没错吧？”迈普洛伊尔随口敷衍：“应该没错，你不是拿着地图吗？”海因里希又研究了一阵子，伸手指了一个方向：“我们往这边走。”三个老人在荒野上步行，沿途的人看到了，都以为是自己旅游来了，他们不会说汉语，自然更不会说藏语了，语言不通，很多时候是个大麻烦。地图毕竟已经是几百年以前的东西了，很多标记都已经找不到了。海因里希本来想问问藏民，可是没办法交流，他很沮丧，懊恼自己事先没有安排好，没准备翻译。三个人茫然的在高原上寻找着，也不知道究竟路线对不对。

　　大多数时候，要开自己的记忆。三个人之中，记性最好的，自然要数德瓦霍因，可是这家伙压根就不想去，上一次差点送命的惊险经历，他记忆犹新，拒绝和海因里希合作，找出通往那个神秘山洞的路。到了后来，德瓦霍因同意帮忙了，海因里希却不信任他了，生怕他为了不去，故意说错路。

　　三个老头走啊走啊，终于看到了一个标定物。这是一片乱石堆，五座石堆围成了一圈，每一个石堆上，都插着一根长杆，杆子上绑着白色的哈达。海因里希大喜：“哈哈，我们终于找到了，来让我看看，地图上是这么说的：在傍晚的时候，看着这些旗子的指向，那就是正确的方向。”德瓦霍因一屁股坐在石头上：“终于可以休息一下了，累死我了……”的确，让一个魔法师长途跋涉，还在这种高原上，真的是有些难为他了。现在距离傍晚还早着呢，暂时可以休息一下了。

　　在高原上这几天，把三个人晒得皮肤黝黑，快成了非洲人了。德瓦霍因脸上还裂开了口子，他们不是女孩子，自然不知道在这样高强度的紫外线照射下，要做好皮肤的保养。德瓦霍因哼哼唧唧的靠在石头上，不知不觉地竟然睡着了！他醒来的时候，是被海因里希叫起来的：“快起来，懒猪，已经是傍晚了！”德瓦霍因一抬头，可不是吗，太阳已经下山了。石堆附近慢慢刮起了一阵冷风，绑在杆子上的白色哈达开始飘动起来，哈达在空中缠绕着摇摆着，最终所有的哈达都指向了一个方向。海因里希用自己的拐杖在石头上一敲：“走！”三个人朝着那个方向快步走去。

　　这个时候的聂让和卢若冰，还没有这么近距离的靠近天脊秘境，他俩的地图和海因里希他们的完全不一样，海因里希他们是从西方进入的，而聂让他们的地图，是从东方进入的。虽然洞口都是一个，但是来的方向却不一样。

　　而他们的地图，也更加翔实。毕竟这里是中土修真各派瞩目的地方，不管是谁都想有一天能够更深入一层，所以经常派人过来察看。变天的时候，聂让他们休息，躲在房子里享受着美味的藏族美食，和藏民的热情款待，傍晚的时候才出发。他们走上一段路，看看没有人烟了，卢若冰总是一阵激动，缠着聂让要飞行。卢若冰一直以来，都是自己使用驭气术飞行，还从来没有见过聂让这样，用翅膀飞行的人。她不断地要求聂让背着她，坐在聂让的背上，让她有一种仙人驾鹤的感觉！

　　很不好的一点是，这种感觉很容易上瘾，所以只要一没人，她就要求“骑”。聂让无可奈何，卢若冰撒起娇来的本事，聂让现在算是领教过了，真是惊天地泣鬼神，他只能举手投降。

　　这样一来，他们的速度其实并不慢，虽然比海因里希他们晚了一点，但是也就是前后差个十几分钟的事情。聂让飞，卢若冰坐在他背上指挥方向，找到了天脊秘境的入口，这是一个看起来毫不起眼的山洞，山洞洞口摆着三堆石头。“就是这里？”聂让问道，卢若冰点点头，从聂让的背上跳下来，聂让收回了自己翅膀，两个人正要走进去，聂让突然叫了一声：“慢！”“嗯？怎么了？”卢若冰问他。聂让蹲下去，在地上仔细地看了看：“怎么会有脚印，好像是新的。”

　　卢若冰也看到了，她也很奇怪：“难道刚刚有人进去过？可是是谁呢？”聂让说道：“我们悄悄的进去。”

　　两人掩藏形迹，悄无声息的进入了秘境，山洞中黑暗一片，这难不倒聂让，他一只手拉住卢若冰，自己走在前面，一边观察地上的痕迹，一边小心的前进。

　　前进了近百米之后，就听到了前面有人说话。聂让侧耳一听，顿时笑了，都是老熟人了。德瓦霍因又在埋怨迈普洛伊尔：“这里的一切都是环环相扣的，你能不能在山洞塌下来之前，让你的手离开那些壁画？”


第004章

　　卢若冰一皱眉头，心说这几个活宝怎么找到这里来了？若是他父亲卢胜在此，自然会明白，不过卢胜没有把五谷派当年的事情告诉卢若冰，毕竟那是人家门派的秘密，就算是知道了，也没有必要到处宣扬。

　　聂让看着前面的几人，这些可都是老熟人了，从他们的举止来看，很有一些驾轻就熟、老马识途的感觉，看来不是第一次来这里。聂让虽然也不明白，他们为什么知道这里的路径，但是乐得前面有个向导，因此拉住跃跃欲试的卢若冰，不让她发作。

　　卢若冰片刻之间就明白了聂让的意思，她也是第一次进入这天脊秘境，不熟悉道路，也就老老实实地跟在聂让身后。

　　前面几层秘境之内，已经没有什么有价值的东西了。早在上一次修真各派的“洗劫”之宗丧失殆尽。这几层的进入之法，也相对简单，不过是一些法决手印之类的法门，这些连卢若冰都难不倒，更何况这三个老怪物？已知道了第四层，才真正碰到了难题。这里也是当年拦住所有的修真者的地方。

　　看似宽阔的山洞，在这一节突然弥漫着白色的雾气，这些雾气无毒无害，就算是在里面走上一遭，最多也就是回到原地，不会对你有什么伤害。但是破了这个迷魂阵，能够深入白雾之后，一切就不一样了。在白雾深处大约一百米的地方，就会电闪雷鸣，威力惊人，就连当年的修真界的顶级高手也不敢贸然闯进去。

　　白雾之中阵法厉害，就算是当年的五谷派，也是靠着运气，正好祖上传下来的阵法和这套阵法相克，才能顺利进入。也就有了迈普洛伊尔这个异类叛徒。到了白雾前面，海因里希也一筹莫展：“迈普洛伊尔，接下来应该怎么办？”迈普洛伊尔说道：“当年出来的时候，我就留有退路。”原来这阵法虽然从外面很难攻破，但是从里面却极易破坏，这也正应了那句哲语：最坚固的城堡，往往是从内部攻破的。

　　迈普洛伊尔稍微改动了一下阵法内部，阵发露出了一个小小空隙，从外面不容易看出来，而这个空隙也十分狭小，只能容一个人侧身走过，若是不明就里的人，很难找到。迈普洛伊尔对两个同伴解释：“从左边的岩石乡里走十六步，然后朝右横跨两大步，转身，侧着身子走进去。你们跟着我，别走错了。”

　　本来他们要是走进了白雾之中，聂让他们就什么也看不见了，聂让虽然聪明，也只能徒叹奈何。可是偏生迈普洛伊尔多此一举，解释了一下，聂让和卢若冰会心的一笑，知道这一关，又闯过去。

　　白雾之中，聂让不知不觉地拉起了卢若冰的手，这是出于一种男人保护女人的本能，他自然而然的在看不到卢若冰的时候，牵起了她的手。卢若冰也没有意识到，所以两人手牵手小心翼翼的在白雾之中前进，也不知道走了多远，眼前突然白雾消尽，一个宽敞明亮的山洞出现在眼前。

　　这个山洞之中，怪石林立，好几根石柱发出柔和的光芒，照亮了整个山洞。几个人的说话声回响在偌大的山洞之中。聂让和卢若冰相互使了一个眼色，顺着声音跟踪过去。果然，爬上了一块怪石之后，就看到三个老头正在一个小洞口争执。小洞之中传来一阵奇怪的声音，好似从很深的地方传出来，但是那声音之中带着一股不屈的愤怒，好像被压抑了很久一般。

　　“这是龙吼？你开什么玩笑，这世界上真的有龙吗，你见过？”德瓦霍因十分不屑迈普洛伊尔的这个说法，他是魔法师，坚定地认为，龙是异界的生物，要在这个世界上存在，必须有召唤师，但是没有哪一个招唤师能够让一头龙这么长久的生活在这个世界上。迈普洛伊尔却坚持认为：“这就是龙，一头十分厉害的冰龙，我上一次进来的时候，它还冲了出来，差一点咬死我！”

　　迈普洛伊尔亲眼所见，自然信誓旦旦，可是德瓦霍因就是不信，两人你一言我一语吵得不可开交。海因里希有些恼火，大声吼道：“不要吵了，是什么东西，我们下去看看就知道了。”迈普洛伊尔马上摇头：“我不去，你这个疯子，要送死你自己去，我是绝不会去的。”他神色惊恐，看样子也不是装出来的，想来上一次的经历给他印象极深。

　　德瓦霍因看到无敌的迈普洛伊尔都不敢下去，他这个胆小鬼就更不敢去了，抱着自己的魔法张，裹紧了自己的斗篷和法师服，说什么也不肯下去，他现在这样的情况下，自身的防御力最强，最算海因里希想强拉他下去，那也是没门。

　　好不容易到此，决不能半途而废。海因里希想了想，一伸手，一道能量射出，能量吊起了旁边的一块大石，海因里希一抖手，大石飞进了那个小洞之中，说是小洞，完全是相对于他们现在所处的山洞而言，其实那小洞也足有令人多高，五六米宽。

　　大石一落进洞里，只见一道蓝光闪过，刹那之间整个山洞内一片冰蓝，大石被牢牢地冻在一大块冰疙瘩里。迈普洛伊尔哼哼两声说道：“哼哼，不信我的话，看到了吧？”德瓦霍因大吃一惊，这一下子，真的是毁灭之神来了他也不进去了，除非毁灭之神先把那头冰龙杀了。至于这个世界上为什么会有龙的存在，他也顾不得和迈普洛伊尔争论了。

　　海因里希也是吓了一跳，真的没有想到这里面的怪物竟然厉害如斯！海因里希上前一步，靠近了那一大团冰块，顿时一股森冷的寒气袭来，冻得他浑身一个哆嗦，看来这一团冰块，可不是那么简单。海因里希后撤一段距离，心中盘算着应该怎么办。良久，他突然说道：“迈普洛伊尔，我有一个主意，但是要你帮忙。”“干什么？”

　　“那家伙有多大？”海因里希问道，迈普洛伊尔比划了一下：“两百年以前大约有一头大象那么大。”他所得是两百年前，现在有多大，谁知道呢。海因里希看看那个洞口，如果他能从这个洞里钻出来，应该不会比这个洞口还大。大约估算了一下这个怪物的体积，海因里希说出了自己的计划：“我负责把怪物引出来，然后迈普洛伊尔你负责带着这家伙在这里兜圈子，要是实在不行了，德瓦霍因你就躲在一边帮他一把，我伺机下去。”

　　“你说什么！”德瓦霍因和迈普洛伊尔难得的口径一致，他们都觉得海因里希这个计划，不仅仅是“疯狂”，简直就是不切实际的空想，根本不可能实现。海因里希已经不管他们答不答应了：“好了，我要开始了，你们准备好……”“嘿，等一下等一下，我们还没有计划好！”不管其他两人怎么说，海因里希已经决定要干了，他再也受不了被人压得抬不起头来的境遇了，想起来那个聂让，让他屡屡受挫的聂让，他就觉得全身的血都在往脑子里涌，这对一个老年人来说，可不是什么好情况。

　　海因里希舞动手中的魔法张，随着一句句咒语的颂出，十几团大火球飞向那团巨大的冰块，虽然冰块寒气逼人，但是海因里希的火系魔法也不是一般的火，接连不断的攻击之下，冰块开始消融。在上百团火球射出之后，冰块终于消融了一半，山洞里水流了一地。山洞深处的怪物，似乎感觉到了有人在向他挑战，吼声连连，并且越来越急促。

　　海因里希指挥着另外两人站到一边，他自己也不在站在洞口正中，而是躲在了洞口的石头后面。海因里希不断的射出火球，洞中的怪物似乎有些不耐烦了，一团蓝色气体从山洞深处飞出来，迎面碰上十几团火焰，火焰噗噗几声被扑灭了，可是海因里希马上又射出了一大堆火球。这样的挑逗自然让洞中的怪物越来越愤怒，蓝色的气团喷出来的也越来越多，即便是大洞之中，气温也开始不断的下降，德瓦霍因站在洞口，已经冷的有些受不了了，他上牙嗑着下牙问道：“能不能停下来？”

　　海因里希毫不客气的回答：“我要是你，现在就动手布置一个防御阵，免得那怪物冲出来没地方躲。”他这一提醒，德瓦霍因恍然大悟，连忙忙活了起来，这样一来，倒也不觉得冷了。

　　聂让和卢若冰躲得远远的高高的，有子感到一阵阵寒气扑面而来，卢若冰骇然：“这是什么怪物，这么厉害！”聂让说道：“和你的冰湖清心诀倒是很相配。”卢若冰细想，确实，自己的冰湖清心诀也是寒和水两种属性的。

　　此时，小洞外的海因里希取出了一个奇怪地道具，像是一盏油灯的样子，海因里希知道，仅凭自己的修为，是不可能将那怪物引出来的，他就是一次连发十几个火球，怪物一口吐沫就灭掉了，所以只好动用这一件一般不会轻易使用的道具。

　　只见海因里希口中念出一段咒语，手中的魔法杖在空中划出了一个魔法阵，那盏油灯近感自己飘到了魔法阵中央，然后慢慢的油灯之中亮了起来，一团火焰冒了出来。海因里希一声高亢的吼叫，油灯之中接连飞出十几点火光，直奔洞中。这火焰看来也是非凡，一进入洞中，马上把那些寒冰全部溶化。海因里希接连不断的高亢吼声，好像男高音的歌唱一样，竟然带着一点断断续续的音乐感，火焰斑斑点点的射出，山洞之中骤然热了起来。怪物怒吼一声，这一次连远在后方的卢若冰都听出来，吼声距离他们已经很近了。

　　海因里希慌忙射出大片的火点，火电飘进洞里，猛然只见，一大片蓝色突然冲洞中涌出，巨浪一般的熄灭了那些火焰。那盏灯似乎也是有灵性的东西，竟然在所有的火焰被熄灭的时候，猛然一亮，好像受到了挑战的武士一般，迸发了高昂的斗志。

　　灯中射出了一道火焰，火焰在空中形成了一条粗大的火蛇，火蛇扭动着身体扑进山洞。洞里的怪物已经离洞口很近了，想来可能是没有料到敌人有此一招，山洞之中猛地一亮，紧接着一阵地动山摇，怪兽连连怒吼，在刹那之间冲了出来！

　　洞口外的海因里希三人一声惊呼，若不是聂让捂住卢若冰的嘴巴，她肯定也叫出来了。只见那怪物硕大的头颅卡在洞口，头上长着一对短角，似龙似牛，双眼同龄一般怒瞪，盯着洞外的那盏灯，眼珠之中，不时地闪过一道道蓝色的光芒。怪物的鼻孔中不断的喷出一道道蓝气，嘴巴因为被卡住了，张不开。不过这对于它来说，好像并不算什么，因为那蓝气是从它的鼻孔之中喷出来的。

　　怪物鼻孔一张一合，两团蓝色气体喷出，在空中合二为一，射向那盏怪灯。怪灯不等蓝气到身前，猛地一缩一放，已然有一大团火焰喷出去，火焰和蓝色的冰气一相遇，呼的一声冒起一团水汽，两者都消失不见。

　　怪物恼怒，接连喷出几道蓝色冰气，都无功而返。那怪灯在海因里希的支持下，倒是越战越勇，隐隐有压倒怪物的威势。怪物心中怒极，他后退一步，嘴巴被解放，只见它血盆大口一瘪一鼓，一大团蓝色的气体喷了出来，之前用鼻子喷出的气体，最大的也不过篮球大小，可是用嘴巴喷出的这一团，直径却足有两米，巨大的蓝色气团飞向怪灯，怪灯和海因里希一起一阵抖动，使出浑身解数，设护了一大团火焰，终于将那一团蓝色的气体抵消，怪物更加怒不可遏。它突然猛地朝前一冲，山洞顿时一阵摇晃，一些碎石从上面滚落下来，掉在地上摔得粉碎。

　　怪物似乎打定了主意要出来，上一次迈普洛伊尔见到它的时候，它还能很轻松的从山洞里窜出来，而这一次，却被卡在了洞口，看来这两百年来，它也长大不少。

　　怪物力大无穷，每一次撞击，洞口都会破碎一些。接连二三的冲撞之后，它的脑袋已经能够探出来。怪物怒吼一声，浑身猛然发力，硬是将洞口的山岩挤崩，钻了出来。海因里希一把抓下空中的怪灯，身子一缩就地一滚来到了迈普洛伊尔的藏身之处，把怪灯往他的怀里一塞，一脚把他踢出来：“去吧！”

　　迈普洛伊尔还没反应过来，一转身看到巨大无比的怪物朝自己冲了过来，两百年前它还是个“小家伙”的时候，迈普洛伊尔就不是对手，今天长成了一个巨无霸，迈普洛伊尔哪敢面对，连忙拔腿就跑。就在怪物狂追迈普洛伊尔的时候，海因里希悄无声息的从崩落的岩石缝隙中，钻进了山洞。

　　聂让看着下面那如同小山一般的怪物问道：“这是什么东西，竟然如此厉害！”卢若冰岛是听说过这样的怪物，便把从长辈那里听来的这怪兽的讯息都告诉聂让：“这是上古伸兽玄武的一种后代，也算是龙得一种，不过比起龙来，实力上还是有一定的距离的。长辈们说它的名字叫做‘蓝吼’，生性古怪，也没几个人见过，却没想到竟然在这里有一头。它其实也很厉害的，应该和九彩火鸟属于一个等级的。”聂让听到了最后一句：“和九彩火鸟是一个等级的？”卢若冰点头：“没错，怎么你想用它来抵九彩火鸟的债？”聂让可从来没这么想过，就算是要补偿朱雀门下，也不会送这么一个活生生的家伙去，至多给他们一枚灵兽卵。

　　“我才不会那样做呢。”聂让说道：“我是在想，这家伙这么厉害，又和你的属性很吻合，倒是应该抓来给你做护身灵兽才好。”卢若冰连忙说道：“算了，这可使一头成年蓝吼，强大无比，没有必要冒险。”聂让笑而不语。

　　只见那巨大的怪物连冲带撞，已然将大洞之中搅得是一塌糊涂。所有的石柱石笋，任你再粗大，也没有一个能挡住这怪物，它一撞之下必断无疑。迈普洛伊尔叫苦连天，因为身后的怪物着实太过厉害，不但身体刀枪不入无坚不摧，口中更是不断的放出蓝色冰气，威力极大。若不是手中的怪灯勉力维持，他早已经被冻成了大冰块了。

　　可怜的迈普洛伊尔这个时候，哪有什么“无敌”的风采，简直就是一支丧家之犬，满山洞里飞奔，不住地呼喊德瓦霍因：“救命，法师救命……”德瓦霍因躲在一个阵发之中，这阵发简直就是用来躲藏的，从外面看上去和周围的环境一般无二。

　　外面迈普洛伊尔的呼救声，他不是没听见，只是让他冲出去，也确实难为他的胆量。就在这个时候，只听迈普洛伊尔一声惨叫，德瓦霍因心猛地一跳，终于鼓足勇气冲了出来：“迈普洛伊尔我来救你了！”


第005章

　　德瓦霍因一冲出来，只见眼前一个物体越来越大，迎面而来！德瓦霍因本能的伸手一接，还没有来得及看是什么东西，耳中只听见一声震天的怒吼，地面一阵摇晃，他定睛一看，庞然大物蓝吼已经笔直的朝他冲了过来，口中一团蓝色气体喷出，寒森森的冷气让德瓦霍因浑身一个寒颤，形势危急不容他思索，他一个转身钻回了自己的防御阵之中。他已退回去，蓝吼顿时失去了目标，因为防御阵也具有隐蔽的功能，蓝吼一时之间看不到他了。

　　聂让在上面观战：“德瓦霍因虽然胆小，但还是有些小聪明的。”卢若冰却不以为然：“怎么，你以为蓝吼真的没办法了？”聂让不明白她是什么意思，但是下面的战况瞬息万变，眨眼之间刚才还找不到攻击目标的蓝吼此刻狂喷出了十几团蓝色气体，呼啸着把德瓦霍因的防御阵击得粉碎，德瓦霍因匆匆布置得防御阵，哪里经得起蓝吼如此梦里的打击？

　　刺骨的寒气让本来行动就不怎么利索的德瓦霍因浑身都变得僵硬了，他眼看着蓝吼从过来，奋力的想移动脚步，却发现自己的一切努力都是徒劳，眼见着蓝吼已经到了自己的眼前，他叹息一声闭上了眼睛，没想到一辈子小心翼翼，却还是死于非命。就在他自认必死无疑的一刹那，突然拿他感到自己被人猛地扑开，他睁开眼睛一看，只见刚才所站之处，已经变成了一个巨大的深坑，灵兽蓝吼一纵身从深坑之中跳了出来。

　　“好险！”德瓦霍因暗道，他费力的扭头一看，原来是迈普洛伊尔救了他。“你还没死！”德瓦霍因惊喜非常，迈普洛伊尔嘿嘿一笑：“我不这么做，你一辈子也不会出来……”

　　聂让恍然大悟：“是了，蓝吼是通过感应那怪灯的气息找到了德瓦霍因，它虽然看不见，但是怪灯的力量它一定能够感觉到，所以一举破了德瓦霍因的阵法。”原来刚刚德瓦霍因一冲出来的时候，接在手里的，就是那一盏怪灯。迈普洛伊尔虽然疯疯癫癫，但是并不是傻蛋，他知道必须把德瓦霍因引出来，两人分开，让怪物首尾难顾，才能与它周旋，他一个人死死定了。因此才故意惨叫一声，把德瓦霍因引出来，然后二话不说把怪灯抛了出去。蓝吼的目标不是人，而是灯，看到等已经不在迈普洛伊尔手中了，马上舍了他直奔德瓦霍因而来。

　　下面的两人一兽开始了捉迷藏，德瓦霍因和迈普洛伊尔两人站得远远的，你把灯抛过来，我把灯再抛过去。只有蓝吼，傻乎乎的跑过来跑过去。这样捉弄了蓝吼一阵子，迈普洛伊尔又开始疯疯癫癫了，他最里面叽里咕噜的乱说：“哈哈，怎么样，小肉球，当年你把爷爷我追的到处跑，现在怎么样……”他不断地言语挑逗，蓝吼也是有用一定智慧的灵兽，心神上大受刺激，它的眼睛之中，蓝色的光芒越来越盛，可是迈普洛伊尔丝毫没有注意到，德瓦霍因虽然也没看清楚，但是他天性小心，知道这样做不是明智之举，不住地提醒迈普洛伊尔：“闭嘴！你这个混蛋，你在激怒它……”“没事……”迈普洛伊尔话音未落，他刚刚抛出手的怪灯被一大团蓝色的气团击中，这一击不知道蓝吼凝聚了多长时间的力量，既然一下子突破了怪灯的火焰防御，把怪灯冻成了一个大冰疙瘩，哐当一声掉了下来。迈普洛伊尔傻了眼，他还没有反应过来，蓝吼这一次没有随着怪灯的离开掉头而去，相反加速一头撞飞了迈普洛伊尔，无敌圣徒一声惨叫好象炮弹一样射了出去，轰的一声击中了山洞的石壁，硬是把石壁砸出了一个大洞！

　　德瓦霍因也傻了，他没有想到蓝吼竟然在这么短的时间内，迅速的扭转了局势。刚刚还傻乎乎的跑来跑去，却突然之间让他俩陷入了被动。蓝吼撞飞了那个满嘴胡言乱语的家伙，毁掉了那盏怪灯，胸中的怒气消减了不少。它慢慢的转过身，一双铜铃一般的大眼睛，直勾勾的看着德瓦霍因，先知法师竟然很滑稽的冲塌咧嘴一笑！

　　蓝吼盯着他，一步一步地走过来，每一步落下，都会发出一阵低沉的声响，这每一下都好象敲在德瓦霍因的心头上，他暗自叫苦：“该死的海因里希，你怎么还不出来？”聂让此刻在考虑，自己是在这里继续观战，还是深入下一层，查探一下海因里希究竟在干什么。他想来想去，对卢若冰说道：“你在这里等着，我进去看看那个老家伙，究竟在做什么。”卢若冰本想一起跟进去，但是想了想，知道里面危机重重，自己进去了反倒成了聂让的累赘，也就点点头服从了聂让的安排。

　　聂让身影隐进了黑暗之中，几个飘荡钻进了那个小洞之中。一进洞，聂让的鼻子就一阵抽搐，这只怪兽真的是很不讲卫生，整个山洞之中，到处可见它的粪便，气味难闻之极。聂让一闪身，飞快地跨过了这一段区域，前面试一个出口，聂让小心翼翼，顺着洞口的下的阴影溜了出去。

　　果然，海因里希在洞口处设下了一个魔法陷阱，这是为了防止蓝吼突然返回而准备的，并不是他知道聂让就在后面跟着。这一段相对狭窄的山洞后面。连接着另外一个大洞，洞内五彩斑斓，各色的光芒将这山洞之中映得流光溢彩。山洞内长满了晶莹剔透的各种石英石，有的是水晶，有的是刚玉，各种各样透明和半透明的石头，在五彩缤纷的光芒照射之下，折射出更加绚烂的光芒，真的是美不胜收！

　　而海因里希，此刻完全没有心思欣赏这些，他进入这里的第一个念头是不知魔法陷阱，以防被随时可能回来的蓝吼怪兽。他看到满山洞的水晶，顿时大喜，马上把魔法陷阱和这些水晶联系在一起，有了这么多魔力强大的水晶作为后盾，他的魔法陷阱威力无穷，现在对于困住蓝吼，他很有信心。

　　装好了魔法陷阱之后，他才开始仔细的检查整个山洞。后来聂让的表情，和他的一样：目瞪口呆。越过了最外面一层好象是守卫一样的巨大的石英石六棱柱，后面试密密麻麻的一片各种颜色的水晶，更加令人奇怪的是，有些水晶里面，竟然孕育着一些奇怪的野兽。聂让之前从来没有见过真正的灵兽卵，他看到这样众多的奇特水晶，心中一阵感叹：这就是灵兽卵吧……

　　没错，灵兽就是孕育在各种各样奇特的宝石之中，水晶、玉石、各种属性的其他宝石，都会孕育出自己的灵兽，而成年灵兽在交配之后，母兽会选择一块灵能强大的宝石，把卵产在宝石之中，这样宝石巨大的灵能，可以为后代的成长提供充足的资源。

　　一头不错的灵兽，能够提升主人很强的作战能力，在修为上，灵兽因为体质特殊，所以能够自动吸收天地灵力，帮助主人提升修为，所以好的灵兽在修真界是很抢手的，这也是为什么朱雀门下迟迟不肯放弃九彩火鸟的一个重要原因。聂让一阵感叹，宇宙真的是神奇无比，它可以让灵兽好象稀世珍宝一样一兽难求，也可以让它们如同现在一般遍地都是。

　　海因里希在这样的水晶丛林之中行走，这些水晶石柱都是高大无比，每一根都比他要高出不少，里面的灵兽则是体积不一，有大有小。有的足有一头狮子那么大，也有的不过老鼠大小。海因里希了解这些灵兽的作用，但是他来到这里，有更重要的事情要办，因此眼前的一切，他也只是匆匆掠过，并不多加停留。看到海因里希这样无视眼前的一切，聂让心里开始犯起了嘀咕：他这是怎么了，是他不知道这些灵兽的价值，还是因为别的原因？为什么都不多看一眼。即使是聂让，面对这样场面宏大的“灵兽田”都觉得很是心动，何况是一直贪婪的海因里希？聂让觉得，事情不是那么简单。

　　海因里希奔出水晶石林，石林后面竟然是一条小道，这条小道却有些不一般，因为他全部使用一些五颜六色的石头铺起来的，这些石头大小不一，有的像鹅卵石，也有的一片一片的，规格不等。聂让不认识，但是要是卢胜他们在这里，肯定会大跌眼镜，因为这些在这里被用作垫脚石的东西，竟然是各种珍贵无比的五行属性宝石！海因里希也不认识，通飞快地跑过了这一段路，钻进了尽头的一道石门里面。聂让紧跟了上去，路过那条小路的时候。他突然想起了艾米，她可能会喜欢这些花花绿绿的石头，于是随手抓了两把塞进口袋里，再也不作停留，抓紧跟踪海因里希。

　　穿过那道石门之后，眼前的世界整个一变。聂让无法形容眼前的一切，因为这里简直就是颠覆了他以往的认知常识！奇怪的事情聂让不是没有见过，他本身就是个异能者。但是在这里，好像整个世界都是颠倒的：岩石在这里是液态的，但是不是岩浆，它和金属一起变成了液态的，可以流动的岩石和金属！水在这里不再是固态，它变成了气态，但是不是水蒸气，聂让明显的看到这一切，竟然是那么的不可思议，但是他心里却明确的知道这是真的，就好像他知道谁不是水蒸气一样，因为他张嘴一吸，分明是水流进嘴的感觉！空气在这里芬芳无比，好像整个世界的清香都在这里汇聚，但是这样的香气不是闻到的，而是看到的！他看到了固态的气体。聂让骇然：自己的六识也颠倒了，就好像这里的一切都是颠倒的一样。

　　远处，是一个奇怪的祭台，你能够把它看作是这个世界上任何一种宗教的祭台，因为它都是。聂让无法解释这个奇怪的祭台，但是它确实让聂让有这样的感觉。而现在，站在祭台上的，是海因里希！

　　祭台好不圆不方，或者更贴切的说是又圆又方——那道石门外面的一切，用在这里都是不适用的，聂让试图用以往的常识和所谓的科学解释这里的一切，但是无用，什么也解释不通。海因里希站在祭台上，他只位于祭台的一角，看样子祭台站上七八个他这样的人，都不成问题。海因里希刚刚站定，双脚迈开一定的距离，然后双手扣在一起，最里面念出了一个奇怪的词语，好像在向什么人报上自己的身份一样。祭台似乎就是那个他要表明身份的对象，海因里希声音一落，祭台竟然慢慢的开始转动，紧接着，海因里希的身下升起了一层蓝色的光芒，将他整个人笼罩在里面，海因里希有年了几句咒语，祭台缓慢的停止了转动，它的中心打开了一个直径一米左右的圆孔，圆孔之中射出海蓝色的光芒，光芒越来越盛，好像什么东西升了上来。

　　果然，一团深蓝色的不断变化的圆球从那个圆孔之中升了上来，顿时整个空间背着充沛的蓝光笼罩，海因里希神色越发激动，似乎有什么令他无比兴奋的事情就要发生了！聂让突然觉得不妙，他跳出来一声大喝：“不！”看到他在这里出现，海因里希明显很意外，不过他随即笑了，他的声音通过一种特殊的媒介传来：“可惜，这一次，你阻止不了我——以后，你再也阻止不了我了，哈哈哈……”

　　海因里希一阵狂笑，聂让身体一晃，已经朝他飞扑过去，海因里希随手一挥，蓝色圆球上面凹下去一块，随即射出一道淡淡的蓝光，蓝光看似不快，但是被它攻击的聂让却大吃一惊，蓝光未到，却已经限制了他的行动，聂让整个人被锁在了半空中，丝毫动弹不得！聂让大惊，自从他成为肉食者以来，还从来没有过这样的经历，他发动了全身的力量挣扎，却丝毫不能让那神秘的束缚有一丝松动。聂让眼睁睁的看着蓝光击中自己，一声惨叫跌落了下去。

　　“真强大，这就是传说之中地球和心得力量，太好了，太好了，太好了！”海因里希一连说了三个太好了，看来真的对这种强大的力量很满意。一直让他吃瘪的聂让，在这样的力量面前，竟然毫无还手之力，他怎么能不兴奋？海因里希的手慢慢的伸向了那一团蓝色的圆球，他的眼中，是狂热和难以言语的兴奋……

　　“等一下！”一声厉喝打断了他，海因里希一转头，聂让嘴角挂着一丝紫色的血液：“你不能这么做。”“为什么？我马上就能拥有强大的力量了，你肯定不愿意看到这一幕吧，不过没关系，我以后对你，会心慈手软的，我要慢慢的折磨你，不会让你一次死绝！”

　　聂让平稳的说道：“难道你以为有了强大的力量就能为所欲为？”“当然——至少不会有你这样的人来骚扰我！”海因里希的手又往前伸了几厘米，眼看就要触到蓝色的圆球了。聂让叹息一声：“你这样的人是不会明白的，力量并不是解决一切的办法……”海因里希毫不介意：“你不用拖延时间，我现在和地球核心相距不过几厘米，不管什么都已经没有办法阻止我，你也看到了，祭台已经承认了我的身份，我的血统能够成为继承地球核心力量的九个种族之一，雅利安民族纯净而优良血脉，让我们具备成为神的潜质！”

　　“这个传说很久以来就在我们之中流传，纯净的雅利安学统能够成为真正的神！我很快就要完成我们民族几百年来的愿望了，你将目睹一个力量强大的神的诞生，你将以此为荣！”海因里希即将实现百年夙愿，心中激动不已，他的手缓慢的前伸，似乎想要多品味一下，这成功之前的喜悦。

　　聂让摇头：“他能给你力量，却不能给你你想要的。力量并不能解决一切问题，绝对的力量只存在于想象之中，难道你不明白？中国古语，一山还有一山高，即便是你称霸地球，放眼宇宙，你又算得了什么？泛滥的使用力量，只会让你失去更多……”海因里希已经不愿意听他继续说下去了：“很可惜，你的说教什么也不能改变。”

　　他的手仗插进了蓝色的圆球，猛然之间蓝色的圆球亮了起来，非常的亮，聂让在这样强烈的能量波动之中，一阵眩晕……

　　不知道多久之后，一切恢复了平静。聂让醒来，发现自己躺在那一条五彩斑斓的小路上，身下的石头硬硬的，硌得他身上有些疼。他站了起来，回头看看，那一扇石门已经消失了。聂让叹了一口气，迈步朝外面走去。路过那一片水晶石林的时候。聂让随手砍下几根水晶石柱，塞进了自己的储物空间里，总要对朱雀门下有个交待，不能让卢胜太为难。


第006章

　　走出蓝吼守卫的那一条通道，外面的情景让聂让大吃一惊，卢若冰躺在地上，双手缩在一起，脸朝下，不知道情况如何。蓝吼巨大的身体倒在她的身边。聂让连忙冲过去，扶起地上的卢若冰：“若冰，若冰！你怎么样……”卢若冰半天没有反应，聂让的心沉了下去，他丝毫不懂得修真者的疗伤办法，现在是束手无策。

　　他背起卢若冰朝外面跑去，一旁的蓝吼突然动了一下。聂让转头一看，只见蓝吼巨大的眼睛凝视着卢若冰，充满了关切和不舍。聂让心中一动：“你想和她一起走？”蓝吼竟然轻轻的点点头，不过看来它的上市也不轻。聂让一招手：“来吧！”蓝吼神色一喜，庞大的身躯突然迅速的收缩，竟然变成了一只蓝的小猫，聂让顺手一抄，把它也搂在了怀里。

　　事情紧急，聂让也已经顾不了那么多，他加快速度梦的一个冲刺，身后蝠翼一展，冲天而起！

　　聂让催动体内的能量，瞬间千里，以自己最快的速度冲下了青藏高原，越过太平洋，用了十几个小时就飞回了美国西海岸的洛杉矶！

　　“乒！”聂让收回了自己蝠翼，身子一缩从撞碎了玻璃，从窗户里掉了进去。卢炫大吃一惊：“聂让！啊，我妹妹怎么了？”聂让也累得够呛了，这样的长途飞行真是不轻松，何况还带着一人一兽？“快，快救她……”聂让说完，一阵虚脱的感觉袭来，他眼前一黑，倒了下去。

　　“这是怎么回事？”已经惊动了所有的人，卢胜看着地上躺着的两个人，沉声问道。“妹妹受伤了！”卢炫很心疼妹子，马上抱起她冲进房间，卢胜对德长道人说道：“你先照顾一下外面，我要给女儿疗伤。”德长道人一点头，卢胜已经冲进了房间。

　　聂让醒过来的时候，身边坐着卢若水。他微笑一下，想要和她打个招呼，卢若水对他毫不客气，因为妹妹的受伤，她的语气生硬：“这是怎么一回事？”聂让摇摇头：“我也不知道，一切要等你妹妹醒了才知道。”“你说什么？我妹妹是跟你一起出去的，你怎么这么不负责任……”卢若水很生气，妹妹受伤了，聂让竟然什么也不知道。“水儿！”卢胜站在门口：“他也很累了，你不能态度好一点？”卢若水哼了一声，一扭头不再看聂让。

　　卢胜走进来，关切地问道：“你怎么样？”聂让做起来，活动了一下筋骨：“我没事，只是有些累了。”卢胜问道：“你是自己一路飞回来的？”聂让点点头，卢胜的眼光之中充满了赞许：“你还不会御器飞行，只靠自身的力量飞行这么远，肯定很吃力。”卢若水又冷哼了一声，似乎对父亲的话很是不赞同，但是她又把脑袋转过来了，对聂让态度似乎有所转变。聂让问卢胜：“若冰她醒了没有？”卢胜摇摇头：“她上的不轻，根源动摇，可能还要过几天才能醒过来。”聂让一阵内疚，卢胜问道：“你们这一次究竟发生了什么？”

　　聂让把事情的经过前前后后讲了一遍，卢胜听完之后忧心忡忡：“这么说，那个海、海什么的已经得到了异常强大的力量？他的目的是什么，他想要什么？”聂让想了一下，突然笑了：“这个问题，恐怕他自己都回答不上来，他的信仰和我们不同，真是很奇怪。”卢胜点头不语，他在考虑这件事情带来的一系列的后果。聂让站起来说道：“我想回去看看了，这顿时间一直在外面，不知道家里的情况怎么样了。”

　　卢胜也没有留他，四大神兽门下还有很多事情要处理。聂让从卢家武馆出来，打了一辆出租车，来到了聂氏影视公司。一进门，只见办公室内一片欢腾，纸片满天飞，所有的员工都在大呼小叫，聂让一皱眉头：这是怎么了？他不想引起别人的注意，施展了一个小小的法术，神不知鬼不觉地来到了霍尔诺的办公室，他一进门，玛丽安慌忙从霍尔诺的身上下来，两人尴尬的整理着自己的衣服，聂让叹了一口气：“给你们两分钟的时间。”然后转身又出去了。

　　两分钟以后，聂让重新回到办公室：“谁能和我解释一下，外面是怎么了？”玛丽安坐在沙发上，还有些脸红，霍尔诺脸皮厚，面色正常和聂让解释：“因为，我们上映的第一个周，就登上了票房排行榜的第一位。”他的神色突然变得狂喜：“哈哈，聂，票房是多少你知道吗，一个周就是一亿八千万，我们的成本一个周即收回来了，以后的几个周，还有后面的录影带版税和各国发行的收入，都是我们的利润，天哪，难道你一点也不兴奋吗？”聂让看着他问道：“我们能赚多少？”霍尔诺拿起一张纸：“我刚刚粗略的计算了一下，应该在七千万美元左右！”他扔掉纸：“我们发财了！”

　　“我们本来就有钱，不用发财！”聂让提醒他，霍尔诺为自己澄清：“那是你，可不是我，要是老爸不给我钱，我就是穷光蛋一个！”聂让考虑了一下故意逗他说道：“可是我如果没有记错的话，这部影片所有的投资，都是我出得，你帮了很多忙，我很感激你，我可以按照每天一百美元的优厚条件支付你报酬——谁让我们是好朋友呢？”“噢，不！聂，你不能这么残忍！”霍尔诺在哭泣，聂让笑道：“好了，我和你开玩笑的，现在我们要给大明星美女买一套像样的住宅——你签支票。”他指了指霍尔诺。

　　玛丽安一直微笑着看着他俩，听到聂让这么说，她连忙谢绝：“不，我已经租了一套公寓了，嗯，在十九层，很不错的，很适合我。”聂让笑笑：“你不明白，你现在是大明星了，需要和你身份相配的住宅，这是一个明星要持久走红必须要做的事情——永远只做和你身份相符的事情，这是秘诀。”霍尔诺也在一边帮腔：“没错，听他的，他是专家。”聂让一点头，虽然他也不知道自己什么时候成了专家了。

　　玛丽安还有些拘谨，她还没有真正在意识里把自己当作一个大明星，不觉得什么都围着自己转是应该的。

　　“嘿，你什么时候去我家吃晚饭吧，你消失了一个星期，我爸妈总是问。”霍尔诺开着车子和聂让说。聂让心中挂念着卢若冰，总觉得不能在她受伤的时候去见克里斯蒂娜，于是婉言谢绝。

　　本来聂让要和他们一起去参谋一下，买什么样的别墅，可是刚刚一下车，没走多远，路过一家商场门口的时候，玛丽安已经被人认出来了，顿时三人身边围满了人，聂让费力的挤了出来，霍尔诺在里面冲他大喊：“聂，别走，我们需要帮助！”不走，不走才是傻瓜呢。聂让赶紧溜之大吉。

　　第二天一早，聂让正准备睡觉，被一阵电话声打扰。“聂，有几家公司正在竞争我们电影的中国发行权，你要不要过来看看？”中国地区的发行权？聂让心中暗自嘀咕了一声，有意思。“好的，你让他们等我一下。”聂让驱车赶到公司，霍尔诺向他介绍了情况：“有四家很有实力的公司，本来在上映之前就应该决定究竟把中国地区的发行权卖给谁，但是因为四家公司互不相让，所以才到现在还没有决定。”“他们给的报价是多少？”既然是做生意，就要讲究生意的原则。“有三家是三百万美金，还有一家是两百五十万，不过这一家准备了一份长期的合作合同。”聂让点点头，带我去见见他们。

　　四家公司的人，今天都来了，因为今天是最终决定的日期，究竟卖给谁，今天可能通过竞拍的办法产生。聂让躲在一道玻璃墙后面，玻璃墙的那一边，坐着四个公司的人，聂氏影视的几位工作人员正在和他们轮流交谈。聂让说道：“让我看看他们的资料。”霍尔诺把一个文件夹递给他：“其中有三家都是大陆的，另外一家是台湾的，而且据说台湾的这家公司的幕后老板，是支持台湾独立的……”“嗯？”聂让注意到了这家公司：“有笔没有？”霍尔诺从自己的衬衣口袋里抽出一支笔递给他，聂让拿起笔来在台湾那家公司的名字上，重重的划了一个叉。

　　“你这是干什么？”霍尔诺很不理解。“不卖给他们！”“可是目前来看他们的出价可能是最高的……”“再告我也不卖！”霍尔诺很不理解：“为什么？为什么我们可以多赚一点你却拒绝？”聂让不想解释，他只是对霍尔诺说道：“在投资这部影片之前，我并没有想到能赚钱，你知道照这样一个毫无名气的女主角拍电影，要冒多大的风险？我为什么要这么做？这个世界上并不是所有的事情，都能用礼仪来衡量的！”霍尔诺看着他的眼睛，一点头：“好的，我明白了。我会通知他们的。”

　　透过玻璃墙，他们看到了台湾公司的人在和工作人员大吵大闹，当他们得知自己出局之后，十分不满，聂氏影视公司的人也很为难，老板只说了他们出局，却没有给出任何的解释，他们也觉得很难和台湾人交待。台湾人骂骂咧咧，十分不满的离开了会议室。路过走廊的时候，聂让等在那里：“你知道为什么吗？你想知道吗？你想知道这个答案，就如同我想知你们为什么想要独立一样——几百年前我们从大陆坐船来到台湾，付出了沉重的死伤之后，才把你们从荷兰人的手里救出来，可是今天你们要独立！”台湾公司的人惊讶的看着这个年轻人，他难以理解的看着这个年轻人，最终还是溜着墙根走了。

　　“你刚才和他说的是什么？”霍尔诺走过来问。聂让望着台湾公司的人逃走的背影摇头说道：“你们不会明白的，你们花了几百万就买来了阿拉斯加，你们是不会明白的。”“你在说什么？”霍尔诺的确不明白。

　　“我要和你说一下：欧盟地区的总发行权，我已经打包卖给了一家公司，价钱是两千万美元。日本的发行权卖了一千万美元，韩国……”聂让没心思听这些：“好了，我知道了，一切你看着办吧。”

　　“这是，蓝吼！”红髯老人眼中射出了一道光芒，好像财迷见到了满地的黄金，色鬼看见了绝世美人！“没错，而且还是一头成年的蓝吼，不过好像受伤了。”啸长天说道。德长道人和卢胜站在一边，他们也看出来这只蓝色小猫不是一般的小猫。“是不是他赔给我朱雀门下的？”红髯老人赶紧我自己怀里揽。啸长天虽然眼红，但是猜测也多半就是如此了。看到其他人没有什么意见，红髯老人高兴要抱起小猫，蓝吼岂是那么容易相与的？它不动声色，当红髯老人的手就要抓到它的身体的时候，它身上突然蓝光一闪，红髯老人浑身一个哆嗦，借了一层薄薄的冰壳！红髯老人修炼的本来是五行之中火属性法诀猝不及防之下，被这样冰冻，受到的伤害，远比看上去要大得多。

　　虽然如此，红髯老人却毫不介意，呵呵一笑：“好啊，受了重伤还能有这么强的力量，好！”他为自己的朱雀门下庆幸，得到了这样一个珍贵的灵兽，顿时觉得九彩火鸟和金瞳兽的损失，都算不上什么了。他再一次要靠近蓝吼，蓝吼愤怒了，它毕竟是力量强大的灵兽，在这一次受伤之前，还从来没有被人打败过，天生的高傲让它绝不允许自己被这样一个老头抱在怀里。就在它准备不顾伤势，拼死一搏的时候，聂让赶到了：“不，那是卢若冰的，不是我的。”

　　“嗯？”红髯老人一阵错愕：“这只蓝吼不是你赔给我们朱雀门下的？”聂让摇摇头：“不是，它是卢若冰的，不是我的。”原来是青龙门下的，青龙门下的人都面带喜色，唯有红髯老人，大怒咆哮：“你说什么，那你这一次究竟给我们带回来了什么，我是看在卢胜的面子上才给你这个机会，让你赔偿灵兽了事，你……”卢胜咳嗽了一声，被人直呼其名，面子上多少有些挂不住了。“师兄，且莫生气，听听他怎么说。”聂让差一点就想干脆不给他灵兽卵了，但是转念一想，卢若冰跟自己深入西藏，现在还没有醒过来。自己要是和朱雀门下闹僵了，日后和她相见就难了，自己不能这么做。

　　可是那红胡子老头着实可恶，聂让心里盘算着，怎么整治他一下。“我带回来了灵兽卵，应该可以补偿你。”“在哪里？”就在身上，可是聂让改变主意了：“在我家里，卢炫，你和我一起去拿吧。”“嗯？”卢炫没弄明白，聂让为什么要让他一起去，聂让拉起他，两个人走了。

　　“我的妈呀！”面对着聂让不停的从怀里掏出来的灵兽卵，卢炫竟然叫起娘来。“你，你怎么会有这么多？”他数了一下，床上至少摆了十几根水晶石柱，这些石柱本来都很高大，但是聂让使用了一个小小的魔法，把他们都变成了一个小巧可爱的水晶石。“你先别管那么多了，告诉我，这里面，哪一个最没用。”聂让自己也不识货，生怕给了朱雀门下一个好货色，他现在要不是看在卢若冰的面子上，早就和那个小气叩门的红髯老人翻脸了。他让卢炫和他一起回来，就是想让卢炫帮他挑选一下，哪一个最差。

　　卢炫流着口水盯着这些灵兽卵看了半天，才冒出来一句话：“绝世珍宝啊……”聂让不耐烦了：“好了好了，你快点找一个最不好的，等级最低的。别在看了，这件事情过去，我送你一个。”“真的！”卢炫两眼放光。“当然，你快点吧。”卢炫选出来一个，那枚水晶石中，封存着一个蛇身鳄鱼头牛角的灵兽。“这只化生蛇应该是最差劲的一个。”“那好就是它了。”聂让抓起那一枚水晶石，把其他的石头收好，拉起卢炫回卢家武馆。

　　聂让把那一枚兽卵往桌子上一扔，红髯老人立即窜了过去。他拿起桌子上的灵兽卵仔仔细细的看了半天，不可思议的叫道：“天哪，脱羽龙蛇，竟然是脱羽龙蛇，这可比蓝吼的级别高多了……”看着处于一种不可置信的狂喜之中的红髯老人，聂让杀人的眼光设想了卢炫，卢炫也暗恨自己眼光差，竟然把一条脱羽龙蛇看成了是比它低了好几个级别的化生蛇，他讪讪的低下头，缩在了父亲的身后，看来自己那一枚灵兽卵也甭想要了，即便是躲在父亲的身后，卢绚也能感觉到聂让的目光穿透了父亲的身体，戳在他的身上。

　　卢胜奇怪的问道：“你这样看着我干什么？”聂然不自在的咳嗽了一声：“咳咳，没事，没什么。”


第007章

　　拿人的手短，得了聂让的脱羽龙蛇，红髯老人眼中的聂让倒是眉清目秀了许多。不过卢炫现在在聂让眼里，那可是面目狰狞了许多。有了脱羽龙蛇的补偿，红日那老人绝口不提九彩火鸟的事情，毕竟九彩火鸟只是一个兽魂，距离真正的灵兽还有一段距离，而且脱羽龙蛇的级别比九彩火鸟还要高出半级。红髯老人拿着那一枚水晶，是越看越喜欢，嘴角的笑意已经快要融化了脸上的灰白胡子。这样的情形，卢胜自然是最乐意看见的，而啸长天是最不愿意看到的。

　　白虎门下一直以来意图“谋朝篡位”，和青龙门下争夺四大神兽门下掌门的位子，啸长天也不满足于一个小小的综主，他千方百计地拉拢朱雀门下，和青龙门下对抗，如今看来，这个计划已经失败了一半。红髯老人虽然没有当场说原谅了聂让，但是也不再像以前一样，对聂让怒目相向了。这让聂让心里多少好受一点，虽然自己损失一个珍贵的灵兽卵，不过总算是有了一点效果。

　　聂让心里暗自盘算：要是他知道了，自己吃了他的金瞳灵兽，会不会马上翻脸？这个问题聂让越想越觉得有趣，想到灵兽的美味，他顿时觉得肚子里一阵咕咕乱叫，又饿了！就在这个时候，突然传来了卢若水的声音：“妹妹，你醒了，太好了，你都快把我吓死了……”众人神色一变，一起来到卢若冰的房间。

　　房间内的布置淡雅朴素，以白色和淡蓝色为主色调，蓝吼很喜欢这样的环境，一进来就不愿意出去了。白色的床上躺着脸色和床单一样惨白的卢若冰，和她一个模子印出来的卢若水正扶着她做起来。卢胜脸上露出了笑意：“冰儿，你可算醒了，有人都急坏了。”他若有所指，但是却偏偏不说明，红髯老人却很不合时宜的哈哈大笑起来，似乎只有他一个人知道卢胜说的是谁。

　　众人一起瞪了红髯老人一眼，红髯老人笑到了一半，声音就哑了，尴尬的缩了缩脖子站到后面去了。聂让走过来：“你怎么样，我们都很担心你！”他话语之中包含着淡淡的关怀，让卢若冰觉得一阵温暖，这里有这么多人看着，聂让总不能太露骨。卢若冰轻轻一笑，这让她看起来状态好了很多：“我已经没事了，让你们担心了……”聂让看她精神不错，于是问道：“那天后来究竟发生了什么事情？”卢若冰神色之中先是一阵朦胧，紧接着说出了那天聂让离开之后的遭遇。

　　原来，聂让再钻进山洞之后，刚开始蓝吼还占着上风，追得迈普洛伊尔和德瓦霍因到处乱跑，可是时间不长，只见海因里希带着一阵白色的旋风从山洞之中冲出来，形势急转直下。刚刚在蓝吼手里还不堪一击的海因里希，就好像换了一个人，抬手之间就把蓝吼摔倒了石壁上。蓝吼在石壁上撞了一个大坑，心中甚至不甘，它咆哮着发出一阵阵的怒吼，伴随着它的怒吼，一团团巨大的蓝色气团喷向海因里希。包含着冰冷之气的蓝色气团，在海因里希身前竟然全部着起火来！

　　这让躲在一旁的卢若冰大吃一惊：单单是抵御这些气团之内的寒气，就已经是不容易，他竟然毫不费力地将他们全部烧着！她暗暗感觉出来的海因里希，和进去的海因里希，完全是两个人了，蓝吼今天只怕难逃一败。只见海因里希身体周围，浮着那十几个燃烧的气团，他大踏步地走进蓝吼，蓝吼还没有反应过来，自己的寒气团怎么会燃烧起来，海因里希一伸手抓住了蓝吼的脖子，手臂一抬，轻松的庞然大物举过了头顶！蓝吼一阵阵的吼叫，被海因里希卡在了喉咙里面，海因里希一阵大笑，把蓝吼的头大力的撞向了石壁，石壁上的石头花哗啦啦的被撞碎了满地，海因里希用蓝吼的头，在石壁上撞出来一个小洞！

　　这蓝吼的骨头也真是硬，把石壁都装成那样了，他都还没事。海因里希似乎也意识到，这样做没有什么效果，他正在思考怎么样处理蓝吼，蓝吼的尾巴突然卷了过来，海因里希没有防备，被它一尾巴抽倒在地。海因里希大怒，爬起来朝蓝吼冲了过去，蓝吼此刻，好不容易脱离了海因里希的控制，正在大口的喘气，它这一辈子，还从来没有遇到过这样强大的对手，骤然以弱对强，蓝吼根本没有经验。它的战斗经验，就是横冲直撞，和对手硬拼。看到海因里希又冲过来，它下意识的一低头浑身冒出一团蓝光朝海因里希冲过去。

　　那一团蓝光保护着它，这已经是它最终极的攻击了，可是到了海因里希的身前，海因里希单手摁住它的头，它四蹄发力，奋力朝前，却不能再前进半寸！海因里希空出一只手，对着蓝吼的脑袋一阵老拳，他的拳上也冒起了一阵很奇怪的蓝光，不过和蓝吼的冰寒之气显然不一样，海因里希的蓝光，诡异莫测，威力更加强大。蓝吼被他一阵乱揍，没有坚持片刻，就一声哀吼倒在了地上。海因里希对德瓦霍因说道：“法师，快过来，看看这家伙身上有什么能用的，快取下来。”德瓦霍因从躲藏的岩石后面探出头来，不可思议的说道：“天哪，海因里希，你竟然一个人把它搞定了？”海因里希有些不耐烦：“你快过来看看。”德瓦霍因急忙跑过来，迈普洛伊尔也不知道从哪里钻出来，他还是那副样子，看到一切不顺眼的地方，就要伸手动一动，这一次看到海因里希身上竟然流动着一层蓝光，觉得这不好。他的手刚一伸到海因里希前面，顿时一道极大的力量涌过来，迈普洛伊尔一声惨叫整个人飞了出去，在石壁上砸出了第二个洞！

　　海因里希说道：“疯子，我警告你，以前的事情我既往不咎，但是以后，不准你碰我！”德瓦霍因正在检查蓝吼，卢若冰在考虑自己要不要出去，她若是不出面，这可怜的蓝吼就要送命在这胆小的魔法师手里，卢若冰很为蓝吼感到不值。她握紧了自己的宝剑，准备出手了。一道亮光闪现在山洞之中，海因里希一声大喝：“法师，让开！”一道大力把德瓦霍因推开，紧接着一到蓝光击中了卢若冰的宝剑，明亮的宝剑“乒”的一声碎成数段，卢若冰被反震之力所伤，一口鲜血喷出，人也晕了过去。

　　德瓦霍因看着满地的碎剑，一阵后怕，浑身颤抖着不敢再靠近蓝吼。“怎么是她！”海因里希看清了卢若冰的相貌之后，顿时一阵后悔，这个女孩子背后的实力十分庞大，现在自己虽然获得了强大的力量，但是第二司令部还没有实力和这女孩背后的力量对抗，他考虑了一下，冲两个伙伴一招手：“我们走。”也不管地上的蓝吼了。

　　卢若冰说完整个事情的经过，昏迷之后的事情，她也不知道，大家都在猜测，海因里希为什么不杀了她。聂让也想不明白，大家议论了一阵子，让卢若冰安心休息，就离开了她的房间。

　　聂让急于找到自己的下一餐食物，早早告别了卢胜他们自己出来。他开着车，漫无目的的在洛杉矶市内游荡，电话铃响了，是科非打来的。“喂，聂，这里有些情况，你能过来一下吗？”

　　聂让赶到科非所说的那个花园别墅，只见碧绿的草坪上一片狼藉，鲜红的血液洒满了草地。聂让向警察出示了自己的证件，警察把他放了进去。科非正在草地上检查血渍，聂让在他身边蹲下来，伸手摸了一下血渍：“案发多长时间了？”“两个小时之前。”“这么长时间血还没有凝固。”他把手指上的血液，放在鼻子上闻闻，一股熟悉的味道传来，是血族的唾液，他们的唾液里面含有一种成分，可以抑制血液的凝固，便于血族吸食。聂让一皱眉头，难道是……

　　“有什么人死伤？”聂让想进一步证实自己的推断。科非站起来说道：“他们抓走了一个生物学家，还杀死了一个女人和一个孩子，我带你去看看吧。”科非领着聂让进了别墅，一楼看上去很平静，似乎没有发生过什么，二楼就完全不一样了，楼道里到处都是鲜血，聂让看着满地的血迹又开始怀疑自己的推断了，血族是不会这么浪费食物的。

　　二楼的一个房间，白色的房门被撞成了碎片，房间内，大屏幕的平板电视一半掉在地上，另一半还摆在桌子上，地板上躺着两具尸体，一个女人倒在门后不远处，聂让看了一下她的脖子，有两个很深的洞。一个孩子倒在床上，床单都变成了红色，聂让同样检查了他的脖子，也是连个深洞。聂让皱起眉头，他来到了电视前面，电视的切口很平整，好像被利刀一刀切断。“指甲很长，很且很锋利。”聂让觉得自己的推断解释不了有些问题，血族的爪子好像没有这么长吧？

　　“我们出去吧。”房间内血腥味浓中，科非用手帕捂着自己的鼻子提议出去再说。聂让和他一起出去，刚刚来到屋外，不远处树林之中一个黑影飞快的闪过，聂让二话不说原地消失了。

　　他速度如电，紧追着前面的黑影。黑影也奋力逃走，速度也快得令人不可思议！最终一追一逃，还是聂让占了上风，他在三十公里之后，渐渐的逼近了前面的黑影。黑影似乎知道，今天难以逃脱，他猛地停住了脚步，一转身：“你是什么人，为什么追我！”聂让听着声音有些耳熟，疑惑的靠近一看，竟然是赛让！“赛让！”“长官是你！我说呢谁有这么强大的力量，追得我都跑不脱！”两人重逢，都很高兴，赛让紧紧地拥抱了他一下：“长官你怎么在这里？”“我正要问你呢，你不在欧洲好好待着，跑到这里来做什么？”

　　赛让叹了一口气说道：“我这次来，是有任务的。”聂让便不再问了，这肯定涉及到卡玛利拉的事情，他已经不是卡玛利拉的人，不方便知道太多。没想到赛让主动说道：“我这次是追踪魔血人而来，我感应到他们刚刚在那幢别墅出现，结果我赶过来，就被你发现了。”聂让皱起眉头：“魔血人，什么人又丧心病狂了，竟然又把这怪物制造出来。”他心里暗自道：难怪我觉得他们的行为不像是正常血族，原来是魔血人。

　　魔血人并不是人，确切的说应该是一种怪物。这种怪物的制造方法，是很久之前一个疯子血族魔法师研制出来的，它的基本理论是血族的力量来源：血族的力量来源，就是血液，既然如此，只要有了一个血族的灵魂和大量的血液，就能在短时间内制造出一个强大血族。制造魔血人，首先在人形的棺木之中，注满了鲜血，然后将一个吸血鬼的灵魂从棺木的空中灌进去，再经过古老而邪恶的法术，就能制造出力量强大而且凶残嗜杀得魔血人。由于魔血人的身体都是用血液制造的，因此他们的力量十分强大，一个刚刚制造出来的魔血人，就能够比拟一个伯爵的力量！

　　听到有人又制造出了魔血人，聂让自然也有些惊讶。不过赛让接下来的话，却是让他大吃一惊了。“不是卡玛利拉的人干的，有人从卡玛利拉偷走了魔血人的制造方法。”“什么！什么人能够在卡玛利拉之中偷走东西？”赛让摇头说道：“我们也不清楚，我只能沿着魔血人这条线索追查。”聂让思索了一下，给了他一些建议：“这一定是有内贼，否则外人怎么知道卡玛利拉有魔血人？”赛让一点头：“您说得没错，我马上就通知家里的人，让他们好好查一查。”

　　魔血人的出现，让聂让颇感意外，不过他并没有把这件事情放在心上，他以为这不过是个偶然事件。没想到第二天他正在街上散步，一辆警车突然停在他的身边，科非打开后车厢的门冲他招招手：“快上来，又一名生物学家被劫持了！”

　　科非和聂让赶到现场，那名生物学家住的公寓楼已经被包围了，警察们在黄线后面阻拦着试图冲进去的记者和好奇的人群。一位警官飞快的向他们介绍着案情：“被劫持的米歇尔教授，是著名的生物学专家，他的妻子两个孩子都被杀死。他的邻居说大约在一个半小时之前，两名全身包裹的很严实的人冲进了米歇尔的家，紧接着他们听到了连续几声的惨叫，然后他们看到米歇尔教授被那两个人拖了出来，塞进了楼下的一辆黑色小轿车带走了。我已经派人去查那辆车了，暂时还没有消息。”

　　科非点点头：“做得好，警官。”他和聂让走进米歇尔教授的家里，和上次一样，满地的鲜血，其中最长的一道血迹足足拖了三米远，尽头处倒着米歇尔太太。卫生间外面的墙上，有几道很深的划痕，好像是被利刃划出来了。他的两个孩子都死在自己的卧室里，看上去没有一点反抗——在反抗之前就被杀了。

　　聂让来到了一个孩子的房间，这里挂着厚厚的窗帘，房间内一片黑暗。聂让把科非赶了出去，锁上门，自己钻进床下，施展黑暗记忆魔法，黑暗精灵告诉他那两个凶手，也就是魔血人的长相。不过因为是白天作案，他们浑身包裹在黑布之中，也没有得到什么很有价值的资料。聂让失望出来，望着守在外面的科非，他歉意的摇摇头，科非扬扬眉毛，一副无所谓的样子。

　　“他们抓这些生物学家做什么？”科非摇摇头：“是知道呢，也许是研究什么致命的细菌武器呢。”聂让想到应该让赛让过来看看，没准他能有什么发现。

　　夜晚，赛让和聂让出现在了公寓门口，聂让向守在这里的警察出示了自己的证件，然后带着赛让走进去。夜晚，黑暗精灵很活跃，不断地在两人身边掠过，他们的黑暗体制，让这些小家伙们感觉到亲切。

　　赛让在房间内仔细的检查了一下，其实这里警察们早已经检查过了，他们已经收敛了尸体，只是在尸体躺着的地方，用白线划出了轮廓。赛让注意到了卫生间外面墙壁上的划痕，他掏出一根牙签，仔细的在划痕里面拨出来一些粉末，然后凑在鼻子上闻了一下：“这是他们的气味。”聂让也闻了一下，吸血鬼的鼻子很灵，在石灰的味道之中，也闻到了一丝怪异的血腥味！

　　“看来这些家伙十分疯狂，我要回总部调集人手，大面积的搜索他们！”赛让的话让聂然一阵紧张：“你，不是想让他们都来洛杉矶吧？”赛让说道：“那是当然，接连发生的事情，证明他们就在洛杉矶，我一定要把他们找出来！”赛让不再多说，心里已经盘算着回去怎么向元老们陈述了。聂让跟在他后面走出去，心里暗自叫苦：这么多血族来到洛杉矶，我可往哪里躲哟！这两天这么接连二三的折腾，他倒是也不觉得饿了。


第008章

　　开着车，霍尔诺和玛丽安以及克里斯蒂娜三个人坐在车上，聂让突然打开了一个喷嚏。霍尔诺笑道：“噢，是不是有人想你了？”聂让毫不在意的摇摇头：“别开玩笑了，想好了吗，我们去哪里？”因为第一部电影大卖，霍尔诺和玛丽安兴致很高，提议要去庆祝，霍尔诺在父母的逼迫下，“顺便”把自己的妹妹也带上了。

　　电影上映已经两周了，一直牢牢的占据着票房排行榜的首位，这当然主要是因为电影本身确实不错，再加上众多明星的号召力，当然也有很重要的一点，就是玛丽安适当的选择了上映的时间，在其他的大片的空档内，获得了三个周的时间，这段时间内，只有他们这一部称得上大片的影片上映。

　　两个州的时间，已经取得了两亿七千万美元的票房，足以让聂让转的盆满钵丰了。既然大家要去庆祝，自然要找一个好一点的饭店，霍尔诺想了想，看了看交通牌：“前面路口，左转。”聂让遵照他的指点，把车子开到了一家星级酒店外面：“这里吗？”霍尔诺点点头：“没错，据说这里新来了一位印度名厨，我们来尝尝。”聂让想到了咖喱，顿时摇头，把已经熄火的汽车重新启动：“还是换一家吧，我不喜欢这里。”霍尔诺又想了想：“那算了，我们去丽晶酒店吧。”

　　霍尔诺用罗森家族的名义，定了一间顶层的总统套房，然后让餐厅作了一桌意大利美食，送到了房间内，顺便拿来了一瓶上等的香槟。香槟盖子“嘭”的一声弹了出去，白色的泡沫溢出来，霍尔诺一声欢呼，把酒倒进四只细长的酒杯：“来，为了我们的第一次成功，干杯！”他举起酒杯，其他人也一同端起酒杯，聂让突然又打了一个喷嚏，霍尔诺奇怪：“今天是什么日子，怎么一直有人想你？”聂让摆摆头，鼻子抽动两下，笑了笑：“来，干杯！”

　　用餐的时候，聂让一不留神，又打了一个喷嚏，这一个喷嚏，声势惊人，把餐巾都掀了起来！玛丽安关切的问道：“聂，你是不是病了？”她这么一说才提醒了聂让，今天接连的打喷嚏，是很不正常的。得病，那不可能，血族是不会生病的。聂让虽然有些疑惑，但是还是笑了笑，摇摇头，坚持把这一餐吃完。

　　聂让觉得有些不舒服，有些头晕。他站起来和大家告别：“对不起，我，有些不舒服，我要先回去了。”霍尔诺问道：“要不要我送你？”“不用了，你好好玩吧。”克里斯蒂娜站起来：“我开车送你回去吧，你现在的样子，需要一个司机。”聂让没有拒绝。

　　一路上聂让感觉越来越不好，他眼前已经开始有些重影了。自己这是怎么了？聂让坐在车上，不知不觉之间身体已经滑到了座位下面。克里斯蒂娜吓坏了，她连忙把车子停在了路边：“聂，你没事吧，我送你去医院！”“不！”聂让的神志还没有完全的模糊，他一把抓住克里斯蒂娜：“送我回去就可以了，相信我，我没事！”克里斯蒂娜连忙点点头，她将车子开得飞快，没过多长时间，就到了聂让的公寓下面。克里斯蒂娜把你而那个从车子上抱下来，聂让太沉了，她抱不动。她连忙跑到门外敲门大喊：“喂，快出来一下，我们需要帮助！”安古斯咚咚咚的从楼上跑下来：“怎么了？”

　　“是聂，他病了。”“病了？”安古斯很意外，好像聂还从来没有生过病呢。他和克里斯蒂娜一起，把聂让抬上楼去。“我看我们最好送他去医院。”安古斯并不乐观。克里斯蒂娜摇头：“不，他不愿意去。”“那好吧，我去找些药来，你现在这里等一下。”“谢谢你！”

　　安古斯拿来了一些阿司匹林和一杯水，克里斯蒂娜喂给聂让吃——聂让可不想吃，但是不吃，可能他就要被送去医院，聂让硬着脖子把药咽了下去：反正肠道也不会吸收。克里斯蒂娜喂他吃完了药，然后给他盖好被子，对安古斯说道：“谢谢你，你去休息吧，这里我来照顾就行了。”安古斯点点头：“今晚只有我一个人在，我就在对门，有事情叫我，好吗？”克里斯蒂娜点头：“我会的。”

　　聂让眉头紧锁，身上热得厉害。他的样子很像是人类的伤风感冒，克里斯蒂娜一夜揪心，聂让命名很热，但是身上却没有一滴汗。她守在聂让的房间里，寸步不离，聂让在床上翻滚，鼻子里发出一声声的轻哼，克里斯蒂娜想了想，跑到楼下的冰箱里，到处一些冰块，用毛巾裹住，做成一个冰袋敷在聂让的头上。冰袋刚放上去，只见一阵白气升起，没过多久，冰块就全部溶化完了。冰块化成的水，顺着聂让的额头流了下来，克里斯蒂娜慌忙用毛巾把头擦干……

　　一直到天快亮了，聂让的情况才逐渐的转好，他的身体渐渐恢复了正常的温度，眉头也松开了，看起来是睡熟了。克里斯蒂娜这才放下心来，他不知不觉之间，趴在聂让的床边睡着了。阳光透过窗帘洒在聂让的身上，他动了动眉毛，醒了过来。身上有些重量，原来是克里斯蒂娜压在他身上。聂让心里一阵感动，他微笑的看看这个女孩子，昨晚上，还真是多亏了她。聂让面临着一个严重的问题：自己怎么会生病？血族是从来不会生病的，因为他们的身体，并来应该是不具备生命的，没有任何的病菌能够在已死的生命体上长时间存活的，可是他为什么会生病？隐隐感觉，自己的这一次生病，和魔血人之间，似乎有些关系。

　　他轻轻地挪开了克里斯蒂娜的手臂，自己起床，洗漱完毕之后，关上门出去了，留下克里斯蒂娜还在熟睡。聂让其实没有走远，他来到了学校的图书馆，最近一段时间，他一直不在学校，也没有来过图书馆，感觉都有些生疏了。找到一个僻静的角落，聂让打开赛让送给他的电脑，连接了血族的资料库，开始查找起有关魔血人资料。魔血人最早出现在血族战争时期，卡玛利拉和撒霸特的争斗持续了很长时间，双方都损失惨重。于是有人期望通过一些召唤仪式，快速的生产力量强大的吸血鬼，魔血人，就是在这种情况下诞生的。这些资料聂让都知道。

　　但是后面的资料就很奇怪。第一批魔血人，也是在这一次出现的魔血人之前，唯一出现过的魔血人，虽然很出色的完成了各项任务，但是最终却是莫名其妙的被处决了。自那以后，魔血人在卡玛利拉留下了邪名，然后就成了一种禁忌。资料里面没有说明，为什么魔血人被处决，又为什么魔血人成为了邪恶的化身，至少从资料上来看，他们不应受到如此的待遇。

　　再往后看，聂让却看到了一些惊人的消息：凡是和魔血人有近距离接触的血族，卒后都莫名其妙的死了，最先死亡的，就是制造魔血人的那个血族魔法师。聂让盯着屏幕出神：这是怎么一回事，这些血族的死亡，难道和魔血人的最终覆灭有关系？他不知道自己的推断是不是正确，如果真的这些人的死亡和魔血人有关，那么其中的关联到底是什么？聂让决定让赛让去询问一下卡玛利拉的元老们，他们都是从那场战争之中走下来的，老家伙们的脑袋里，埋藏着众多不为人知的秘密。

　　拨通了赛让的电话，过了很久，塞让才接电话。“喂。”赛让的声音有气无力，聂让问道：“你怎么了？”“是长官哪，我，好像是生病了，昨天回到酒店我就觉得不舒服，到现在还在床上躺着呢。”聂让更加奇怪，怎么赛让也生病了！“你在哪一家酒店？”

　　聂让很快赶到了赛让住的酒店，赛让的情况很不好，和他昨天晚上的情况很类似，不过自己已经好了，他还是这个样子。“你感觉怎么样？”聂让问道，赛让痛苦的敲敲自己的额头：“头很疼，而且，好像我的力量都没了……”聂让心中一动，抓起赛让的手，输过去一道转化能量。赛让的精神一阵：“长官！”

　　聂让松开手，赛让又萎靡下去。聂让有些明白其中的道理了，他拄起赛让的双手，转化能量飞速的冲了过去。聂让大病初愈，自己的状态也不好。治好了赛让之后，也累得气喘吁吁。赛让看出来聂让的状况：“怎么，难道长官也病了？”聂让深色凝重：“不错。这一词的事情，很蹊跷，我有一些发现，你来看看。”他把自己的发现和赛让说了，并说明了自己要他帮忙。赛让满口答应：“长官放心，我这就回去，一定会查清楚这件事情的真相。”

　　赛让走了，聂让突然想起来，不知道科非怎么样了他也和那些魔血人有过间接接触，自己和赛让尚且如此，不敢想象科非的情景！聂让连忙拨通科非的电话，电话铃响了两声之后，科非健康的声音在听筒之中响起：“聂，是你，有事吗？”聂让松了一口气：“你没事吧？”“我？我好得很，什么事也没有，怎么了？”“你没有生病吗？”“你怎么了，好像你希望我生病？”聂让挂断了电话，他没事就好——可是他为什么没事？电话那一头，科非看看自己的移动电话：“莫名其妙。”

　　聂让开着自己的车子赶回家，希望克里斯蒂娜还没有走，他要请她吃顿饭，谢谢她昨晚照顾自己。车子在高速路上开着，突然半空之中落下一道白影，“呼”的一声掉在聂让的副驾驶位上。“小姐，现在是白天！”聂让郑重的提醒卢若水，卢若水才不管那么多呢，她一伸手：“拿来！”“什么？”“你别和本小姐装傻，老老实实交出来，我挑一个，其他的还给你，别那么小气吗。”“你到底说什么？”聂让觉得卢若水是最让自己头疼的一个女孩子了。卢若水似乎没有这种绝觉悟：“别装了，我都听哥哥说了——我告诉你啊，若冰和你去了一趟西藏，回来多了一头蓝吼，哥哥说你已经说了，送他一枚灵兽卵，现在只有我没有灵兽了，这不行，所以你要送我一个。”

　　聂让被她胡搅蛮缠的本领折服了：“首先，我答应送你哥哥一枚灵兽卵，这不假，但是，那是在他帮我办好事情的前提下，可是你那宝贝哥哥把事情办砸了，他还好意思朝我要灵兽卵！”聂让想起来就觉得有气，那个卢炫，平时看起来机灵古怪，足智多谋的样子，怎么一到了关键时刻，竟犯下这么大的错误，白白让自己搭上了一枚珍贵的灵兽卵。“其次，你这是什么道理？你没有了就要从我这里拿——这是什么么逻辑？请问我和大小姐您是沾亲哪还是带故啊，或者我对你有监护权？你里找我要干什么？”

　　卢若水神色一变：“你这话是什么意思？”“很明白，我已经说清楚了。”“那就是说，我和你毫无关系了？”聂让一边开车，一边说道：“本来就是嘛，我和你是因为你妹妹的关系才经常在一起，虽然你们俩很像，但是并不代表你就是她，她就是你……”她话还没有说完，卢若水一脚踩在他的脚上，车子猛地刹住，卢若水推开车门走了。

　　“喂，你去哪里？”聂让在后面问，卢若水头也不回：“不要你管，我和你一点关系也没有！”聂让摇摇头叹了一口气，他不想再和别的女人有什么瓜葛，已经有的两个，够他头疼了。车外，卢若水一路走远，突然一脚踹弯了路边的一根钢筋护栏。聂让从倒视镜里看着她，心里突然觉得，有一些不舍，他摇摇头，算了不去想了。

　　接连几天，平静无事，聂让奇怪，卢若水竟然没有来找他麻烦，按照这丫头的个性，断然不会受了委屈忍在心里，自己吞了。可是好几天过去了，就是没有动静。卢炫也没有来找他，可能是真的不好意思来要那一枚灵兽卵了。其实聂让不过是随口一说，那会真的当真不给他了。既然他不来，就给他送过去好了。聂让来到卢家武馆楼下，打电话把卢炫叫出来。“干什么，不能上去说嘛？”卢炫在电梯口看到了聂让。聂让摇摇头：“不想被那几个老家伙知道。来，挑一个吧。”他拿出一堆水晶，卢炫不好意思地说道：“我都给你看错了，你还……”聂让呵呵一笑，开玩笑说道：“你的眼光不好，那太好了，你挑得肯定是不好的，我的损失能小一点，快拿一个吧。”卢炫其实很想要得，也不再做作，选了一会之后，拿了一个和自己修练的法门属性相符的灵兽卵。

　　聂让迟疑了半晌，还是问了出来：“那个，卢若水，她这两天没什么事吧？”卢炫很意外：“我本来以为你会问若冰呢，没想到你竟然问若水。她很好啊，怎么了？”“没，没什么。”聂让讪讪的说道。卢炫却不是傻子，他已经觉察出有什么不对了：“我可告诉你，虽然我很赞同你和若冰在一起，但是若水也是我妹妹，这两个妹妹可不分轻重，你可不能欺负她们。若冰对你一往情深，你要是做了什么事情，可能会不止害了你们两个人！”聂让连忙摇头：“你想到哪里去了……对了，若冰的伤势怎么样了？”“你这么关心，干嘛不自己上去看看她？”

　　聂让一想，已经好几天没有看望卢若冰了，他点点头：“好吧，我和你上去看看她。”

　　卢若冰的伤势大有起色，不过还在床上静养。聂让进来之前，卢若冰和卢若水正在房间内说说笑笑，聂让一进来，卢若水一看见他，顿时脸色一变，二话不说就出去了。聂让很是尴尬，卢若水这样的人，是根本不会伪装的。卢若冰很奇怪，叫了一声：“姐！”卢若水没有回应。卢炫看在眼里，心里暗自有了计较。

　　“你怎么样？”聂让强颜一笑，卢若冰见到聂让开心一笑：“嗯，我好多了，只是姐姐他们不让我出去，要不然就不用你来看我了，我就能去看你了。”聂让看着卢若冰的笑脸，怎么突然之间就联想到了卢若水！他一惊，连忙把自己的思路拉回来，不断地告诫自己，虽然她们很像，但是绝对是两个人。恍惚之间，聂让觉得，自己把两个人弄混了，不知道是把卢若冰当成了卢若水，还是把卢若水当成了卢若冰，又或者，根本就是把两个长的一模一样的人，混成了一个人。

　　逃跑一样的从卢家武馆出来，聂让连卢胜都没有见。他在街道上游荡，漫无目的，心中也不知道自己究竟这是怎么了，一种奇妙的而复杂的感觉，缠绕着他，或者这个问题已经盘踞在他心里很久了，只是今天才被他自己曝光出来。


第009章

　　一具尸体被利刃砍成好几截，碎尸掉得满地都是，内脏和血液房间内随处可见。聂让皱着眉头，看完了整个现场，有不少警员都在呕吐，其中包括跟着科非来的尼莫。检查完了现场，依旧没有什么有价值的收获，和前面的两次一样，他们抓走了一个生物化学家，他研究的领域连接着生物学和化学，是一种新兴的科学。

　　离开了现场，聂让和科非讨论了一些案情，最终也没有什么结论。一切只能看调查的进展了。“去喝杯咖啡怎么样？”聂让提议，尼莫马上表示赞同，刚才的情景让他的胃里一阵难受，或者喝一杯热咖啡，会好受一些。三人在路边的一家咖啡店坐下，尼莫要了一杯奶茶，科非来了一杯咖啡，聂让要了一杯酒。

　　“科非，我有个问题想要问你。”“什么？”聂让整理了一下自己的思路：“嗯，你有没有过一种很茫然很彷徨的感觉，不知道你到底想要什么？”科非哈哈一笑：“只有当两个同样惹火的美女一起脱光了衣服站在我面前的时候，我才会有这种感觉。”聂让苦笑，科非笑完了看着他：“你不是说真的吧？”聂让点点头：“很遗憾，我说的是真的。”科非脸色一正：“哦，这可很难说了，怎么说呢，我自己也搞不清楚。你知道，在孩子们的妈妈之前，我也有过几次经历，还有一些很难以忘记的人，在结婚之前，我一一找过她们，真的很难割舍，可是当我的第一个孩子降生，我就知道什么叫做‘不再彷徨’了。”

　　他的建议对于聂让来说，没有什么帮助，科非看来也知道，自己说的和聂让希望得到的，不是一样的。他想了一下：“嗯，我建议，你不如去看心理医生吧？”“心理医生？”“对，他么能帮你，干我们这一行的，经常会出现心理问题，所以FBI有专门为我们服务，那家伙的治疗室在高级写字楼里面，收费每小时一百美元，不过你有我们的证件，可以打八折。”“听起来不错，至少每小时一百美元的收费，会让人联想到很多美妙的事情。”废话，每小时一百美元，几乎比抢银行还赚！

　　从那栋高级写字楼出来，聂让认为世界上的一切心理医生都是白痴，是那种只会拿钱，然后夸夸其谈的米虫，他们存在于这个世界上，没有丝毫的价值。每小时收费一百美元的家伙，居然听不懂他在说什么，还以为他有狂想症！不过他所说的，也真是让人难以接受：两个一模一样的修真姐妹，起码修真这个词，聂让自己都想了半天，才用一长串的修饰语把它定义出来。

　　看来想要别人帮忙打开心结，这一招是行不通了，聂让把那个心理医生的名片撕碎了扔进路边的垃圾桶，然后钻进自己的车里离开了那里。

　　一夜的静思，聂让已经想好了，他决定了，要找出来，自己心里究竟喜欢的是谁。他是一只鸡百岁的老吸血蝙蝠，他的心不是那么容易被打动的——至少克里斯蒂娜虽然很让他感动，但是他却从来没有喜欢过她。这一点，他是可以肯定地。然而在卢若冰和卢若水的问题上，他却分不清楚，自己究竟爱上的，是谁。

　　第一次和卢若冰接触，那一次销魂的感觉，他至今还铭记在心，那种其妙的感觉，就好像烙印在他的心里。可是为什么，现在他心里想的更多的，却是了卢若水？他决定找出这个答案。

　　在北美一个神秘的实验室里，海因里希高高的坐在一个钢架上，下面，是忙碌的实验人员，一共有九个科学家，他们是被魔血人从美国各个地方抓来的，他们的家人无一幸免，不过他们别无选择，如若不按照海因里希的指示工作，就会和他们的家人一个下场。在暴力的胁迫下，他们不得不加紧赶工，如果一切不能让上面的那个暴君满意，他们就完了。

　　海因里希身后的铁门打开了，德瓦霍因走出来，他并不确定这场实验能不能成功：“海因里希，我很佩服你的信仰坚定，但是你觉得我们能成功吗？”“当然，只要这种病毒的抗体被我们找到，我就可以控制整个血族，别看他们一个个活了那么久，活得越长，其实就越怕死！”“可是卡玛利拉已经存在了上千年，比我们的历史还要早，你觉得他们是这么容易就被打败的吗？”“不仅仅是卡玛利拉！还有撒霸特，还有那些他们口中的上古耆老，所有的血族、半血族，他们都会臣服在我的脚下，因为……”他用手一指下面的实验室：“这里的这些人会帮助我们的，要是他们办不到，他们知道会是什么下场。”

　　德瓦霍因摇摇头，海因里希已经听不进去他的话了，地下不断地传来一阵阵的撞击和怒吼声，海因里希愤怒的一跺脚：“迈普洛伊尔，你要是再不老实，我就把你塞进棺材里丢进北冰洋！”被他禁锢在地下的迈普洛伊尔，丝毫不知畏惧，依旧用他坚硬的脑袋，猛烈的撞击着困住他的一道钢梁，钢梁上面，刻着一些乌七八糟的图案，那些魔法符号的含义，迈普洛伊尔并不知道，可是他就认准一个道理：以前这些符号并不能困住他，所以只要他努力，就一定能冲出去！可是他忘记计算海因里希的力量了。

　　迈普洛伊尔制造的噪音，已经让海因里希忍无可忍，他猛地从座位上跳了起来，德瓦霍因一把抱住他：“哦，算了吧海因里希，他被压在下面已经够可怜了，你就放过他吧。”面对着德瓦霍因的请求，海因里希感到意外：“你竟然为他求情？当初放他出来的时候，你还竭力反对，现在怎么改变态度了？”还不是因为你现在性情大变？这是德瓦霍因心里的答案，但是却没办法对海因里希说出来。自从得到了地球核心的力量，海因里希就好像变了一个人，完全不是以前他所熟悉的那一个，总是在外面被人打得魂飞魄散，又回到城堡，要他重新帮助复活的海因里希了。

　　他一回来，就把以前两个人最害怕的迈普洛伊尔抓了起来，还把他压在地下。他现在的力量强大无比，就算是迈普洛伊尔在他手里也不堪一击，他轻而易举的进入了防守森严的卡玛利拉的总部，偷走了有关魔血人的最高机密资料——德瓦霍因觉得，现在的海因里希不再需要他们两个了。

　　“好了，我现在没有时间和你们两个家伙磨蹭，我要出去看看，聂让和那些美国国家安全局的笨蛋有什么动静，还有那些来自中国的老家伙，他们别再动我的人，否则我会杀了他们，一定！”海因里希朝外走去，德瓦霍因自言自语：“是呀，你连和我们说话的时间都没有了……”“你说什么？”海因里希站在门口大声问道，德瓦霍因摇摇头摆摆手：“噢，不，没什么，没什么！”海因里希面前的门，自动打开，德瓦霍因有些看不惯：“开个门也要这么炫耀，至于吗？”

　　他摇摇头，顺着钢架上的台阶走下来。掀开地上的一块钢板，下面露出一个洞。德瓦霍因顺着里面的楼梯爬了下去，在地下五十米的深处，可怜的迈普洛伊尔被压在那里。“你还好吗？”迈普洛伊尔用脑袋使劲撞了一下头上的钢梁：“你觉得我现在这个样子，会好吗？”德瓦霍因在他身边坐了下来，手中画出一个有一个迈普洛伊尔看不懂的符号。这些符号落在钢梁之上，海因里希那些符号慢慢的开始变淡，最终完全消失。“我觉得我们的老朋友不许要我们了，是我们离开的时候。我们应该识趣一点，不是吗？”

　　他的力量虽然远远不如海因里希，但是海因里希在魔法上的造诣，却是远远不如他，他不能硬性的冲开钢梁，但是可以用魔法来破解。迈普洛伊尔感到钢梁有所松动，他猛地一脑袋撞去！“咣！”钢梁弯了，地面上一阵震动。德瓦霍因连忙说道：“好了安静，你这个暴躁的家伙，慢慢的出来，要不然你又得进去！好了，我们走。”

　　海因里希回到实验室，警卫向他报告：“先生，德瓦霍因先生和迈普洛伊尔先生离开了。”“离开了？他们去哪里了？”海因里希眼中闪过一道怒气。警卫有些害怕：“不、不知道，它们，没说。”“那你怎么不拦住他们！”海因里希揪着警卫的衣领吼道。警卫被吓得说不出话来，海因里希大怒，一甩手把警卫撞在了一边的铁栅栏上，铁栅栏一阵哗啦哗啦的乱响，警卫口吐鲜血，其他的人都吓坏了，战战兢兢人人自危。海因里希大步的朝外走去，突然他又转了回来，挥着手臂大骂：“走吧走吧，我不需要你们，我一个人也能干成！”他指着那些警卫吼道：“给我看好里面的人，跑了一个，你们就都下地狱去吧！”

　　“怎么还没有成功！”狂躁的海因里希质问那些科学家。“快了，再给我们两天时间……”“你们只有一天时间，一天之后，如果还不能成功，没过一个小时，我就杀一个人，直到把你们全部杀光，这个世界上生物学家和医学家有的是，我很快就能重新补充一批！”

　　“嘭嘭嘭……”一连串的爆炸声之后，实验室内的天花板那被炸开了十几个大洞，一群黑衣人从洞中冲了进来。闪电一般的屠杀了实验室内的所有人，接连的惨叫声过后，所有的科学家和工作人员都倒在了血泊之中！十几名黑衣人收起自己的爪子和利齿，走到海因里希面前，为首一人一伸手：“交出你从卡玛利拉偷走的东西！”海因里希哼了一声，地面上的两个水井盖在一阵金属的摩擦声之中挪开了，两个地声吼叫的魔血人跳了出来。

　　黑衣人马上紧张起来，为首的那人喊道：“小心小心！使用远距离进攻武器！”几名黑衣人手掌一翻，从肘后拿出一柄冲锋枪，前身大作，两名魔血人连声惨叫，银质的子弹头射进了他们的身体，打得他们皮开肉绽，刚刚扑到空中，就狠狠的摔了下来。

　　黑衣人分工明确，显然是有组织的。魔血人一旦被击落，马上有人射出两枚燃烧弹，两团火焰包围了魔血人。魔血人尖叫着要冲出来，无奈有十几枚燃烧弹落下，魔血人挣扎嚎叫了一阵子，终于倒在了火焰之中。

　　消灭了魔血人，黑衣人再一次围住了海因里希。海因里希一阵狞笑：“你们杀了他俩，正好用你们的灵魂，来制造新的魔血人！”

　　赛让带来了一条重要的消息：“长老们组织了一次秘密的军事行动，但是却没有通知我们。而且他们这一次行动使用的，全市他们自己的子族。”聂让也觉得很可疑：“参加行动的那些人呢？”赛让摇摇头：“一个都没有再出现过。”“都死了？！”聂让惊讶，长老们的子族都是实力强大的血族战士，一个这样的小队，竟然全部阵亡了，这太令他不可思议了，他马上想到了一个人，谁能有这样的力量——海因里希。

　　“那么魔血人的事情查得怎么样了？”赛然的答案让他失望：“没有进展，他们不让我过问。”“他们是谁？”“大法官和元老们。他们在隐藏着什么东西，这个秘密一定十分重大，否则不会做到这样绝密。”的确，肉食者在卡玛利拉地位崇高，如果有什么事情连肉食者都要列入被保密的范围的话，那么这件事情，肯定是事关整个血族存亡的事件了。

　　这个时候，科非的电话来了。“你好，科非。有什么事情吗？”科非说道：“有一件事情我想你应该知道，在那些怪物留下的一些指甲的粉末里，我们找到了一些奇怪的病菌，这些病菌我们还从来没有发现过，而且它们对于人类好像没有什么伤害，我很奇怪……”聂让隐隐觉得自己抓住了什么东西，他问科非：“那些病菌的样本在哪里？”“就在我这里，好的，你等着我。”

　　聂让带着赛让赶到了洛杉矶的一家医院，这里暗中也为FBI服务。“你来得可真快。”科非刚刚挂上电话，不到一分钟。当然了，聂让和赛让是直接通过魔法转移过来的。“标本呢？”聂让也不介绍赛让，直接问标本在哪里。科非不知道怎么回事，不过他看出来，聂让很急。“在里面，跟我来。”

　　标本被放在一个培养皿之中，因为初步判定，对于人类无害，所以也没有特别的安全措施。聂让通过高倍的显微镜，观察到了这些奇怪的病菌，他刺破了自己的手指，一滴紫色的血液掉进培养皿，突然，那些病菌好像发疯一般侵蚀着这些血液，血液之中，也暗含着一种奇怪的力量，和这些病菌较量着。聂让叹了一口气，终于明白是怎么一回事了。这些病菌对人类无害，但是却专门感染血族！血族并不是不会生病的，魔血人身体上携带者可以要他们命的病菌，这就是为什么魔血人的最初制造者死于非命，和他们有接触的血族，都莫名其妙的死了。他和赛让是肉食者，比一般的血族还要强大，所以才没有丧命，不过也大病了一场。

　　他的血液之中，已经有了抗体，所以这些病菌，不能再感染他了。这就是元老们要守住的秘密，血族的一个致命的弱点，如果被人知道，后果不堪设想。再联想到魔血人不断的掳走生物学家和医学家，他越来越感到事情不妙了。聂让抓起显微镜下的培养皿，塞进自己的口袋。“喂，聂你不能拿走……”科非说道：“这是很重要的证据。”“我知道你有办法。”聂让说道：“我相信你。”科非跟在他身后：“嘿，你要给我一个解释：这是怎么回事？你的血为什么事紫色的，还有你要那该死的莫名其妙的病菌做什么？见鬼！”聂让已经大步地走出了医院，只留下科非一个人站在医院门口。“相信我，你不知道这些，对你有好处！”聂让大声的说道。

　　车上，聂让把他刚才看到的，和他自己的推断都告诉了赛让：“现在事情很紧急，我猜有个人在暗中捣鬼，可是我现在找不到他。但是不管怎么样，他抓走了那么多的医学家和生物学家，一定不会是为了得个诺贝尔奖，我觉得事情很不妙，你马上回去，把这些都告诉元老们和大法官情况紧急，他们会知道怎么做的，他们活了两千年，不用我教他们。好了现在我送你去机场。”

　　“你都知道了。”赖因霍尔大法官一看赛让的神色，就知道怎么回事了。赛让点点头，赖因霍尔大法官叹了一口气：“不是我们故意隐瞒，这件事情牵连太大了……”“我知道，可是我觉得，现在您应该告诉我你们知道情况了。”“是他让你来的？”赖因霍尔大法官隐晦的问道。赛让点点头，大法官说道：“好吧，我告诉你……”


第010章

　　海因里希的实验室，外面重兵把守，来自世界各地的雇佣兵五十多人，将实验室外团团围住，海因里希已经下令，任何人靠近，格杀勿论。实验室内，仪器和设备都已经被推到了一边，以前摆放仪器的地方，现在被十几具密封的棺材占据了。棺材的顶上，开着一个小口，棺材里面注满了暗红色的血液。海因里希穿着一件诡异的玫瑰红色的长尾礼服，随意绕着这些棺材走着。“你们需要野性，你们需要凶残！”他在对着这些棺材说话，可是棺材里面除了血液，什么也没有。“你们需要野兽的血脉！”

　　海因里希大手一挥，旁边一大巨大的铁门轰隆隆的升了起来，一道道野兽的咆吼传来，铁门后面，是一个巨大的兽笼，笼子里面，关着一群凶猛的野兽，有熊、狮子、老虎、蟒蛇……“他们才是你们所需要的！”海因里希顺手打开了一具棺材下的阀门，将里面的血液放出来一半，然后关上阀门，来到兽笼面前，手指在野兽们身上指指点点，最终选定了一个：“好了，就是你了，来吧，你这个坏孩子！”他手指一挑，一头巨大的棕熊被他选中，好像被一只无形的大手抓着，任凭棕熊如何怒吼挣扎，它还是被拎出了兽笼。

　　在笼子打开的一刹那，野兽们蜂拥着想要冲出来，无奈笼门口一道无形的蔽障，把它们全部挡了回去，就算是撞得头破血流，它们也没有一个冲出来。海因里希转身走回那具棺材，那头可怜的棕熊很不适应的飘浮在半空，跟在他后面。“好了，你被选中了，你中奖了，你应该高兴才对！”海因里希从棺材下面拿出了一根尖锐的铁管，后面插着一根很粗的导管。导管的那一头，接在棺材上面。海因里希抚摸着棕熊光滑的皮毛，棕熊愤怒的一爪拍去，海因里希双眼一瞪，棕熊顿时动弹不得，那一爪子也停顿在了半空中，棕熊如同被人施了定身术一般。海因里希还是那样抚摸着棕熊的皮毛：“真可惜，本来能卖个好价钱的！”他的手一抖，铁管插进了棕熊的大动脉——刚刚的抚摸，他的能量已经侵入棕熊的身体，摸清了棕熊身上的血管结构和线路。

　　棕熊一阵颤抖，大股大股的血液随着导管流进了棺材，和里面原有的血液混合在一起。棕熊的惨嚎声，让其他的动物安静了下来，它们似乎预感到了，灭顶之灾即将降临。海因里希坐在椅子上，悠闲的看着棕熊受难。被放血的棕熊挣扎越来越无力，过了十几分钟之后，它所有的反抗，就只剩下一条腿还在轻微的颤抖着。熊血已经放完了，到管里不再像刚才那样汩汩的冒着血液，血珠一滴一滴的落下来。海因里希看了看棺材，还没有注满，这没关系，再找一头。

　　一只可怜的豹子被选中了，有了它的血液，终于注满了这口棺材，海因里希丢掉豹子的尸体。把其它的棺材也如法炮制，没过多久，巨大的兽笼内，已经找不到一只活着的野兽了。海因里希满意的看着自己的杰作，接下来，是最重要的一步了。只见他从口中喷出一股黑气，黑气一出来，就挣扎着要从他手中逃走，海因里希狞笑一声，轻轻一抓，黑气便动弹不得。

　　这是上一次袭击他的那些血族其中一个灵魂，海因里希捏着这个灵魂，把它塞进了第一个棺材里面。紧接着他，他又把剩余的灵魂全部塞进了其它的棺材。只剩下最后的一道工序了，他面对着棺材站立，张开双臂，口中大省的宣读着祭文，他的魔法造诣比德瓦霍因差了不少，因此施展这个魔法仪式的时间，比上一次制造那两个魔血人要长许多。随着咒文一句一句的颂出，棺材上面逐渐起了变化，一道道黑风在棺材上面盘旋，棺材开始剧烈的震动，里面的血液沸腾了一般咕嘟咕嘟的翻滚着，海因里希精神一振，看来要成功了，他的声音逐渐高亢尖锐，穿过了实验室的隔音墙壁，一直穿透了外面守卫的耳膜。卫兵们听到这样恐怖的声音，手中的枪都有些拿不稳了，那仿佛是地狱深渊之中的恶魔发出的叫喊，在召唤他们的灵魂投向永劫不复的境地！

　　不知道是谁第一个，发出了一声尖叫之后，丢下手里的步枪发疯了一般的逃走，很快，逃兵不可遏制，几乎是所有的士兵都加入了这个行列，最后，连他们的首领也跟着一起逃走了。

　　实验室内，以示马上就要成功了，棺材已经停止了抖动，证明里面的魔血人的形体，已经凝结完成，黑风绕着十几具棺材飞来飞去，好像细心的母亲呵护着自己的孩子，等这些黑风钻进棺材里面，仪式就正式完成。海因里希嘴角露出了微笑，他准备念出最后一段咒语，就在这个时候，实验室的大门突然被撞开，一辆厢式卡车横着冲了进来，刹那直径撞翻了他所有的棺材，里面半凝固的血液，被撞成了一地的碎块，暗红色的血块掉的满地都是，让人看了一阵恶心！海因里希看清了从卡车上走下来的人，他彻底的疯狂了：“聂，聂！又是你又是你！该死，你能不能不要在我最不希望看见你的时候出现？你知不知道这样，会让我的心情很不好，你知不知道这会造成什么后果？”

　　聂让嘴角挂着懒散的微笑：“我不知道！”海因里希突然出现在他面前，一拳打在聂让的肚子上，聂让被他这凶猛的一拳，打得装在卡车头上，卡车的车门顿时瘪了下去，被聂让砸出了一个人形。海因里希一改往日的温文尔雅的风度，对聂让破口大骂，每骂一句，就狠狠地砸上一拳，聂让在卡车之中越陷越深。

　　海因里希又是一拳砸出，聂让一把抓住头的拳头，下面一脚踢中海因里希的裆部，海因里希疼得抱着下体蹲了下去。聂让嘿嘿一笑：“还是这一招撩阴腿厉害……咳咳……”他也伤得不轻，那一连十几拳，打得他也够呛，嘴角都是血沫。海因里希还没有直起身子，聂让就冲了上去，海因里希横臂打出，聂让身子一矮，窜到了他的身下，一脚飞出，海因里希撞进了卡车后面的柜厢里。聂让追过去，一通老拳，全都还给了海因里希，一直打得真个后面的车厢都缩成了一个大铁球。他还不肯罢手，将这个铁球使劲地揉成一个实心铁团，用力把它从卡车上拽下来，狠狠的摔在墙上。巨大的铁球撞烂的墙壁，滚得不知去向。

　　聂让追了出来，铁球突然炸开，海因里希一声大喝冲了出来，他身形如电，射向聂让，你让和他在空中接连碰撞几下，双方都没有讨到好处。最后一下，聂让在双全相碰之后，并没有放开他，相反却牢牢的抓住了他的双手，海因里希看到聂让嘴角一丝狡猾的微笑，暗道：不好！果然下面冲起一道气劲，狠狠的撞在了聂让身上，海因里希大吼一声，能量布满了腹部，结结实实的挨了这一下，他一张嘴，一口鲜血差点吐在了聂让脸上，聂让连忙闪开。下面，偷袭的赛让被他的能量反震，拳头剧痛，喉咙一甜，一口鲜血涌了上来——竟然是一个两败俱伤的局面。

　　海因里希怒道：“这就是你的制胜之道？难怪你今天竟敢来找我，原来是安排了一个偷袭者！”聂让毫不介意他的指责：“对于你这种人，不需要遵守什么道义，只要能把你赶下地狱，一切手段都是光明正大的！”海因里希一声怒哼：“你毁了我的人，我也会毁了你的人！”他的身体周围，冒起了一圈蓝光，他以一种生物从未有过的速度冲向聂让，聂让还没有反应过来，就被他一连串的攻击打得浑身伤痕累累，动用了最极致的地球核心的力量，海因里希马上占据了上风！

　　“我不回这样杀死你的，我说了，我要好好的和你玩！”海因里希突然消失了，聂让甚至都没有看到，他是如何离开的。“他去哪里了？”赛让嘴角挂着血问道，聂让也在想，这家伙搞什么鬼？突然他想起来，刚刚海因里希的那句话，他猛地道：“不好！”将自己的速度提到最高，聂让拼尽全力朝卢家武馆飞去。

　　卢家武馆内，乱成一团，聂让的抓住卢炫问道：“发生什么事了？”“一个人抓走了若冰和若水！”聂让的心沉了下去——还是来晚了一步！卢胜冲过来：“聂让，你知道是谁抓走了她们姐妹？”聂让点点头：“你们不用找了，我知道是谁，他会来找我的，一有消息，我马上通知你们。”卢胜还问说什么，聂让已经张开翅膀飞了出去，卢炫奇怪：“这是什么法宝，这么好用，好像长在自己身体上一样……”

　　聂让来到一座大厦的顶上，立在夜空之中，静静地守候着，果然，没过多久，西南方向传来一阵熟悉的能量波动，聂让知道，这是海因里希在叫他过去。他冲天而起，朝那个方向飞去。

　　这是一间工厂，高高的炼钢炉正在喷吐着火焰，高炉之中铁水沸腾，炉脚的轧钢机吐出一卷卷的钢铁，蒸汽锤隆隆作响，迸射的火星此起彼伏。海因里希站在工厂中央，他笑呵呵的看着聂让，脸上充满了胜利的自信和对失败者嘲弄。“她们在哪里？”聂让冷冷的问道，海因里希轻轻一笑：“聂，你搅了我很多计划，如果不是你，我现在最起码也是一个小国的元首了，你说说，这笔账我们要怎么算？”他找了一处干净的地方坐了下来，好像真的要坐下来好好和聂让算算账。聂让闭口不言，冷冷的看着他。“你再担心她们吗？小姐们真的很美丽，要是我在年轻的时候，一定也动心，可是，因为你，她们受到了牵连。”聂让愤怒了：“这是我们两个男人之间事情，你把她们扯进来做什么！”

　　“不要急躁，我说了，要和你玩一个游戏，现在，这个游戏开始了。”他指了指脚下的工厂说道：“这个工厂真的很奇怪，他们的炼钢炉不是在一起的，一个在工厂的最南端，一个在工厂的最北端。现在，两只炼钢炉都在嘟嘟的冒着气泡，里面的钢水已经沸腾了。你要做的，就是一道选择题，看！”他的手中出现了一个遥控器：“她们两个人分别在不同的高炉上，只要我一按下这个按钮，两个人就会同时掉下去，就算是你的速度，也不可能同时救两个人，所以你要选择一个：姐姐在南边，妹妹在北边，好了吗……”“住手！”聂让睚眦俱裂：“住手！你想干什么，你要杀得不过是我，放了她们，来和我打，我保证现在不会有人再偷袭你！”

　　海因里希不为所动，他的手指按在了遥控器上：“想好了吗？时间非常短促，如果你稍一犹豫，可能一个也救不了。好了吗？开始！”他的手指猛地按下了按钮，聂让闪电一般的冲了出去，他的方向是：北方！

　　聂让从钢水上一掠而过，抱住了被海因里希禁制住全身功力的卢若冰。

　　聂让含着泪，回到了原地，他放下怀里的卢若冰，解开了她身上的禁制，卢若冰哭着问他：“姐姐呢？”聂让摇摇头，一句话也说不出来。他抬起头来，朦胧的泪眼凝视着海因里希，眼神之中刹那之间竟然多了一重对于生死的明悟！

　　“轮到你和我了，来吧，让我看看来自地球核心的力量！”海因里希看着他那无瑕的眼睛，心中竟然升起了一股无力感！他突然觉得，自己这一次的下场，还会是和前几次一样，最终都会失败。

　　他连忙将这个念头强行的赶出了自己的大脑：不，我已经拥有了强大的力量，所有的人都不是我的敌手，眼前的这个人也不是，即使是他以前多次打败过我！

　　海因里希压下心头的那一抹不安，怒喝一声冲了过来，聂让愤而迎战，两人所过之处，高大的炼钢炉倒了，坚固的蒸汽锤碎了，铁水流满了地面，卢若冰升到了空中观战。聂让立身铁水之中，身上的衣物刹那之间气化，海因里希嚎叫着冲了下来，聂让已经处于拼命的状态，任凭海因里希如何攻击，他都决不退让，铁水的热度比不上地狱黑火，他和海因里希在铁水之中翻滚，红色的液体不时地溅起来，蓝色的能量充满了海因里希的全身，他调集了全身的力量，可是聂让好像打不死一般，任由他如何进攻，任由他如何凶猛，聂让都屹立不倒。

　　“就差一点了，就差一点了，我需要更加强大的力量，更加强大的力量！”海因里希陷入了疯狂，他不断地提升自己的力量，已经远运超出了自己的水平，他不断地使用地球核心的力量，不断地提升自己的能量层次，蓝色的光芒越来越亮，甚至照耀了整个工厂！

　　当他再一次提升自己的力量，准备一击秒杀聂让的时候，蓝色的光芒大盛，海因里希一声怒吼：“游戏结束了！”一道刺目的蓝光射出，海因里希发出了最后一击，但是就是在这最后一击之中，他竟然发现，自己的拳头被蓝光慢慢的溶化，紧接着是手臂，然后是肩头……“怎么会这样，怎么会这样！”蓝光之中，海因里希惊慌失措的大吼，聂让咳着血：“力量是需要载体的，你等身体符合不起你的力量的，你不断的提升自己的能量档次，你的载体终于承受不了，如果你的精神修为能够控制住你的力量，现在你还有机会，可惜你办不到……”

　　海因里希最终被自己所打败，蓝光骤然一收，海因里希在一声凄厉的惨叫之中消失了，周围一切恢复了平静，要不是满地的狼藉，会让你以为，刚才的一切，都没有发生过。

　　聂让不断的引诱海因里希做出超越自己能量层次的攻击，终于彻底的“引爆”了海因里希。他此刻，浑身痛如刀割，海因里希无比强大的攻击，毕竟不是咬咬牙就能坚持下来的。他扶着一根钢柱站稳，卢若冰赶忙过来帮他，身后一阵响动，聂让转头看去，满脸汗水的卢若水在卢胜的搀扶下，站在身后冲他一笑……

　　洁白的房间内，卢若水安静面对着窗子坐着，身后一扇门打开，一个人走了进来。卢若水转身一笑：“怎么样，我的房间是不是比我的人更有女人味？”聂让感觉自己完全被她看穿，浑身不自在：“你怎么知道我会来？”卢若水歪着脑袋冲他一笑：“因为你知道，若是你救了我，我一定不会原谅你不去救妹妹。”聂让笑了，卢若水跳起来扑进了他的怀里……

　　一间阴暗的地下室里，德瓦霍因又在重复着那个他驾轻就熟的仪式：镶满了宝石的瓶子，巨大的黄金器皿，白色的沙子，幽蓝色的气体，还有喷之泉！

　　海因里希恍若隔世，躺在石床上很久没有动弹，德瓦霍因和迈普洛伊尔站在一边静静的等着他，海因里希长叹了一声：“你又把我救活了。”“欢迎回来，神圣的海因里希！您又用掉了一只还魂瓶，还剩下十三只了……”

　　（全书完）


结束语

　　《肉食者》正好十章十个小故事，几十万字，不长也不短。这本书倒是更像练笔，原来石三也可以写中篇，呵呵！

　　好像大家来听石三讲故事，没有太多的YY，也没有什么豪气冲天，争霸天下。有的只是点滴的悬念和情节串联。

　　到了第十章，算是圆满了，尽管可能大家看来，有些线索还没有陈述清楚，但是，怎么说呢，这也是石三一贯的做法，不要说得太清楚了，大家觉得最终的结果会是什么样子呢？

　　已经结束了，那么VIP版的解禁也就随之会加快，石三一向如此。所以要是不着急看的朋友，就不必再订阅了，给大家省点钱。

　　最后还是老话，但是却不能忘记：谢谢大家的一贯支持，你们的支持，是我一直写下去的动力，有空的话，去石三的博客转转，虽然现在没有多少内容，但是会逐步增加的。

　　接下来石三会全心投入新书《欲成仙》的写作，古典仙侠类的，下周三江推荐，请大家继续支持石三，帮忙点击，争取把这新书推上点击榜，石三先行谢过！

