

　　言禁飞

　　作者：琴殇02


　　绝佳的身体天赋配上近乎偏执的自虐。夏言终于成为超级中锋！

　　不算强壮的身体拥有着超人的力量，近乎自虐的训练让他拥有后天而来的投篮，怪兽般的爆发力让他有着强悍的弹跳，进攻可有可无，但是却视防守如命，当联盟进入锋卫主宰三秒区的时代，夏言告诉你：这里禁飞！ 



　　第一卷



　　第一章 试训孟菲斯

　　2007年选秀大会在纽约麦迪逊广场花园告一段落，本次选秀受到了全世界的关注，毕竟NBA作为全世界最高水平的篮球职业联赛，它一直就是媒体所关注的中心。

　　这一次选秀开拓折用自己手中的状元签拿下了来自俄亥俄州大学的大学超级中锋格里格奥登，却把大学生得分王凯文·杜兰特拱手让给超音速，也就是后来的雷霆队。

　　似乎开拓者从来都是一支着重打造前场的球队，就像84年，他们为了山姆放弃了乔丹一样，只是这一次不知道他们是对是错。

　　本次选秀能让华夏球迷关注，实际上最主要的原因还是因为本次选秀的第六顺位的球员是来自华夏的易建联。

　　阿联有身高、有天赋，还有柔和的手感，华夏很多人都看好这一位姚明之后的华夏第二位超级内线，或许还要再加上一个王治郅。

　　而在第六顺位的阿联以及科班出身的孙悦的掩盖下，一位同样参加了本次选秀的大个子却很少得到关注，就更不要说他并没有被选中。

　　杜克大学是全世界公认的豪门，这一次他们却不是主角，除了一个在第二轮的约什·麦克罗伯茨之外，其实他们还有一位内线的大个子参加了选秀。

　　夏言一个很秀气的名字，他是大四才加入到杜克大学的，一个从华人街出来的孤儿他根本不懂得什么学术，如果不是213的身高和220的臂展，可能他一辈子都没有读大学的机会。

　　你很难想象一个身高超过两米一十的大个子的偶像是迈克尔·乔丹，但是迄今为止，他除了越长越高之外，什么都不会。除了打架！

　　如果不是迈克·克尔齐泽夫斯基教练，即老K教练的意外在街头场上发现了这么一位年仅18岁的大个子，可能他一辈子都会在贫民区度过。

　　从小接受的教育就是传统的东方教育，这一点很难令人想象，如果放到华夏，或许此时的夏言会是一个在象牙塔中品质兼优的好好学生。

　　但是他的那些知识放到美国却什么都不是，毕竟文化背景不同。天知道他为什么会在12岁的时候跟随那个不靠谱的叔叔一起来到这个见鬼的地方。

　　即便他被老K教练看中，但是他毕竟接受系统训练才一年，没有人认为这一个跳的很高的大个子到底能做些什么，他实在是太瘦了。

　　“夏，你知道你是不可能成功的！我劝你在校复读一年，反正你的学术在这里也不可能过关！如果能好好训练，说不定明年你还可以得到一个不错的选秀顺位，不是么？”

　　史密斯可能是夏言在美国唯一的一位朋友，事实上这位家财颇丰的家伙就是一个花花公子，如果不是夏言在北卡罗纳竞技广场救了他，可能这位大少爷下辈子就只能在床上度过了。

　　夏言也知道自己这一次参加选秀时不可能成功的，这个赛季，他代表杜克大学出战，场均上场时间为10分钟，能贡献6个篮板以及1.3次的封盖，得分？这一项数据对于他来说就要看他有多少次机会扣篮了。

　　但是一想到能和那些自己的偶像一起同台竞技，夏言就控制不住自己的欲望，看着打扮花花绿绿的史密斯，夏言难得一笑：“罗尼，能帮我联系一下球队么？如果有可能的话，我觉得我还是有机会参加本赛季的比赛的！”

　　对于夏言的选择，史密斯虽然觉得这样不好，但是作为朋友，他还是点头答应了，但是他也知道夏言能参加本赛季的比赛有多难。

　　史密斯在外界开始帮夏言联系球队，而夏言这个时候却走进了训练室，如果可以的话，夏言很想让自己再强一点。

　　选秀大会已经过去十多天了，而就在这个时候。夏言终于接到了自己的第一份实训邀请，孟菲斯灰熊队。

　　他们已经有了一个超级内线保罗·加索尔，技术细腻，是联盟最全面的大个子之一。夏言对于自己能不能成功并不抱什么希望，但是至少希望还是会有的。

　　……

　　当夏言赶到孟菲斯灰熊队的时候，来机场迎接的人只有一个。这个人还是史密斯的表兄，是孟菲斯制服组的一位工作人员。

　　“表哥，这位就是我给你说的神奇小子，我告诉你，如果给他时间的话，我想你们一定赚翻！”

　　布罗斯打量了夏言一眼，然后礼貌性的一笑，随后就带着夏言走向了他的车子，他不知道眼前的这个小伙子能有多强。但是球队的老大可能已经留不住了，如果可以的话，有这么一位球员，或许不会在保罗走后就会陷入用人紧张的问题。

　　事实上，这个时候大部分的球员都已经试训过了，能留的就留下了，而不能留的，已经确定要走了，如果不是因为史密斯这层关系，可能夏言真的要等到下一个赛季了。

　　夏言走进孟菲斯训练室的时候，这里只有一位负责给夏言统计数据的工作人员，其他根本没有什么人。

　　“身高，230、体重110公斤、臂展220，垂直弹跳93厘米！”这就是夏言体侧的所有数据，至于进攻什么的，无线接近于零，哦，或者要加上将近7成的罚球命中率。当然这个不代表他就可以有一手不错的中距离。

　　很简单的实训，而结果就更加简单了，因为球队更衣室波动，所以那个训练师在得到主教练同意的情况下，很爽快的给了夏言一份一年35万的合同。不是灰熊队没人了，如果可以的话，等到交易的时候，或许可以再加重一点砝码。

　　夏言不知道为什么这么简单自己就获得了自己的第一份工作，他也知道这份工作对于自己来说或许会非常艰难。但是他不后悔，人都是有梦的！

　　比起和其他新秀，夏言获得的机会简直少的可怜，虽然跟随球队打了两场夏季联赛，但是在康利的锋芒下，夏言的出场时间仅仅只有8分钟，毕竟他是一位未经选秀的球员。

　　但是夏言并未放弃，他知道自己选择的路有多么艰难，或许自己暂时得不到机会，但是他相信只要自己努力，那么自己就有一鸣惊人的机会。

　　2007－2008赛季的季前赛在10月5日开打，灰熊队总共有8场比赛，当然这种比赛大多是帮助球队的核心们找状态，顺便考察一下球队的新秀们。

　　夏言已经和球队的老大保罗·加索尔见过了，但是除了礼貌性的打招呼之外，其他的并没有什么额外的交流。

　　灰熊队的第一个对手是来世纪豪门洛杉矶湖人们，他们在沙克走了以后，球队就把所有的一切压在了小飞侠科比的身上，虽然他们依然能打进季后赛，但是他们已经不是联盟最强的球队了。

　　比赛开始双方主力装模作样的打了几分钟之后双方开始换人，毕竟季前赛就是那些万年替补和新秀上场表现的机会。

　　等到夏言上场的时候已经是第二节最后的三分钟了，不过夏言不在乎，只要给他机会，他就会用最大的机会来证明自己。

　　和夏言对位的是自己球队老大的弟弟马克·加索尔，这位和他老哥一样身手全面，虽然是属于地面飞行的那种内线，但是可以看得出来，小加索尔和他哥哥一样，都是那种能让自己的队友变得更好的那种。

　　灰熊队进攻，康利作为一个乐透区新秀自然有他的过人之处，连续的变向甩开防守他的老鱼费舍尔之后，直接杀往内线。

　　到目前为止迈克尔·康利已经拿下了18分了，对于一个新秀来说这是一个很恐怖的分数。毕竟这才是上半场！

　　但是这一次就没有那么好的运气了，小加索尔高高举起双臂，出现在康利的进攻路线上，如果这一球康利还要强上的话，那么肯定会是一个好帽。

　　假如是几年后的康利的话，他肯定第一时间把篮球交到篮下已经完全空了的夏言手里，但是很显然同样作为菜鸟的康利根本不会传球的。迎着小加索尔的防守强上，篮球的弧度很高，但是终究被小加索尔给影响了。

　　“嘭！”篮球打在篮筐上，刚刚弹起，而在这个时候夏言高高跳起，他很清楚自己现在唯一能拿的出手的就是防守和篮板了。

　　拿下篮球之后的夏言根本没有自己进攻的意思，他也不会进攻，毕竟这个时候小加索尔已经回来了，夏言把球举起来，然后重新交给了外线的迈克尔·康利。

　　这只是一个很普通的篮板，没有人注意，外线的康利也是一样，接到夏言的传球，没有任何犹豫，三分线外出手。篮球奔向了自己的归宿。

　　不过可能是第一节比赛中康利把自己的运气用光了，这一球刚刚弹起。也在这一刻篮下的几条长人同时跃起。

　　夏言的力量其实并没有别人想象的那么弱，最起码现在他居然和比自己大了一圈的加索尔拼了个不分高下。

　　“喝！”夏言闷吼一声，然后强起，凭借超强的弹跳和臂展在小加索尔的头上把篮球摘了下来。



　　第二章 蹦来蹦去的掘金

　　夏言凭借自己出色的弹跳和篮板意识生生的在小加索尔头上摘下了篮板球，然后又一次传到了外线康利手里。

　　这一次康利再也没有浪费机会，同一个地方，再次三分球出手。这一次稳稳命中！命中三分的康利也是非常兴。

　　“兄弟，你干的不错！”

　　夏言和康利击掌，然后回到半场阵地进行防守。他从来都不是一个喜欢进攻的球员，他也从来没对自己的进攻自信过。

　　湖人队进攻，现在他们已经落后11分了。不过洛杉矶人不在乎，这只是一场季前赛而已，他的作用就是让科比等人尽快的找到赢球的感觉。

　　这一次进攻老鱼传小加索尔内线强攻，毕竟表面上看起来夏言太瘦了，怎么看都不是一个内线球员。

　　但是有些人就是这样，像加内特和邓肯都不算太强壮，但是他们身体蕴含的力量比起一般的中锋来说并不吃亏。

　　夏言虽然没有他们的力量来的大，但是对抗现在的小加索尔来说还是可以的。或许几年以后小加索尔会成为一个超级中锋，但最起码他现在还是一个菜鸟。

　　小加索尔持球，面框打夏言，这一球不光小加索尔认为是十拿九稳，就算是场下坐着的观众也是这么认为的，一个是科班出身，一个选秀落榜，从身份上看就根本不是一个档次的。

　　小加索尔交叉步晃左突右，这样一个在后卫看来很一般的变相出现在内线的时候就非常漂亮了。不过夏言重心压的很低，脚步移动上一点都不吃亏。无奈的小加索尔最后换成背身硬打。

　　顶了两下，两个人在力量上不分胜负，小加索尔秀了一把投篮，后转身单手投篮出手，并且命中。

　　夏言有些懊恼的挥了挥拳头，然后快速的跑到自己的半场落位。值得一提的是在五号位上的移动速度夏言速度真不慢。最起码他现在的移动速度在联盟中五号位上是可以排进前三的。

　　当然他现在只是一个未经选秀就进入联盟的小菜鸟，没有人会注意到他。夏言回到禁区的时候，小加索尔才刚刚回到三分线而已。而这边康利上球很快，第一时间把球吊给了内线的夏言。

　　这个时候湖人的内线完全是真空地带，按照康利的设想，把球吊给内线的那个黄皮肤小子，他完全有时间完成二次起跳的扣篮得分。

　　不过他还是小看了夏言的身体素质，背对着篮筐看着康利吊进来的篮球，直接高高跳起，双手接球然后顺势向后面砸去。

　　“轰！”夏言得到自己NBA赛场的第一个两分。

　　这个时候现场看球的双方制服组成员已经开始注意到这个攻防两端都非常活跃的大个子了。特别是灰熊队这边，他们签下夏言，完全就是因为球队最近不安分，他们希望将来培养出来一个蓝领，暂时的应付一下可能出现的突发情况。

　　但是现在看来，他们似乎是赚到了，场上八号菜鸟的表现非常漂亮。短短的上场时间已经拿下了两个篮板和两分了。

　　但是紧接着夏言就暴露了自己最大的短板，在灰熊队下一次进攻的时候，康利被包夹然后把球传给站到上线的夏言，这样一来夏言就已经形成了无人防守的真空了。

　　但是夏言却根本不知道应该如何做，运球突破？虽然他的运球还不错，但是如果说要面对防守球员上篮，这一点夏言完全是接近空白的，至于中距离，夏言更是没有这么一项技术能力。

　　夏言持球站在原地，很明显犹豫了一下，一咬牙直接投篮。这不是罚球，没有人会给你时间调整节奏的，虽然夏言的罚球还不错，但是这种投篮根本不是他的强项。

　　灰熊中距离不进，湖人队篮板，这一下场下很多人明白这个天赋不错的大个子为什么会落选了。根本没有什么进攻能力。

　　处于空位的时候，就算没有进攻手段，但是你可以给外线球员作掩护，把篮球交给其他人啊。但是很明显，夏言现在还不会，他跟这种技战术的节奏是完全脱节的。

　　这一场比赛是夏言在NBA的首秀，总的来说他还是完成了自己的任务，把自己所会得完全的展现在了教练面前。这一场季前赛，最后灰熊队取得了胜利，而夏言总共出场11分钟抢下了8个篮板，而得分方面是两投一中，得到两分。

　　对于夏言来说他已经彻底把自己的所有会的东西都表现出来了。至于其他的，夏言虽然也感觉到自己没有进攻手段会是自己的桎梏，但是他明白自己现在需要做的是什么，只有彻底在这里站住脚，他才能完善自己其他的技能。

　　八场季前赛，夏言的表现不能说非常好但是也算是中规中矩，最起码他不是所有菜鸟中最差劲的。场均可以得到4分、7.8个篮板以及1.2次封盖。当然这只是季前赛。

　　作为一个菜鸟夏言拥有其他菜鸟没有的勤恳和努力，几乎每天他都是第一个来到球馆的。对于一个仅仅依靠出租房住在孟菲斯的夏言来说，球馆就是一个能够提供免费训练场地的场地，对于他来说这就是最好的事情。

　　每天夏言都会花大量的时间来训练自己在训练中的脚步移动，以及无规则的篮板落点判断。最后才是对于自己罚球的训练，现在的夏言可以把自己的罚球命中率维持到88％左右，当然只是训练的时候。

　　毕竟就连魔兽霍华德都能在日常训练中把自己的罚球命中率维持到8成，一切都需要比赛来检验的。

　　……

　　教练最喜欢的是什么球员？就是严格执行自己的战术，平时训练最努力的球员，现在的夏言就是这一种，虽然他还不能在进攻中个球队太大的帮助，但是灰熊队主教练已经决定，如果可以就适量的在比赛中多给这个奇特的小菜鸟机会。

　　说夏亚奇特是因为他和其他华夏球员不同，毕竟对于美国主教练们来说的话，华夏队球员最大的特点就是，不论是那个位置的球员都有一手不错的篮子。无论是早期的大巴和大致还是后来的阿联和大姚都是这样的。

　　只是夏言除了罚球，其他的进攻无限接近于零。但是努力的球员加练都会非常喜欢，无疑夏言就是这种情况。

　　夏言每天都过的非常充实，坚持不断的系统训练让夏言感觉自己每一天都在进步，而且最重要的是他还正在逐步的掌握一项新的技能。

　　就算是夏言也感觉不可思议，在他眼里作为球队的老大应该都是高高在上的，但是西班牙人加索尔就是一个例外。在夏言表现越来越好的时候，他和加索尔的关系也有了进一步的提升。

　　每天最早进入球馆的球员第一个是夏言，第二个就是西班牙神塔加索尔。加索尔练习方式有投篮、传球，甚至还有运球，到非常像是一个控球后卫。

　　夏亚每天做的事情又多了一件，就是跟着加索尔练习这些东西，他不知道自己有没有机会用这些东西，但是只要能让自己变强，夏言都选择学习。

　　一开始是夏言自己模仿加索尔，到了后来加索尔就干脆主动邀请自己这个小弟来跟着自己一起训练。运球、传球，甚至是投篮。

　　……

　　NBA常规赛在北京时间日正式打响，灰熊队第一天就有比赛，他们的对手是来自丹佛高原的掘金队，这些家伙都是天赋超好，却不思进取的家伙。吸毒、夜不归宿什么都能和他们扯上关系。

　　内内、马丁、安东尼等都是天赋超好的家伙，但是他们的更衣室却总是乌烟瘴气，但是就算是他们这样，他们还是季后赛的常客，每一次都会在季后赛露面。

　　比赛一开始就注定了这场比赛是技术流和天赋流的比拼，丹佛人蹦蹦跳跳的开始了自己的空中作业。以安东尼为首的丹佛人第一节就确定了11分得领先优势。

　　丹佛掘金队打得不错，他们完全打出了自己的特点，身体天赋非常强的他们在比赛中连续的冲击让灰熊队有点吃不消。

　　加索尔是一个很好的战术核心、一个很好的进攻选择，但是打法偏软的他在内线的防守总是有点顾此失彼。

　　如果丹佛人没有全队狂飙的话，他们灰熊队肯定会取得胜利，但是掘金队就是如此奇特，他们狂飙的时候能够掀翻任何人。

　　第二节比赛开始的时候，灰熊队还是招架不住，安东尼撅着自己的大屁股在内线翻云覆雨，再加上内内、马丁，灰熊队几乎有种崩溃的感觉，毕竟这种打法太气人了。

　　明明防守住了对手的第一次进攻，但是每一次自己都会被挤出三秒区，防守篮板丢了太多，第二节打到一半，灰熊队似乎有一种要崩盘的感觉。

　　加索尔脸上盖着毛巾，他不光是感觉身体疲累，心里的劳累感也从来没有消失过，加索尔很强，但是他从来没有想过要当什么核心。



　　第三章 双塔？

　　如果能作为一个球队的二当家，那么每天训练自己就不用第一个来到这里，自己也就没有这么必要拼命，球队输球，自己也没有在拼尽全力之后，还要承担所有的责任。

　　第一场比赛加索尔心里的疲累感就已经快要爆发了，而灰熊队主教练也有点坐不住了，看着坐在替补席末端的中国小子，主教练直接大手一挥，夏言上场。

　　球队第一场比赛就打成这样，主教练当然不想看到，换夏言上场就是要利用夏言的天赋来遏制一下对手在内线的攻势。如果不行的话，那也不用给球队老大太多的压力。这个时候如果能留住加索尔，当然最好。

　　夏言上场，对上一直没有休息的内内。看着这些肌肉男子，夏言没有丝毫的畏惧。夏言首先提到高位帮助康利做一个挡拆，然后顺势快下。

　　比起移动速度，他比内内要快上一步，而这边康利也是一个很不错的菜鸟，看到夏言有机会，直接就是一个高抛。夏言单脚起跳在内内赶回来之前一步把篮球砸进了篮筐。

　　菜鸟一上来就得分，刚刚那一个空接终于帮助陷入颓势的灰熊队提了一下精神。现在关键就看防守了。

　　说实话现在灰熊队的防守虽然还不错，但是并不能算是顶级，他们上赛季的场均失分排到全联盟第11，不低，但是绝对不能算很高。对上像掘金这种冲击力超强的球队，他们总是有点无从招架。

　　比赛继续，掘金队换上JR史密斯，这个家伙的冲击力在联盟都是排的上号的。这个时候乔治·卡尔让他上来就是希望用他的一波流直接击垮灰熊队。毕竟现在看起来灰熊队已经有点摇摇欲坠了。

　　掘金队进攻，安东尼下去之后，史密斯无疑就是掘金队进攻第一人。连续的CROSSOVER之后，康利直接找不到自己的重心了，史密斯背后运球然后直接加速冲进内线。

　　夏言和内内的肉搏从夏言一上场就没有消失过，内内号称巴西野兽，他的冲击力和爆发力都很强。力量也比夏言要强很多。但是夏言也没有放弃，自己一开始都是打这一个位置，对于中锋的定义夏言已经有了自己的理解。

　　不管对手的动作有多脏，自己都不要失去冷静，在裁判视觉的死角。你可以一百倍的还回去。膝盖顶着内内的腿弯，双腿弯曲，这样一来夏言不但让内内无法发力，自己也做好了起跳的充分准备。

　　史密斯看着被内内挡住的夏言根本就没有在意，三步、起跳、然后单手准备来一个劈扣，但是就在这个时候，早就蓄势待发的夏言高高跳起。大手向着史密斯手中的篮球封去。

　　JR想回避已经来不及了“啪！”史密斯的扣篮被夏亚从侧面封盖，篮球经过两个人的挤压飞向旁边的肯扬·马丁手中。当初的弹跳达人，最擅长的就是扣篮。马丁高高跃起，双手持球向篮筐砸去。

　　夏言落地然后双腿微微弯曲，再次起跳，这一次夏言的起跳并不充分，但是他也213公分的身高还有超过两米二十的臂展。马丁的扣篮生生的被夏言从中间给破坏掉，而后夏言恐怖的身体素质又一次得到了体现，落地之后再次起跳，在众多长人堆里控制住篮板。

　　夏言把球交给康利，然后快速的参与进攻。灰熊的主场已经完全沸腾了，就算是满腹心事的加索尔也忍不住欢呼，怒吼！

　　“这个中国小子的身体天赋还真好！刚刚他的扣篮起跳的还真高！不可思议啊！”

　　“连续起跳三次，完成两次封盖，然后抢下篮板，这是狼王凯文么？”

　　现场观众对于夏言的表现也感觉不可思议，丝毫不吝啬的把自己的欢呼送给这位小菜鸟。

　　比赛继续，因为夏言的两次表现终于把灰熊队的势头提了上来，那群弹跳达人，也终于失去了一鼓作气的士气，灰熊队开始绝地反击。

　　夏言第二节上场最后6分钟，抢下了4个篮板还有2次封盖，甚至还有两分入账。效率非常高，而得益于夏言的表现，灰熊队一鼓作气打出得分高潮，上半场比赛结束的时候，双方已经打平了。

　　数据并不华丽，但是场上的效率值却是全场最高，下半场比赛掘金终于没有了上半场的那种气势，不稳定的他们现在陷入了低谷，而灰熊队在加索尔的带领下逐渐打出了自己的气势和特点。

　　最终灰熊队在主场以98：89力克来访的丹佛掘金。而本次他们最大的惊喜就是中国小子菜鸟夏言，全场上场15分钟，4投三中得到8分、9个篮板，另外还有3次助攻。以及最重要的两次封盖。

　　这场比赛结束，在国内的同胞终于有人注意到了这个名声不显的黄皮肤中国小子，霎时间华夏球迷训练有素的分成了两个阵营，夏黑、和夏蜜。

　　这简直就形成了惯例，不管是谁只要有人欣赏，就一定有人反其道而行之去黑，有的是真正的球迷，但是更多的是哗众取宠。

　　夏言对于外界的流言根本没有什么在意，在他的心中，现在自己的任务就是快速的掌控自己的现在正在学习中的策应、组织。

　　夏言在快速的充实这自己，而夏言的同胞易建联在雄鹿的首秀比起夏言来说要完美的多，第一场比赛阿联就拿到了两双14分、10个篮板。对于这位灵活的大个子来说，似乎要得分根本不是问题。

　　“夏，你还要练么？”加索尔在结束自己的训练之后对夏言如是说道，对于这个努力的小弟，加索尔还是非常欣赏的，毕竟他能够在比赛中帮助自己的球队，这就是一种成功的前兆。

　　夏言点了点头然后示意加索尔不用管自己，又开始新的一组训练，投篮，是夏言的弱项，但是加索尔交给夏言的三项技能中就只有投篮是夏言的弱项。

　　如果不是碰到加索尔这样的老大，可能夏言不知道到什么时候才会发现自己也有高位策应的能力，有些东西是需要练出来的，但是有些东西的确是天生的。

　　夏言的大局观非常不错，他能够根据场上的形式第一时间发现场上处于空位的队友，这也是夏言能够在场上送出助攻的原因，只是如果你自己没有进攻能力的话，那么你很难成为一个成功的策应点。

　　毕竟如果对手彻底放你，而你连最起码的投篮都不会的话，那么就算你的传球再好，但是你的队友如果没有空位的话，你也是白搭。

　　你不能给对手产生威胁，那么对手就不会在防守端对你下多少功夫，对手五个人防守你的四个队友，你的球队很可能就陷入被动。

　　这个道理夏言懂，虽然他现在还只是一个菜鸟，但是每一个人心里都有一个属于自己的梦，夏言不相信自己一辈子只是一个替补，所以他有奋斗和努力的理由。

　　事实上夏言的努力并没有白费，平时的苦练，再加上场上的拼搏，夏言的出场时间已经越来越稳定，场均出场19分钟左右，能够帮助球队拿下9.8个篮板已经4.5分，还有1.6个封盖、2.4次助攻。

　　这就是夏言前二十场比赛帮助灰熊队送出的数据，这简直就是一个奇迹，要知道当初夏言参加选秀的时候可是直接落榜的，现在他虽然不是新秀中表现最好的，毕竟还有一个凯文·杜兰特，但是夏言如此表现还是让他出现在新秀榜第九的名单中。

　　灰熊队第21场比赛是对阵圣安东尼奥马刺队，这场比赛灰熊队上下都知道没什么希望，马刺队或许不是这个联盟最强的球队，但是他们一定是最稳定的球队，天知道他们进入21世纪以后为什么成绩从没有出过西部前三。

　　以GDP三个家伙为核心组成的阵容从来都是稳定到可怕，有一个场均20加10的石佛邓肯，还有一个越加成熟的法国跑车帕克，以及被公认为未知因素的吉诺比利。三个人可能是这个联盟中最好的组合之一。

　　灰熊队前20场比赛赢了其中的13场，胜率还可以，但是对面的马刺前面19场比赛却赢了15场，他们赛季到现在为止还没有经历过一场连败。

　　这场比赛加索尔和邓肯的对位应该是最大的看点，但是比赛一开始帕克就让忽略他的人付出了代价。

　　有人说这个联盟中最好的得分五号位，法国跑车总会用自己的速度突到内线，然后用自己的脚步戏耍对手的中锋。

　　马刺开局前三分钟的前10分，其中有8分来自帕克，而且这八分全部是来自内线，开局被对手打出一个10比1，灰熊队主教练坐不住了，立刻叫了暂停。

　　灰熊队已经快要陷入重建了，因为他们的阵容已经接近老化了，除了加索尔之外，其他人已经很难跑动了。

　　灰熊主教练只一次直接把康利和夏言拿了上去，加索尔换到四号位上，两个身高超过213公分的大个子组成的双塔开始和马刺死磕。



　　第四章 对位邓肯

　　在灰熊队打了二十场比赛，夏言凭借自己的努力和天赋终于是融入了灰熊队的战术体系之中，而这段时间夏言也在不断的变强。而这一场比赛和马刺交手无疑是检验夏言他们最好的时候。

　　马刺的防守在波波维奇的调教下年年如一日的稳定，他们的场均失分可能就没有出过联盟前三，这是一件很恐怖的事情。

　　现在夏言上场和加索尔搭档内线，组成双塔和马刺内线死磕。平心而论，夏言是第一次这么早出现在球场上，毕竟比赛才过去三分钟，但是夏言除了兴奋，其他的没有别的什么。

　　康利在帕克的盯防下，很稳健的把球控制到前场，然后交给罚球线附近的加索尔来策应。虽然灰熊队主教练不懂得什么是三角进攻，但是这种高位策应的战术他们还是懂的，没有人会傻到把自己球队老大最大的优势隐藏起来不用。

　　加索尔上高位，邓肯就必须要跟出来。毕竟加索尔拥有一手很不错的中距离篮子，加索尔打现在的邓肯是很难打的，防守不显山漏水的石佛其实并不比狼王加内特差多少。

　　加索尔面对邓肯，然后开始观察对手的跑位，夏言也在不停的溜达，但是他也知道自己的水平。所以基本不出禁区，也不给裁判吹三秒进攻的机会。

　　但是看着马刺以整体的轮换防守让自己的队友迟迟找不到进攻机会的时候，夏言又是一个反跑，但是这一次却是直接提到罚球线帮加索尔做了一个挡拆。

　　球商绝对超过100的加索尔自然不会放过这个机会，直接启动突破，然后在禁区附近顶着补防过来的奥博托直接大勾手命中。灰熊终于是打破了得分荒。

　　攻防转换，当没有机会打快的时候，马刺100％不会勉强。他们甚至会把进攻时间耗光，直到找到进攻机会为止。不过随着帕克的成长，他们的进攻也越发的强大了。

　　帕克面对康利的防守，速度上可能康利还可以勉强应付，但是面对神出鬼没，节奏变幻无常的帕克，康利真的是难以招架。

　　法国小跑车连续的变相，把康利的重心晃的是七荤八素，然后突然一个加速冲进了内线。加索尔还在和邓肯肉搏，至于另外一个小子？帕克不认识他！不是说帕克多么傲气，如果站在这里的是魔兽，可能帕克就不会这么大意。

　　明星是需要相应的实力的，只要你打出身价，所有制服组都会在自己的办公室留一份你的档案。只是现在的夏冥虽然在菜鸟中表现很不错，但是如果想让这些“日理万机”的大牌们认识你，并记住你，那么你要做的就不仅仅是出色。

　　帕克无视了夏言的存在，他不认为这个正在和奥博托纠缠在一起的家伙能给自己带来什么障碍。小跑车跨出罚球线一步的时候，直接前倾抛投。这个招数是帕克最熟悉也是对手最难封盖的打法。

　　小跑车即便不认为对面的两个家伙能给自己带来什么阻碍，但是还是习惯性的用了一个小抛投。但是下一刻帕克身上就出了一身的冷汗。对面的那个黄皮肤大个子一个转身，直接摆脱了奥博托，然后在禁区高高跳起。

　　以夏言的臂展和弹跳，再加上213公分的身高，帕克这一球根本就没有幸免的可能，虽然帕克的出手高度已经很高了，但是这一球还是被夏言在球即将升到最高点的时候，直接给扇到了后场。

　　虽然被没有扇实，仅仅只有半个手掌，但是就算是这样，以夏言的力量还是把这一球直接扇到了三分线以外的地方。

　　康利直接转身控制住篮球，帕克现在还在内线，根本就没有办法回防。没有任何阻碍，康利控制住篮球然后单手的扣篮得手。灰熊队再下两分，而这一次夏言又给自己收获了一个封盖。

　　马刺队再次进攻的时候，帕克已经小心了很多，最起码他不会再忽视夏言的存在了。帕克控制着篮球，然后等邓肯要好位之后把球交了过去，很明显这是要让邓肯单打了。

　　魔兽霍华德曾经说过，这个联盟他最喜欢的对手就是蒂姆·邓肯，不因为什么，就是因为他是邓肯，在禁区附近，他有一百种方法把篮球送进篮筐。无论是打板、勾手或者是别的什么。

　　加索尔的防守终究是偏弱的，邓肯的基本功很扎实，连续顶了三下之后顺势一个转身直接过了加索尔。石佛单手持球，看样来要来一个扣篮。

　　夏言无视身后奥博托对自己的小动作，他自信自己一会儿可以还回来。现在要做的是防守邓肯的这一球。夏言往前垫一步，然后高高跳起。

　　按照夏言如今的身体素质来说，是非常棒的。邓肯的确已经老了，他的身体素质在下降，但是他的经验和技术却仍旧在不停的上升，夏言起跳，右手往石佛手中的篮球封过去。

　　可是就在夏言要完成动作的时候，邓肯突然收回自己手中的篮球，同时把自己的手臂让出来，夏言不可避免的打到了邓肯的手腕，在裁判哨响的刹那，邓肯手腕一抖篮球才离开了他的手。

　　这种距离对于邓肯来说根本就没什么影响，篮球稳稳钻进篮筐，2+1！夏言很无奈，面对这种联盟的老油子们，在经验上，夏言吃亏太大了，很显然邓肯又是老油子中的兵王。

　　刚刚那一次进攻，邓肯跳的根本不高。也没什么滞空，仅仅是进攻端的一个小技巧就在夏言身上找了一个犯规。而且两分打进，还要加罚！

　　当初最害怕罚球的邓肯现在不知不觉中也把自己的罚球命中率提到了7成，罚球命中之后，灰熊队还落后八分。13：8！

　　再次进攻，这次康利决定自己来，有一个并不独。性格温和的老大对于灰熊队的菜鸟来说是很幸福的，毕竟如果你想要自己进攻，有一个性格强硬的老大的话，那么你可能就悲剧了。

　　康利面对帕克的防守连续的变相，他的进攻和大局观还是不错的，虽然是一个菜鸟，但是这个赛季他场均还是可以得到13分、5个助攻的，这一次康利强势抹过帕克，然后迎着邓肯的防守出手。

　　不规则的半勾手，这个赛季这个得分手段已经成为康利的标志了。但是很明显这一次他还是受到了邓肯的影响，篮球磕在篮筐前沿，往外弹出。

　　夏言这个赛季给人的印象就是一个篮板怪兽，他从来不会放弃任何一个篮板。即便奥博托在身下紧紧扯着夏言的球衣，但是夏言还是努力起跳，直接把篮球按进篮筐。对于这种得分，夏言觉得比自己命中一记中距离还要兴奋。

　　看着在场上活跃的夏言，波波维奇拿出了那一份资料，属于夏言的资料。对于波波维奇来说，他会在每一场比赛前，把对手所有参赛队员研究的非常透彻，夏言也不例外。

　　在他看来，即便夏言不会进攻，但是就凭他在场上丝毫不放松的精神就值得所有人学习。这样的球员非常好用，至少波波维奇是这样认为的！

　　如果这一次进攻回合，夏言还能够在攻防两端都在此出力的话，波波维奇觉得自己就应该叫一个暂停。好好布置一下关于夏言的战术，即便对手只是一个菜鸟，波波维奇也不允许有这样的未知因素来影响自己的球队取得胜利。

　　这一球帕克还是把球交给邓肯，毕竟刚刚那一次进攻就证明了邓肯在低位的杀伤非常有效。但是因为双方快速落位的问题，这一次对上邓肯的是夏言。

　　邓肯有力量，他的身体看上去要比夏言要强壮的多，但是事实上夏言的力量也仅仅比邓肯弱一线而已。双脚站住，然后上半身顶住。

　　邓肯感觉自己就像是被一支八爪章鱼缠住一般，这个小家伙的防守能力真的不像是一个菜鸟。有的人在进攻上有天赋，而有的人在防守端有天赋，很明显对于夏言来说，他就是在防守端有天赋的人。当然像邓肯这样攻防两端都比较有天赋的人注定是巨星。

　　邓肯虽然顶动了夏言，但是并不足以让他完成自己的动作，不过作为一个老油子，邓肯还是有自己的办法的。背身顶住夏言，然后开始感应夏言的防守重心。邓肯贴住夏言，然后用力一顶，再接一个后转身。

　　对于这种方式的进攻，邓肯是比较拿手的，斜45度打板，这就是邓肯的拿手好戏。但是他终于还是小看了夏言的身体天赋和防守判断力。

　　刚刚邓肯用力顶的时候，夏言就已经明白邓肯要么转身突破自己，要么就是后转身来一个后仰跳投。而对于邓肯来说，那就是能省力就省的。

　　夏言果断的在邓肯转身之后，前扑，事实证明夏言猜对了。虽然没有完全封住，但是即便是手指擦着篮球也足以改变篮球的走势。



　　第五章 两双

　　对位邓肯夏言的情绪非常激动，但是就算是这样也不能让夏言方寸大乱。就像刚刚夏言那一次防守一样，新浪解说员柯凡就如是说道：“这个是我们本赛季第一次解说夏言的比赛，虽然他没有被选秀选中，但是可以看的出来他从来都没有放弃过，他成熟的简直不像是一个菜鸟！”

　　13：10，灰熊队已经只落后3分了，而且现在还是灰熊队的球权。波波维奇反而不着急喊暂停了，他倒要看一看这个年薪不到40万的小家伙到底能给自己带来什么样的奇迹，如果可能他想把这个小家伙弄到手。

　　邓肯的实力还在，他甚至可以打到40岁，或许到时候他依旧可以表现的十分稳定。但是他终究不是20岁的时候，有时候赛场上身体天赋的确是不可或缺的。所以现在波波维奇已经在为以后的事情考虑了，但是有些事情并不是他能决定的。

　　比赛继续，这一次加索尔主动提到上线要球，还是邓肯防守，不过夏言可能是吃到了刚刚的甜头，立马上来帮助加索尔做一个挡拆，这一次奥伯托出来了，加索尔和夏言换位，他打奥伯托。

　　加索尔现在在巅峰，他打奥伯托虽然不是说手拿把攥，但是成功率也应该在80％左右，毕竟加索尔已经起势了，他的动作已经做起来了。这种情况下的加索尔一样很难防守的。

　　但是马刺队的轮换防守实在是太快了，奥伯托对上加索尔的瞬间，那边的乌度卡已经补了上来，这位前开拓者的主力小前锋这个赛季仅仅花了马刺队100万美元。他的防守也是波波维奇对他最看重的地方。

　　乌度卡的防守能力非常出色，看着已经踏起三步的加索尔，乌度卡并没有盲目的起跳封盖，右手奇快的向加索尔手中的篮球切去，这种防守方式是联盟中大多数人愿意用的防守方式，毕竟不是每一个人有詹姆斯的那种身体天赋的。

　　加索尔手中的篮球被切了一下，虽然没有被打掉，但是已经没有办法控制住篮球继续放进篮筐了。不过加索尔是这个联盟最会传球的大个子之一，手腕一抖，篮球飞向了外线的康利手中。

　　外线康利并没有盲目的出手，因为他篮球刚刚到手，这边的邓肯已经扑过去了。乌度卡回到了自己的位置，康利很聪明的把篮球交到了上线的夏言手里，灰熊队运转非常流畅，夏言甚至有一种抬手投篮的冲动。

　　这边奥伯托也是拼了老命来补防夏言，这个大个子的罚球命中率有8成，谁知道他能不能投中。奥伯托一走，加索尔就短暂的被放空了，夏言持球脑海中灵光一闪，加索尔所教的传球在脑海中闪现。

　　手中几乎没有任何犹豫，直接把篮球往加索尔的头顶一吊，加索尔的身高臂展都很长。几乎没怎么起跳，直接空中接力把篮球扣进篮筐。这一球打进，波波维奇请求暂停，而灰熊队教练雅法罗尼心中大定。

　　现在他觉得当初签下这个选秀落榜的小菜鸟是多么睿智的表现，浑然已经忘记当初的想法。要不然也不会只给夏言一年不到40万的薪金了。他认为夏言的表现会帮助他稳定一下自己已经摇摇欲坠的主教练宝座。

　　比赛继续，一上来，马刺队的防守重心就变了。放夏言中距离，奥伯托主防夏言的传球路线。没有包夹，即便夏言已经表现出了不俗的战斗力，但是在波波维奇看来还用不到包夹。作为联盟之中最出色的战术大师，防守战术他可以随时拿出一大把。

　　这种防守方式夏言第一次遇到，不是说联盟其他制服组太笨，而是因为夏言的实力至今还没有入他们的法眼，还没有让他们引起重视、毕竟他只是一个仅仅打了不到一个赛季的菜鸟。

　　不是每一个人都是凯文·杜兰特的，即便夏言表现不俗，但也仅仅是不俗而已。现在波波维奇首先对夏言表示重视，这种防守方式倒真是让想更多帮助球队的夏言非常难受，第一节比赛打完，夏言又变成了纯蓝领。

　　只能拼抢篮板球，其他的什么都做不了了，中距离也试了两个，但是和自己训练的时候一点都不一样，两次出手全部偏出。并不高明的传球也被奥伯托最大程度的限制了，不过夏言并未气馁，他最喜欢的还是拼抢篮板球。

　　第一节夏言就抢下了8个篮板球。相对于篮板球偏弱的灰熊队，夏言的表现已经在某种程度上帮灰熊队解决掉了这个难题。

　　5分、8个篮板、3次封盖、一次抢断。夏言第一节比赛交出的答卷真的很出色，而第二节比赛，雅法尼亚教练毫不吝啬，还是让个跑跳能力出色的大个子继续上场，不做别的，他的任务就是防守和篮板。

　　第二节比赛就是拼板凳深度的，只是对于马刺板凳席上的阿根廷妖刀吉诺比利来说，整个灰熊队的替补席都没一个能站出来的队员能帮助灰熊队得分的，第二节比赛打了5分钟，马刺队在吉诺比利的带领下打出了一波10：2的小高潮，分差又一次被拉大到9分了。

　　雅法尼亚也没有什么办法，毕竟巧妇难为无米之炊，更何况雅法尼亚教练也不是什么巧妇。夏言继续在场上干着自己的事情，篮板、防守！

　　当双方重新上场的时候，夏言还是出现在球队的阵容之中，从这一点看来雅法尼亚教练倒是真的给夏言不少的机会。不论他是出于什么心态，夏言出场时间上涨是事实。到目前为止夏言的篮板已经上双了。

　　比赛继续，夏言还是挡拆，然后顺下，他没有中距离，根本不可能在往外线拉。这一球康利还是选择自己来，第一节后半段和帕克的对位让他吃尽了苦头，所以康利觉得自己必须做点什么了。

　　康利的得分感觉还是不错的，这一球也是一样，不过现在灰熊队场上的阵容真正能站出来得分的也就是康利了，所以对手对他的防守很严密，即便康利已经突了进来，但是想轻松的得分还是比较困难的。

　　夏言站到篮板左侧，而康利从右侧切入，邓肯还在场上，对于这种球，邓肯是不可能放过的，双腿弯曲蓄势待发。等到康利跳起的时候，邓肯和希尔已经完全封死了他的出手路线，马刺队的防守能力真的是太强了。

　　康利空中滞空，虽然给自己找到了一个不错的出手空间，但是他不能保证自己能够有充足的力量来完成这一次进攻。

　　康利在自己落地的瞬间把篮球传给了侧翼正在和奥伯托纠缠的夏言，夏言拿到球以后也是一愣。他没有想到康利回传球给自己，刚刚他正在准备抢篮板的。不过愣神也仅是一瞬间的事情，三秒区以内的进攻，现在夏言也想试试。

　　没有什么别的招式，低头运一下球，然后拿脑袋顶开奥伯托为自己找到突破的空间，一个垫布，人已经来到了篮筐下方。根本没有什么犹豫，即便奥伯托已经把自己的手顶在了夏言的肋骨上。

　　原地高高跃起，右手持球单手向着篮筐砸去。这个高度和爆发力根本不是奥伯托能够比拟的，夏言单手隔着奥伯托把篮球砸进篮筐。

　　“轰！”夏言扯着球衣怒吼，他也拿到了自己本场比赛的第九分，第二节比赛还没有打完，如果夏言还能继续得分，那么他将拿到自己生涯的第一次两双。现在他已经抢下了13了篮板了。

　　夏言的扣篮似乎带动了灰熊队的灵魂，这种涨士气的扣篮让灰熊队霎时间在进攻端开了窍。虽然防守做的不好，但是内线现在有一个强硬无比的守护神，让他们觉得自己就算投丢了也没有什么，防守？还是交给菜鸟吧！

　　夏言从上场开始似乎就没有停止过动作，一直在不停的蹦蹦跳跳，他对于自己的定位是一定不让自己习惯性的跳起，毕竟如果老是喜欢跳的话，在防守端实在是太吃亏了。但是他又不想放弃任何一个篮板，所以就形成了这种纠结的情形。

　　有利也有弊，夏言利用自己的活力和出色的防守判断，帮助灰熊队稳住了场上的颓势，但是他自己也因为参与大量的防守而得到了3次犯规。这几乎是可以预料的，毕竟他只是一个菜鸟。

　　夏言下场的时候，第二节已经只剩下12秒了。而且还是灰熊队的球权，所以雅法尼亚教练决定这个表现不俗的小伙子下场休息。而对面波波维奇的用人就值得人思考了，因为邓肯竟然打满了上半场。

　　“邓肯打满了上半场在这个赛季是很少见的，而对面的小伙子夏言也是拿到了职业生涯的第一次两双，现在为止是12分、15个篮板，这个数据已经是一流中锋的数据了！现在灰熊队凭借第二节后半段的表现已经把分差追至只差3分了，下半场的比赛相信一定会更加精彩！”



　　第六章 悲催的开拓者

　　灰熊对阵马刺的比赛谁都没有想到他们可以打到这个程度，甚至就连灰熊队主教练雅法尼亚教练都没有想到，但是这确实不容置疑的事实。

　　比赛打到最后一分钟的时候，灰熊队竟然还领先一分，虽然这是因为下半场邓肯仅仅上场了3分钟的缘故，但是今天灰熊队表现出来的战斗力真的很强，完全看不出来这支球队上个赛季仅仅取得不到40胜的鱼腩本质。

　　赛季比赛到目前为止，灰熊队在加索尔的带领下以超过5成多的胜率位居西部第六，虽然不是很好，但是比起上个赛季来说已经很棒了。最起码加索尔现在已经稳定多了。而且康利成长很快，再加上一个表现不俗的菜鸟中锋，灰熊队的确有在季后赛一搏的资本。

　　比赛还有最后一分钟，夏言仍然继续留在场上，他刚刚领到了自己本场比赛的第五次犯规，但是除此之外他还11中9拿下了生涯最高的24分，罚球八罚六中。而且还有19个篮板。

　　菜鸟也疯狂，本场比赛灰熊队能和马刺队战到这个程度。可以说夏言居功第一，而灰熊队老大加索尔也拿到了21分、9个篮板、7个助攻，而且这七个助攻之后有四个是给夏言的空中接力。

　　灰熊队的双塔高低位的确给马刺队带来了很大的麻烦。现在是马刺队的球权，他们以98：99落后灰熊队一分。比赛继续进行！

　　帕克、吉诺比利、邓肯三巨头全部在场，帕克持球突破，一个快速的右切插向康利的右侧，等到康利调整自己的重心回到防守位置的时候，帕克突然一个急停，然后重心上移，看样子要来一个急停跳投。

　　康利是一个不服输的菜鸟，本场比赛他得到了23分、表现不俗，但是和那个大个子菜鸟比起来他的高顺位就没有什么可值得骄傲的了，所以这一球他是铆足了劲来防守帕克的，强行调回自己的重心，再次回来。

　　但是帕克能成为全明星依靠的就是速度和节奏，再次突然加速，还是突破康利的右侧，这一次康利再也调整不回来了，只能眼睁睁的看着帕克从自己的身侧快速的突破。

　　这边加索尔上提，提前一步掐死帕克的出手空间，但是这个时候，帕克根本没有出手而是把篮球通过击地交给了内线邓肯，灰熊队的外线已经很注意对邓肯的协防了。这边邓肯一接球，防守人就上来了。

　　这一次防守灰熊队做的很好，但是邓肯的传球比起一般的后卫来说并不差，几乎没有停顿，接到传球就把篮球交给了外线已经处于绝对真空状态的马努·吉诺比利。阿根廷妖刀根本没有丝毫犹豫外线三分球出手。

　　“唰！”马刺三分球命中，这一次是经典的GDP组合的打法。利用三个人的牵制力找到处于空位的那一个。

　　时间还有40秒，夏言把篮球交给康利，然后快速的跑到马刺的半场。本场比赛他打的很兴奋，最重要的是球队有机会取得胜利，现在就看双方的韧性和防守了，夏言根本不打算参与到这一次进攻中来，事实上，第四节中夏言仅仅依靠罚球得到了两分，波波维奇有针对性的防守让夏言很不适应。

　　康利这个时候也不敢胡来了，把篮球交到了加索尔的手中，所有人拉开看着加索尔打邓肯，这一球真的不好说，两个大个子都是很优秀的。关键要看球员自己的表现了，加索尔持球虚晃两下，然后借助上来挡拆的夏言直接从邓肯身边突过去。

　　奥伯托成为了马刺队禁区最后一道防线，而加索尔也没有继续杀进去的意思，在禁区外左右大勾手出手。加索尔的手感很柔和，但是在他出手的时候老油条奥伯托轻轻的在加索尔腰腹上一推。

　　这个动作不会让加索尔受伤，不会让底线的裁判发现，但是却足够影响加索尔出手的感觉了。很显然加索尔这一次出手偏了，在篮筐右侧磕了一下，高高弹起。夏言站在邓肯的身后，眼睛盯着篮板，高高跳起！

　　“啪！”凭借着自己的爆发力，夏言在邓肯头上摘下了这个篮板，正待做下一步动作的时候夏言却听到了裁判的哨声，然后就看见裁判的动作，灰熊队八号抢篮板犯规。马刺后场球！

　　夏言莫名其妙，看着坐倒在地的邓肯，他不知道自己应该说什么才好，刚刚他的确撞击了邓肯的身体，但是篮下的拼抢，怎么可能没有什么的碰撞？夏言感觉莫名其妙！

　　“裁判先生！你要知道那是一个正常的篮板动作！我希望你能看一下比赛录像！”夏言有些怒不可遏了，他不明白自己这样一个动作怎么会被吹犯规。

　　光头裁判看了一眼夏言，他对这个一直保持着极大活力的小伙子还是很有好感的，最起码他见过很多菜鸟都不敢跟裁判理论。但是这一球裁判确实认为，邓肯已经站住了位置，夏言跳起的时候和邓肯的身体发生了碰撞，而邓肯倒了，这换了谁都可以吹犯规的。

　　“如果你有什么看法的话，你可以对联盟办公室投诉我。但是你要知道现在正在比赛，亲爱的菜鸟先生！”裁判的态度还算不错，夏言也没有得理不饶人，更何况这一球他还真没什么理，虽然邓肯摔得有些夸张。

　　夏言有些丧气的低下头，然后慢慢走向替补席，被罚下，他根本不怕。他遗憾的是不能在球队的决胜时刻留在赛场上。夏言根本没有看比赛的想法，恍惚间，他只知道自己的球队最后时刻败在了帕克和吉诺比利的手中，最终比分定格在106：103，灰熊队仅仅输了三分！

　　夏言回到孟菲斯的训练室，不停的看着录像。和邓肯纠缠了大半场比赛，夏言学到了很多，有时候强硬并不一定能带来好处，篮球场上也是需要刚柔并济的，这是夏言从邓肯身上学到的。

　　尤其是夏言最后被罚下的那个犯规，夏言看了不下十遍，最终他算是明白了。裁判吹自己吹得不冤，自己太冲动了，想通了以后的夏言，开始继续在训练馆内磨练自己的进攻，最重要的还有防守！

　　灰熊队以三分的劣势惜败马刺，本以为这一场比赛已经证明了灰熊队的实力已经恢复到了季后赛的水准。但是接下来灰熊队却在主场大比分败给了山猫，这个联盟垫底的球队，而后灰熊队一崩到底，又一次在主场被菲尼克斯太阳队在主场屠杀了28分之多。

　　这两场比赛夏言的表现不错，但是也仅仅是不错而已，经过和马刺的战斗联盟制服组已经开始注意这个未经选秀的大个子了。他太有活力了！

　　这两场比赛夏言场均出手6.4次，可以得到9分还要多，命中率达到8成还要多，更不要说场均还有11个篮板了。夏言正在学着慢慢的成熟，但是灰熊队已经是熟的烂掉了。经过赛季初的蜜月期之后，灰熊队更衣室隐藏的所有东西全部爆发。

　　加索尔和制服组的矛盾丝毫不在保留，而球队的其他老油条也开始出工不出力，打球散漫，雅法尼亚教练自己都自顾不暇了，怎么可能去管这些老油子，于是整个灰熊队除了康利还在继续着自己的苦练之外，就只有一个夏言还是重复着自己的每一天。

　　球队发生的事情，他都知道，但是他也没有办法，在球队他的地位是最低的。他是一个未经选秀的一年级菜鸟，即便最近出场时间越来越多，但是在球队中他的话语权还是不多。夏言也不在意这些，他重视的是如何更快的充实自己，让自己强大起来。

　　球队彻底陷入到低谷中，加索尔虽然每场比赛仍旧在拼了老命，但是对于球队的现况，他是越来越不满。现在的灰熊队有些不可思议，因为他们球队中最努力、打的最好的除了加索尔就是两个菜鸟了。

　　球队八连败期间，加索尔仍旧高效，场均18分、9.6个篮板、6.5个助攻，这绝对是一个全明星数据。而夏言这段期间更是可以拿到9.6分以及12了篮板，上场时间更是达到了场均29分钟左右。

　　现在的夏言已经在最佳新秀榜上排进前三了，第一的是谁都不能撼动的得分狂人凯文·杜兰特。而迈克尔·康利而在第四位，场均17分、3.5个助攻已经可以证明康利的优秀了，而且他还在成长。

　　至于开拓者则彻底悲剧了，他们曾经错过了乔丹，现在又一次错过了凯文·杜兰特，选择了一个大个子奥登，新赛季刚刚打了不到十场比赛就宣布无限期休赛了，这个赛季彻底报销。

　　现在开拓者又一次成为了媒体们打趣的对象，毕竟他们错过了凯文·杜兰特，而且如果真的需要大个子的话，为什么不用状元签签下灰熊队的那个八号小家伙呢？现在他看起来可是比奥登强上数十倍！



　　第七章 新秀挑战赛

　　常规赛对于灰熊队来说就是折磨，或许他们的制服组就是希望这个赛季早早结束，然后彻底把球队推到重建，本来寄希望于这个赛季球队的战绩能有起色然后让球队的老大加索尔能安心的留在这里。

　　但是一切都失算了，在灰熊队经历八连败的时候他们就已经失算了。加索尔天天吵吵着要走，灰熊队的其他人也是能偷懒就偷懒，这段时间对于灰熊主教练雅法尼亚就是一种煎熬。

　　但是对于夏言来说却感觉很不错，除了球队老输球以外，让他有点不舒服，其他的他过得都很好。他每一天都在进步，在场上的表现也越来越好。即便工资不高，但是夏言觉得够了，他没有给规划以后要赚多少钱，但是他给自己定下了五年之内要入选一次全明星。

　　听起来不可思议，一个连二轮都没有成功入选的球员，想要入选全明星赛，但是现在夏言却迈出了坚实的一步，最起码现在就有人那他和开拓者的宝贝状元格雷格奥登相比较，即便是打趣，但是说的也有一定的道理。

　　夏言可能不能比奥登强上一万倍，但是现在夏言能站到场上帮助自己的球队就是一种胜利，天知道奥登什么时候能复出打下一场比赛。没有人知道！

　　杜兰特仍旧是媒体的宠儿，但是夏言作为一个落选新秀就进入联盟的菜鸟，他在场上的表现已经性价比绝对比杜兰特要高，这是很多人不愿意相信的，但是却是事实，毕竟夏言一年的工资才不到50万。

　　夏言凭借自己的努力和天赋在新秀榜上挺进前三，但是灰熊队的战绩还会一落千丈，距离全明星赛还有两天的时候，赛季初还能排名西部第六的孟菲斯灰熊队现在已经落后到西部第十一了。

　　全明星赛前灰熊队还要对阵克里夫兰骑士，然后全明星赛就要开打了本场比赛很多人可能猜到了结果，但是没有猜到过程，虽然克利夫兰在小皇帝的带领下以118：115击败孟菲斯灰熊队。

　　这个结果大多数人都能猜到，但是唯一没有猜到的就是本场比赛詹姆斯的表现，35分、7个助攻、6个篮板，看数据没什么问题，但是这一次詹姆斯用了31次出手，这几乎创造了他本赛季新高。

　　对于命中率从来都保持在5成左右的詹姆斯来说是很难想象的，但是事实就是如此。有人说詹姆斯就像是一个被惯坏的孩子，他具有成为一个超级巨星的一切，但是他需要时间来成长，他需要对自己做出一些选择。

　　本场比赛一开始詹姆斯打的很不错，但是从第一节还有两分钟，夏言登场的时候，一切都变了。詹姆斯的突破上篮被夏言按在了篮板上，从这一球之后，詹姆斯主动请缨要出任五号位来对阵夏言。

　　后世的詹姆斯势不可挡，低位单打很标准，也很漂亮。但是现在的詹姆斯还没有给奥拉朱旺学习这些东西。而且这也是他生涯第一次出任五号位，从这以后詹姆斯开始向人们展示他的全能。

　　他能抓篮板、他能送助攻，但是当他单打夏言的时候却钻了牛角尖，夏言的力量并没有他身体看起来那么弱，瘦瘦的身体中总是隐藏着一股怪力，虽然詹姆斯很强壮，但是一味的低位单打夏言真的不是什么好选择。

　　所有人都承认詹姆斯在迅速的成长，给他时间，他就会统治这个联盟。但是那终究不是现在，单单依靠力量的詹姆斯低位失败了太多次，如果不是最后时刻醒悟，恢复理智，转而从外线用自己的脚步、速度来得分，这一场比赛的胜负还真不好说。

　　詹姆斯是一个最好的小前锋、你甚至可以说他是一个很好的控球后卫，但是他现在还不是一个能站在内线的巨无霸，一切都需要时间！这一点谁都知道！

　　比赛结束以后，詹姆斯展现出了他的另外一面，非常友好，同时也非常的偏执：“总有一天我会掌握在内线的技术，到时候我要打爆你！”

　　这是双方比赛结束的时候詹姆斯和夏言拥抱的时候说的话，这就是詹姆斯，很奇怪的一个人。他竟然在和一个菜鸟较劲，你或许会觉得不可思议，但是这样的性格确实巨星必须具备的，争胜欲望太强烈了。

　　全明星赛对于夏言来说是一个梦，而这一次是夏言第一次距离梦如此之近，就像很多美国本土球员所说的一样，有一个人口庞大的国家就是好。这一次夏言也是如此。他在赛场上让华夏球迷认识了自己，他也征服了一部分属于自己的球迷。

　　这一次在全明星排行榜上，如果不是因为大姚和小霸王斯塔德迈尔的人气太高，可能夏言就要入选全明星了，这是一件很恐怖的事情。也是令他国球员很沮丧的事情。

　　最终夏言还是距离自己的梦差了一步之遥，但是夏言还是会出现在全明星周末上，因为他也收到了邀请，全明星新秀挑战赛。而和他同行的还有保罗·加索尔，本来加索尔并没有入选全明星，但是由于斯塔德迈尔的受伤，加索尔才顶了上去。

　　万众篮球迷期待的NBA全明星赛即将开始拉开序幕！

　　新奥尔良市已经NBA总部选定作为2008年NBA全明星赛的举办城市全明星赛将于美国当地时间2008年2月15日，16日和17日陆续进行北京时间为2月17日，CCTV5将进行直播。

　　本次全明星实力还是很强大的，东部全明星先发是本赛季刚刚加入到凯尔特人的狼王加内特、来自克里夫兰骑士的小皇帝詹姆斯、奥兰多魔术的魔兽霍华德、新泽西篮网的现役三双王贾森·基德、最后是迈阿密热火的德怀恩·韦德。

　　这五个人组成的阵容极度强大，而西部同样不弱。中锋毫无疑问是中国移动长城大姚、前锋则是圣安东尼奥的石佛邓肯、小前锋则是03黄金一代的另一位代表甜瓜安东尼、后卫是洛杉矶湖人的科比·布莱恩特已经本次东道主新奥尔良黄蜂的克里斯·保罗。

　　当然比起东部凯尔特人的主教练道格·里福斯，西部这边的黄蜂主帅拜伦·斯科特无论是资历还是战术安排都显得逊色一些，不过这个赛季黄蜂队战绩很好，瑕不掩瑜，斯科特有这个资本。

　　至于本次全明星赛的替补：东部明星队：昌西·比卢普斯、克里斯·波什、卡隆·巴特勒、理查德·汉密尔顿、贾米森、乔·约翰逊、保罗·皮尔斯。而西部明星队的替补：卡洛斯·布泽尔、斯蒂夫·纳什、德克·诺维茨基、布兰顿·罗伊、阿玛尔·斯塔德迈尔（由加索尔顶替）和大卫·韦斯特。

　　很显然，本次的全明星阵容西部要强大一些，这种纯娱乐的比赛日蕴含的并不一定全是娱乐，新秀们要在全美直播中给自己的球迷们展现自己的年轻和力量，而全明星正赛每一次都会擦出火花。

　　夏言来到新奥尔朗之后就和加索尔分开了，后者这几天就是放松的，而夏言的比赛在第一天。他现在要去找自己的教练参加合练，这一次夏言的队友可以说都是天之骄子。凯文·杜兰特就不用说了。

　　其他的如艾尔·霍福德、夏言的队友迈克尔·康利、同胞阿联，以及同样来自超音速的丹尼·格林等都是一等一的好手，可以想象这些人只要没有什么意外，那么几年以后肯定会是另外的一个时代的明星。

　　当然他们的对手也不弱，或者说更加强，毕竟是二年级了。没有人会说一帮在联盟打拼过的二年级菜鸟们会不是一年级的对手。当然一切皆有可能，更何况两个选秀年份的质量根本不可同日而语。

　　即便对手有隆多压阵，这个凯尔特人的年轻控卫，但是他们在身体天赋上终究是差了很多，2006年选秀中锋博古特，一个澳大利亚的小伙子。很多人都说如果把他放到今年来，可能他连乐透区都进不上。

　　很难想象雄鹿队的制服组是怎么想的，这么一个大个子实力绝对是有，但是要说配上状元秀那就真的有点扯了，今年选秀中的诺阿、霍福德，哪一个不比他强，但是这就是事实，瘸子里面挑将军，2006年的确是一个选秀小年。

　　比赛一开始就是凯文·杜兰特的表演时间，他的得分就算是一些联盟中一流防守球员都防不住，指望这些菜鸟就更加不靠谱了。而夏言则是从比赛一开始就开始自己的工作，拼抢篮板。任何一个篮板都不放过！

　　这内外两点就像是活宝一样，一个拼命的得分，还有一个拼命的抢篮板，最有意思的是比赛刚刚开始的时候，杜兰特手还没有完全热起来，外线三分出手不中，这边夏言抢到篮板又一次把球送到了杜兰特的手里。

　　杜兰特接球再投结果还是不中，令人想不到的是，这一次夏冥又一次拿下篮板又一次传给了杜兰特。这一次夏言收获了一次助攻，杜兰特三分出手命中！



　　第八章 致命封盖！

　　第一节比赛一开始夏言连续的两个前场篮板（新秀挑战赛只有两节，也就是上下半场）帮助杜兰特找到了投篮的感觉，此后杜兰特一发不可收拾，视防守如无物，得分真的就像是砍瓜切菜一般。

　　而在禁区的夏言却像是一只护窝的母鸡一般。任何想要侵犯自己领地的人都会被赶走，两个人合力在第一节比赛结束的时候帮助一年级队拿下了七十分，却把对手的得分限制在了51分。

　　第一节比赛就赢了对手19分，功劳自然要算在杜兰特身上，当然也有人注意到夏言在第一节比赛就抢到了17个篮板、其中包括7个前场篮板，这也是一年级队能保持这么强大进攻火力的原因，毕竟他们有太多的第二次进攻的机会。

　　夏言第二节比赛并没有在上场，杜兰特也是一样，虽然不能说是大局已定，但是一年级队在上半场比赛就已经领先了19分，这绝对是一件值得高兴的事情，而作为最大的功臣的夏言和杜兰特绝对有资格享受在板凳上接受球迷欢呼的资格。

　　“你好！夏，上一次我们交手的时候，你还没有现在这么强！你的篮板能力真的是越来越恐怖了！”杜兰特替补席上就是和夏言坐在一起。场上的打得火热，下面两个人也聊得很开心。

　　“哦，谢谢你的夸奖！你也是一样，现在你已经是一个很出色的得分手了！真不知道你是用什么办法把那些球投进的！”两个本赛季最大的菜鸟坐在一起聊得热火朝天，而场上的形式也是瞬息万变。

　　以隆多为首的二年级队玩了一个比较有意思的阵容，也或许是怕了一年级队强大的内线实力，总之他们玩了一个一大带四小的阵容博古特在内线拼抢篮板，而隆多则是输送炮弹，结果是很成功的。

　　三分钟之内投进了4记三分球，打了一波12：0，分差瞬间就被缩小到只有7分，这还不算，这边隆多在助攻之余也不甘示弱，一个假传真投造了诺阿的犯规，然后上篮还命中，完美的二加一。

　　这个时候场下的球迷开始一起呼喊了，让夏言和杜兰特上场。结果很显然，黄蜂的助理教练不可能因为这场颇具娱乐意义的比赛而得罪了球迷，毕竟这里是主场。

　　夏言和杜兰特聊的正开心，可是一看比分两个人就不开心了，虽然都是菜鸟，但是菜鸟之间还是有区别的，即便有的人不愿意承认，但是这就是事实。比如这边杜兰特换下格林，两个人是队友，但是级别就是不一样。

　　这种级别不是自己封的、也不是依靠顺位的高低，一切都要看表现。要不然估计这辈子夏言都不会有出头之日了，联盟中也不会有妖刀吉诺比利、大将军阿里纳斯等等二轮中的明星了。

　　比赛继续进行，这一次是一年级队进攻，杜兰特自己持球单打，他现在的突破一般，但是投篮的确达到了一定的功力。这边一抬手，夏言立刻出来帮助杜兰特完成挡拆，然后夏言往里走，顺下。

　　杜兰特侧移一步，但是对手的防守全部压在了杜兰特这边，毕竟夏言没有什么太好的进攻能力，所有人都知道。两个人包夹杜兰特，看得出来上半场比赛结束的时候，他们是有过布置的。

　　杜兰特没有办法，虽然凭借他的身高是有能力强投的，但是杜兰特并没有这么做，一个击地传球把篮球交到了移动到罚球线附近的夏言手里。这个时候夏言已经完全被放空了，因为防守球员全部在杜兰特身前。

　　夏言接球没有犹豫，他知道自己的短板在什么地方，同样的他也知道自己的优势在哪里。把球往前面狠狠一拍，然后开始启动。

　　刚刚出了罚球线一点，夏言双腿弯曲，然后开始暴起，夏言的弹跳在联盟中绝对是顶级的，右手持球起跳对于前面的补防的人员完全无视，身体舒展，腰腹就像是一把拉开的弓箭一般，然后狠狠的把篮球砸进篮筐。

　　夏言得到自己本场比赛的第十分，其中有八分是来自扣篮，另外两分还是通过罚球得到的。当然所有的得分，可能都没有夏言这一次得分来的漂亮，来的暴力。

　　现场球迷已经开始欢呼了，甚至有的球迷都在大喊让夏言参加扣篮大赛，当然这个是不可能的，毕竟扣篮大赛的名单已经定下来了。但是也可以看得出来，夏言已经拥有了自己的一定的球迷了。

　　比赛继续，二年级队并没有轻言放弃，他们对于夏言刚刚的那一次扣篮也感觉吃惊。但是他们现在更多的是想把比分劣势给搬回来，事实上他们刚刚已经起势了。三分战术继续执行！

　　二年级利用丝毫不加停留的跑位开始找空位，而一年纪的菜鸟们这个时候就显出他们的不足了。往往对手一个战术性的掩护反跑，就找不到自己要防守的人了。这也给了二年级队很多机会。

　　一年级这边的进攻更多的还是压在杜兰特身上，夏言还是默默的抢篮板，利用自己变态的身体在内线欺负自己的“哥哥们”，本场比赛到下半场比赛打到一半的时候，夏言已经完成了15+20。他已经抢下了20个篮板。

　　如果没有杜兰特的话，那么这一次比赛的新秀赛MVP肯定是他的，当然前提条件是一定要把比赛赢下来，这是关键。而现在即便一年级赢了球，也没有人敢保证夏言能拿到挑战赛MVP。

　　那边杜兰特用了28次出手，已经砍下了41分。也帮助一年级队领先对手8分。但是8分的优势并不保险，最起码刚刚的那一波三分雨中，一年级队甚至被他们反超过。

　　当然，现在的情况夏言他们已经在创造历史了。得分超过130分了，而比赛还有6分多钟，最让人不可思议的是，一年级队完全没有认生的意思，全场比赛一直压着二年级打，两队倒像是反过来了。

　　比赛一分一秒进行，这个时候二年级队在隆多的带领下开始了下一波的反击。他们没有太多的进攻计划，就是三分球。这一次也是一样，隆多突破分球，然后队友把篮球投进。就算是一年级天赋再好，他们也是需要成长的。

　　二年级利用他们多吃一年的苦头来教训一年级的小伙子们，三分、三分、还是三分，甚至还有三加一。如果不是一年级的球员们天赋实在是太好了，或许现在稳稳占据上风的就不是他们了。

　　当然二年级这边的球员把自己并不出色的天赋连接到一起的时候，那么他们之间的配合真的能抵消很多身体上的不足，就像现在，终场前30秒杜兰特强势单打，身体几乎后仰倒极点，两分打进。

　　但是回过头来，对手几个简单的小配合然后在三分线弧顶找到机会，三分出手再中。毕竟你已经让一群射手找到了感觉，那么你们必须为此付出代价。一年级的领先的优势还有3分，时间还有18秒。

　　对方并没有一上来就犯规，全场逼抢。结果很明显，并不是所有人都是杜兰特，并不是所有的菜鸟都能在这种决胜时刻会继续留在场上的。一年级队失误了！

　　杜兰特想把球传给内线已经处于半空的夏言手中，想法是很好，但是球再出手的一刹那被对手切掉了，隆多，这个手掌奇大的凯尔特人年轻控卫。

　　二年级利用反击打进两分，然后继续逼抢，似乎他们就认定了一年级队会继续犯错误。这一次杜兰特接到球的时候，时间只有8秒了。耗完了这八秒，一年级队就会取得胜利。但是意外总是来得这么突然。

　　杜兰特接球，对手立马上来包夹。在出球的时候，杜兰特直接把球扔出了界外。虽然他认定砸到了对手的身上，但是裁判已经认定是他碰球出界。并没有改判！

　　现在优势突然之间回到了二年级手中，他们的教练只是一个名义上的教练，倒是小隆多在似模似样的指挥着。还是一大带四小，隆多自己控球，连续的变向，加速突破！在内线隆多一个急停，同时把自己持球的右手抬起。

　　看样子隆多已经是要上篮了，夏言也在快速起跳。他不允许对手在这个时候把篮球从自己的头顶投进，但是他起跳的瞬间，隆多却突然把篮球收了回来。然后一个转身，把篮球交到左手开始上篮。

　　夏言已经起跳了，也就意味着一年级队最后一道屏障已经没有了。不过就在隆多要上篮的时候，突然从身后出现一道黑影，以及一张大手，生生的把隆多手中的篮球按在了篮板上。

　　杜兰特！

　　也算是将功补过了，他封盖了隆多本是必进的篮球，但是就在这个时候，比赛还并没有完。博古特抢下了自己本场比赛最重要的一个篮板，然后直接往篮筐上砸去，时间已经快走完了，博古特知道，如果自己要落地，然后在起跳出手，那一定没有时间了。



　　第九章 正赛来临

　　博古特补篮，如果成功那么他就是二年级队最大的功臣，但是很显然，事情不会这么简单，夏冥刚刚落地再次起跳，强大的爆发力让他有足够的高度去封盖博古特的这一次扣篮。

　　“啪！”

　　夏言完成封盖，直接把博古特的扣篮按了下来，虽然因为是单手封盖并且发力不足，在完成封盖的刹那，自己倒在了地上。但是也是在这一瞬间，全场比赛结束的哨声吹响。夏冥完成致命封盖！

　　很难想象一年级队的命有多大，最后十秒钟，杜兰特和夏言贡献了两次封盖，也是这两次封盖把一年级队从鬼门关门口拉了回来。

　　全场比赛结束，凯文·杜兰特砍下48分、而夏言也有18分进账，最重要的是他还有24个篮板以及6个封盖，正像现场解说员巴克利所说，是中国菜鸟用自己的手掌帮助一年级的菜鸟在禁区建立了禁飞区。

　　如果不是这样，可能输的就是这些不知防守为何物的一年级的小家伙了。但是不管怎么说，这场比赛一年级队拿下了，而最后的新秀挑战赛的MVP却令所有人都没有想到。不是杜兰特也不是夏言。

　　或者说是杜兰特也是夏言，因为这座奖杯将有夏言和杜兰特一起捧起。两个人的确都配得上这座奖杯，毕竟是他们联手击败了二年级。

　　两个人成为本赛季最出色的两个菜鸟，而经过这一次合作，夏言和杜兰特也建立了不错的关系，两个人甚至约好要一起去看全明星周末剩下的精彩项目了，除了扣篮大赛和三分大赛外，最吸引人的就是全明星正赛了，在哪里他们可以从老大哥们身上学到的东西实在是太多了。

　　在2007年，为了扣篮大赛更加公平公正，联盟引进了新的规则。第一，参赛选手的一个扣篮动作必须在两分钟内完成，2006届扣篮大赛决赛，罗宾逊一个动作整整做了17次才成功，这样滑稽的场面2007届比赛将不会出现。第二，2007届扣篮大赛将引入录像回放机制，为评委更加准确地评分创造条件。

　　全名赛来到第二天就是万众瞩目的扣篮大赛，北京时间2月15日，2008年群星荟萃的NBA全明星赛进入到第二天，最惊心动魄和最激动人心的“扣篮大赛”作为压轴大戏。当然还有最令人难以忘记的全明星正赛。

　　本次大赛不单参加扣篮大赛的球员名头响亮，就连评委们也星光熠熠，汤姆·钱伯斯、丹·马尔利、凯文·约翰逊、肯德里克·塞巴洛斯（1992年扣篮王）和现役球员科比·布莱恩特这五位篮球名宿坐镇新奥尔良，组成了扣篮大赛评委团。

　　而参加此次扣篮大赛角逐的包括灰熊队的鲁迪·盖伊、魔术德怀特·霍华德、开拓者鲁迪·费尔南德斯、尼克斯内特·罗宾逊，更是吸引了全世界亿万球迷的眼球。

　　第一轮盖伊登场表演之前，先坐在纸箱做成的绿色板凳上，为自己拉人气。登场以后，史密斯将球抛在半空当中，让球经过地板两次反弹以后，他才启动，将球抓住并完成了“大风车”侧身扣篮，得到43分。

　　而费尔南德斯采用的是从身后抛球，让球砸在篮板上，然后单手抓球扣篮的动作，由于他的抛球是从背后出手，所以难度非常高，但由于完成的质量，只得到42分。当然这一球的创意非常不错。

　　作为压轴的内特·罗宾逊将球从篮圈正前方扔到空中，然后做出拉杆回环的动作，完成扣篮，得到46分；这一球非常平常，最重要的是他把篮圈上的早就点燃的蜡烛吹灭了。

　　最后也是本届全明星的票王霍华德从篮板后方启动，他将球从篮板后方抛出，然后跑到篮圈正前方，在低于篮圈水平面的地方接球，然后空中转体180度将球扣入。霍华德前几次尝试都失败，不过最终他还是完成了这个高难度动作，得到了50分满分。

　　决赛中罗宾逊在决赛当中换了一套衣服，他穿上绿色尼克斯队服，并且戴上绿色的护肘。罗宾逊自己站在底线抛球，然后他来到篮圈正前方，接球后背对篮圈完成扣篮；霍华德将球抛在篮板的边缘上，然后用战斧式扣篮将球砸入篮圈，让他的竞争对手罗宾逊都惊呆了。

　　最后霍华德更是展现了自己的超人着装，罚球线起跳把球完全是依靠着手臂的臂展扔进篮筐的，但是他太有创意了，对于一个大个子来说，这样的表现足以赢得裁判的青睐。满分，最终霍华德成为本次扣篮大赛的冠军。

　　而另一项技巧挑战赛是最早于2003年时被引入亚特兰大全明星周末，主要是由四名球员参加的一个包括运球，传球以及投篮的两轮计时“障碍赛”。参赛者必须在不违反NBA控球规则的前提下尽可能快的完成整个路线。

　　用时最少的两名球员将进入决赛，其中成绩较慢的一名将在决赛轮中率先出场。电视即时重放将被用来帮助裁判判断球员是否遵循比赛规则。这种机制很大程度上提高了判罚的公正性。

　　这一次参加的有第1次入选全明星阵容的德文·哈里斯，他本赛季场均可以得到最高的21.5分，6.4次助攻以及1.7次抢断，全联盟中只有5名球员场均可以拿到至少21.0分和6.0次助攻的数据。而他也成为篮网队的队内得分王。

　　作为另一名第1次入选全明星赛的球员，尼尔森本赛季平均可以得到生涯最高的17.0分，其中投篮命中率和三分球命中率分别达到了50.6％和45.6％。这个数据你可以说实在霍华德身边刷出来的，但是你不得不承认他的确是一名优秀的控卫。

　　而刚刚和夏言拿下新秀挑战赛MVP的凯文·杜兰特也参加了本次技巧挑战赛。杜兰特本赛季场均得到新秀中最高的6.3次助攻，其场均的16.7分也可以排在所有一年级球员的第2位。这真的是一个很难得的数据。

　　而另外一位则是老家伙了，第3次入选全明星赛的托尼·帕克曾参加过2003年的第一届技巧挑战赛，在11月5日与森林狼队的比赛中他成为了继奥斯卡·罗伯特森之后，历史上第2名单场拿到至少55分，10次助攻以及5个篮板的球员。这家伙简直就是一个传奇！他足够优秀！

　　然后就是德隆了，德小胖在控卫之争中输给了保罗，但是让你的不得不承认的是威廉姆斯先生现在的确是联盟中最优秀的控卫之一，他有能力也有实力，事实上本次技巧挑战赛的冠军就是他。

　　最后压轴的就是很多射手最想要参加的三分远投大赛，本届全明星三分大赛名单在北京时间2月5日凌晨公布，参加的球员，参加的球员不是说报名就行，你必须有一定的三分命中率以及三分出手数量，这一点就刷下了太多的人了。

　　在参赛的这些球员当中尤为引人注目的是猛龙队的卡波诺，卡波诺在此前的连续两届全明星三分球大赛上已经两次摘桂，卡波诺此番出征希望成为NBA历史上第三位三度夺得全明星三分球大赛冠军的球员。

　　他名不见经传，但是卡波诺在全明星三分球大赛单轮得分方面却在去年以25分追平了克莱格·霍奇斯创造的纪录，卡波诺将会寻求造的纪录，卡波诺将会寻求成为继霍奇（1990－92）和拉里·伯德（1986－88）之后第三位三度夺得全明星三分球大赛冠军的球员。NBA历史上其他夺得过两次三分球大赛冠军的球员分别是斯托亚科维奇和霍纳塞克。

　　他的前辈是传奇，那么卡波诺有没有机会呢？

　　参加2008全明星三分远投大赛的球员们将会进行两轮角逐，然后选出三名球员进入最后的决赛。在决赛当中，主办方将会在三分线外设五个投篮点，利用普通篮球和彩球分别计分，普通球计一分，彩球则计两分。

　　每名球员将会有1分钟的时间完成投篮。在决赛当中将会由第一轮得分低的球员先进行投篮比赛，得分高的球员后投，最后计总分确定谁将获得三分远投大赛冠军。

　　很多人对卡波诺抱有很大的期望但是事实很残酷，天王诺维斯基以一分的优势击败了卡波诺，成为三分王，让很多人希望再次见到三分三连冠的希望落空。

　　这个全明星大家都过的很开心，当然所有人都知道最重要的事情马上就要来临，全明星正赛马上开始，本次最大的看点就是全明星大赛东西部的胜利已经全明星MVP的归属。

　　要知道在全明星之前，波什已经对外界夸下开口。他说詹姆斯一定能带领东部取胜，并且得到全场最佳，也就是获得全明星赛的MVP。

　　西部有谁？当初联手把迈克尔·乔丹的退役仪式给毁了的两个家伙，科比和艾弗森，两个96年的超级明星当即反击。他说西部一定会胜利，这些东西都会即将到来的正赛填满了未知数。



　　第十章 决战时刻

　　全明星正赛在万众瞩目中开赛，本就是人气最高的比赛又经过詹姆斯和艾弗森以及科比之间炒作，就更加值得人期待了。果然，比赛从一开始就展现出不一样的味道。

　　当然西部这些人要不就是老家伙了，要么是罗伊、加索尔这种低调的人，很平淡的出场，一个个面带微笑虽然平淡，但是也带着一番不一样的滋味。这么多大牌，仅仅是出场就让观众的情绪达到了高潮。

　　而东部就更不用说了，因为有詹姆斯和霍华德这两个活宝，所以他们的出场就更有意思了。詹姆斯在场地中央来了一段不伦不类的机械舞，后面后詹姆斯已经波什等人气哄，现场的气氛再次达到一个巅峰。

　　比赛正式开始，东部的魔兽霍华德帮东部取得球权，本来全明星大赛上半场是公认的先玩，然后大家在真刀真枪的玩下半场。但是由于科比、艾弗森和詹姆斯、波什的斗嘴在线先，所以比赛从一开始就进入了不一样的气氛中。

　　詹姆斯一开始就持球一路飞奔，没有人愿意在全明星大赛上把自己给弄伤了，所以西部队和詹姆斯对位的安东尼闪了，后面也没有补防的人，但是这说的可不包括科比和艾弗森这两个视胜利为生命的家伙。

　　艾弗森神出鬼没的出现在詹姆斯的右侧，等到詹姆斯抬手想要扣篮的时候，艾弗森眼疾手快直接把篮球给切了下来。然后快速的一个长传。那边科比那就快下了，接到传球就是一个暴扣。

　　两个人天生不对付，同为96年的代表人物他们却没有詹姆斯、韦德之间那么好的感情。几乎每一次交手都要斗个你死我活。但是在面对别人的时候，两个人却出奇的团结。比如当初的迈克尔·乔丹！

　　当初他们破坏了乔帮主的退役仪式，而今，两个不在年轻的家伙又要阻止一个后进的家伙上位，这是要活生生的破坏点詹姆斯的登基仪式啊！不止这一场比赛，只要他们还在这个联盟，他们就不会放弃！

　　上来就是一个失误，换做谁都不会高兴，更不用说是天之骄子詹姆斯了。伸手要球，这边老家伙基德，乐得看这些“小孩”闹，立刻把球穿了过去。然后自己远远的拉开，看詹姆斯单打。

　　甜瓜呲牙咧嘴，他能看出来是怎么回事，但是他不想现在就动真格的啊！好好表演上半场才是他的想法，但是现在，如果他不防守的话，他没有办法给自己的好朋友科比说清，而且球迷还会以为自己就比詹姆斯弱了。

　　甜瓜一脸的无奈：“勒布朗，有必要一开始就这么认真么？”甜瓜是真不想这样，他对于MVP没有什么想法，他就是来玩的。但是现在看来是玩不成了。

　　詹姆斯都在喷火，看着一脸嬉皮笑脸的安东尼，二话不说直接加速用尽全身力气撞了过去。安东尼一个不备，差点被撞倒在地上，一个吸毒、打架的家伙从来不是什么好鸟。能把掘金更衣室搞的乌烟瘴气的甜瓜从来不怕任何人。

　　这边詹姆斯冲进来的时候，西部内线的大姚只是象征性的伸了一下手，根本就没有上前，邓肯也是如此。离得远远的看着，似乎这一切都和自己无关！

　　“轰！”

　　詹姆斯轰炸篮筐的声音在球迷耳中听来如同仙乐，但是在甜瓜听来就是最大的侮辱。在球场上只要动了真格的，就再也没有什么友谊可言了。这里就像是战场一样。然后平时总是喜欢笑的甜瓜，这一次也要动真格的了。

　　比赛继续，艾弗森持球连续的变向，然后猛的一个加速，这一球不要说基德根本美欧防守的意思，就算是他像防守也挡不住已经启动起来的阿伦·艾弗森。

　　艾弗森突破基德之后，一头扎进内线，不过比起以前这一次艾弗森并没有自己硬来。伤病很大程度上影响了艾弗森的发挥，所以这一球艾弗森把篮球传了出来，这边邓肯在底角附近接到了篮球。

　　邓肯接到球也是一愣，不过老石佛可不管你都成什么样，难得又一次休息的时间，石佛可不想轻易的就把精力投进去。面无表情的脸上闪现淡淡的微笑，三分球出手。

　　老石佛虽然开发出了一定的中距离，但是三分毕竟不是他的点，这一球很幸运的砸到了篮筐上，但是并没有进，篮球砸在篮筐前沿往外弹。大姚是有多远、撤多远，他不想和这些肌肉男子拼，脆弱的脚踝好不容易有时间休息。

　　詹姆斯最先到达篮下，双方的中锋、大前锋一个个高挂免战牌，对于他们来说是再好不过的事情了。詹姆斯双腿微曲，然后快速跳起，向着空中的篮球抓去，在他看来真正和自己较劲的科比和艾弗森在篮板上都不会是自己的对手。

　　不过天有不测风云，这句话一定都不错，科比和艾弗森已经准备回防了。但是安东尼却从斜侧里杀了出来，先詹姆斯一步起跳，然后把在空中的篮球给砸了回去，安东尼补扣得分。而这一次作为背景的就是詹姆斯。

　　甜瓜扯着球衣不停的大吼大叫，他从来不是什么好孩子，即便生活中他显得很有趣，但是天知道为什么他会和自己那一帮好哥们把掘金的更衣室搞的像是缉毒科。但是有一定必须承认，那就是甜瓜的实力的确很强。

　　詹姆斯的脸有点黑，虽然表面上看不出来，但是给詹姆斯传球的霍华德都能感觉到这个家伙生气了。霍华德简单的脑海里有点想不明白，不就是丢了一个篮板么？下一回抢过来，然后扣回去就是了！

　　他不是詹姆斯，可能没有这种极强的控制欲也是阻止霍华德成为奥尼尔那种骨灰级中锋的桎梏。但是也有人感觉这样的魔兽才是魔兽，并不是所有人都希望霍华德变成奥尼尔那个死胖子的。

　　东部队进攻，这一次詹姆斯选择了自己来，连续的和安东尼碰撞之后，然后后仰跳投出手。篮球虽然在篮筐上颠了一下，但是还是落进了篮筐。詹姆斯扳回一城！

　　比赛突然之间改了风向，詹姆斯和安东尼干了起来，倒是不服输的两个96年代表艾弗森和科比没有事情可干了。第一节比赛安东尼和詹姆斯是互不相让，你得一分，我也得来一分。你来一个篮板，我也得送一个助攻！

　　两个人拼了第一节，第二节比赛开始的时候，安东尼主动要求下场，倒不是怕了詹姆斯。安东尼为人还是比较不错，在很多球迷眼里，甜瓜就是一个矛盾的集合体，对于外人他很好相处，而对于自己的私生活却丝毫不加节制。

　　第二节比赛，艾弗森下场，詹姆斯带着四个替补在场，而这边科比也是带着四个替补，科比开启得分模式，而詹姆斯则秀起了全面。无论是助攻还是篮板，詹姆斯都是手到擒来。两边打的热闹，但是上半场比赛结束的时候，西部队也只不过领先了一分。

　　人都是有私心的，这一点谁都是如此，西部主帅是黄蜂队的拜伦·斯科特，那么结果自然是保罗的出场时间得到了极大的放大，第二节、第三节保罗都在场上，而身高和保罗差不多的艾弗森则被挤到了得分后卫上，科比下场休息。

　　第三节是艾弗森的表演时间，保罗则是乐于送出助攻，虽然东部队场上的阵容也不弱，但是当阿伦开启得分模式的时候，他就是联盟中最可怕的得分手。突破、三分无所不能，单节得到22分，帮助西部队领先8分。

　　当然八分的优势在全明星赛场上不大，或许对手一个发力，就能彻底把比分扳回来，同是一个级数的球星，谁也不会承认自己比别人弱的。果然，第四节比赛一开始，东部在詹姆斯和加内特的带领县掀起反扑狂潮。

　　加内特先是自己中距离命中，然后在防守端影响了科比的上篮，抢下篮板，然后直接长传给詹姆斯，由后者扣篮得分。不到20秒，西部队的领先优势就只有4分了。紧接着虽然邓肯打板得到两分，但是这边詹姆斯不讲理的三分球命中！

　　球场上就没有不可能的事情，东部的落后分数只有3分了，两队差不多又回到了同一起跑线上，而在观众席上的杜兰特和夏言则在不停的发表自己的观点。

　　“这一球应该这么防守，上去啊！”

　　“投了，应该直接投了！”

　　很难想象，两个一年级的菜鸟在观众席上不短的对于自己的老大哥们发表评论，看样子看、还非常认真。但是他们以后的成就谁能知道呢？或许他们能成为超级巨星也不一定！

　　比赛继续，双方铆足了劲开始最后一节的角逐。双方互不相让，大姚中距离命中，霍华德就是一个扣篮的得分！加内特转身跳投，邓肯也有朴实无华的打板跳投，双方的比拼到了白热化。



　　第十一章 詹姆斯的救赎

　　比赛打到最后一分钟，已经达到了高潮，双方都换上了最强阵容，来展开决战。现在比分是西部领先两分，但是东部拥有进攻的球权。詹姆斯当仁不让的掌控这最后一次的进攻机会。

　　甜瓜本场比赛表现不俗，自己11出手命中其中的7个，得了18分，同时也在防守端给了詹姆斯最大的威胁。当然在这个全明星的比赛中，没有谁敢说能彻底防死谁。詹姆斯还是得到了28分。

　　比赛继续进行，面对安东尼的防守，詹姆斯不得不弃用自己的坦克车战术，安东尼比起詹姆斯来说，无论是身高还是力量都不差多少，所以这一球就是考验詹姆斯的时候了。

　　运球，重心下压然后突然启动向甜瓜的右侧突破，甜瓜也不甘示弱，脚步移动很快堵住了詹姆斯的进攻路线，两个人的身体狠狠的撞到了一起。这个时候，詹姆斯突然借助双方撞击的力量，一个转身。

　　平心而论，詹姆斯的这一个转身速度并不快，毕竟他的体重太大了，冲撞的惯性让詹姆斯调整重心变得很困难，能做出这一个转身已经是很不容易了。当然如果防守人不是安东尼这样的，可能詹姆斯刚刚的那一个突破就可以凭借力量直接碾压过去了。

　　詹姆斯凭借这一个并不华丽的转身为自己取得了很大的出手空间，也就在这个时候，邓肯的补防已经上来了。作为联盟的老油子，历史上最为伟大的大前锋之一，邓肯的球商太高了。

　　刚刚詹姆斯要做动作转身的时候，邓肯就动了，他很清楚詹姆斯在进攻端就是一个大杀器。所以第一时间前来补防。邓肯就站到詹姆斯前面，长长的手臂已经伸开，而这个时候詹姆斯已经起跳了。

　　加内特已经完全被放空了，这种机会对于巅峰时刻的他来说，抓住球就是一个劈扣，而詹姆斯又机会也有能力把球传过去，但是没有，詹姆斯最后时刻不投篮一直被人诟病，但是这一次他出手了。

　　并不是说詹姆斯转型了，也不是说他想通了。确切的说他是受了刺激，上一次西部进攻，詹姆斯错位防守科比，结果是詹姆斯在防守端和垃圾话上完败。科比突一步，突然一个转身后仰三分球命中。

　　而两个人之间的对话就更有意思了，科比说詹姆斯是胆小鬼，最后时刻从来不敢出手。不是一个好的领袖，而自己就是。而且说完就是一记三分球。结果可想而知！

　　从来都是天之骄子的詹姆斯彻底努了，甩开安东尼之后无视了已经空位的加内特，自己选择了迎着邓肯的防守中距离出手。虽然不至于被邓肯封盖，但是极尽滞空之后，詹姆斯的投篮偏出。篮板被大姚收下。

　　西部队进攻，艾弗森和科比就像是两支利箭一般直接冲出去了，这个时候大姚的传球也适时到来。他先传的是科比，不过韦德的速度一点都不慢，科比跳起接到传球的时候，韦德已经赶到了科比的身前。

　　科比没有犹豫，身在空中，腰腹力量一挺，直接把刚刚到手的篮球扔向了前场。那里艾弗森面前空无一人。快速的两分到手，西部队把领先优势扩大到了四分。这是一个最让人难受的分差。

　　一个回合直接扳不会来，而时间已经不多了，38秒钟的时间，东部队要连追四分，如果不想打加时的话，那么就需要5分也就是说这一次必须打进，还要在打进一个进攻。

　　里弗斯叫了暂停，他的安排很明确，就是要一个快速的两分，然后防住西部队的一次进攻。最后还必须给自己留下充足的进攻时间。这一次进攻里弗斯还是选择了詹姆斯来控制。

　　他安排的只是大概，具体的执行要看詹姆斯自己来，再一次面对安东尼的防守，这一次詹姆斯没有强来，伸手示意霍华德出来帮助自己挡拆，然后借助掩护直接启动杀了进去。

　　霍华德没有投篮的能力，大姚很放心的留在了禁区和邓肯组成了禁飞区。这样一来詹姆斯就陷入了两难的境地，传球的话只有霍华德一个人处于无人防守的境地，强突，他要面对的可能是全联盟最高的双塔。

　　时间不等人，詹姆斯没有犹豫，迎着大姚作势就要上篮，大姚重心一动，这边詹姆斯就是一个转身。这个转身很漂亮，但是詹姆斯已经失去了出手的空间，这个时候詹姆斯前有邓肯，后面有大姚。

　　詹姆斯的已经站到了篮下，头顶就是篮筐，平时近在咫尺的篮筐，这个时候却难以把球放进去，毕竟这中间有四张大手组成的禁飞区。詹姆斯无奈，脚步不停，然后和邓肯做了一下身体对抗之后，整个人飘出了底线。

　　很多球迷都在想，这一球可能完了，虽然有能力把篮球从篮板后面投进，他也干过不止一次，但是这一次还有邓肯的大手在上面呢。

　　全场观众屏住了呼吸，就看詹姆斯这一球怎么办，峰回路转。詹姆斯身体飘出了底线，而这边霍华德却正在快速的空切。詹姆斯腰腹力量一挺，把篮球通过击地从大姚和邓肯之间的缝隙传了出来。

　　霍华德拿球，这是很多人都没有想到的，真的是峰回路转。扣篮王展现了自己强大的身体天赋，禁区外一步直接起跳，然后狠狠的把球砸进篮筐。单手的战斧扣篮直接点燃了全场观众的激情。

　　西部这边科比持球，然后慢慢的压着时间。还有26秒，时间还有，对手不犯规，即便自己把时间耗尽，对手也有时间绝杀自己。作为这个联盟中最出色的杀手之一，科比对于这种关键球的把握很到位。

　　8、7，进攻时间闪到5的时候，科比动了，并没有用太快的速度，而是连续的两个变向，而后斜撤步，帮助自己找到了充足的出手空间。科比起跳，后仰，标志性的后仰投篮！

　　这边詹姆斯也在科比启动的同时第一时间启动，这边科比甩开了韦德的时候，詹姆斯就开始蓄力了。果然科比这边起跳投篮的时候被詹姆斯侯了个正着。詹姆斯用尽了全部力气起跳。

　　科比心里也是一惊，但是再不出手的话就要24秒了。咬着牙的科比在空中滞空，然后在空中还有一个小拉杆，强行出手，虽然没有被詹姆斯封盖，但是力气已经不够了。这一次出手短了。

　　加内特抢下篮板，然后第一时间把篮球控制住，而这个时候里弗斯赶紧叫了一个暂停。目的并不是安排什么行之有效的战术，而是把篮球送往前场，这才是第一任务。

　　“我们做的很好，现在我们要做的就是在这2.7秒之内完成一次进攻，你们可以选择两分，也可以选择三分！大家都给勒布朗作掩护，我们……”

　　里弗斯教练把掩护战术安排的很详细，但是对于如何完成进攻却没有细说，在这里的都是超级明星。里弗斯很清楚自己应该做什么，不应该做什么。而事实证明，这一次里弗斯的安排是何等的聪明。

　　如果非要安排什么战术的话，可能对于詹姆斯来说并不适应，而且球场上的事情瞬息万变。没有人能预料到会发生什么事情。这一次也是一样，詹姆斯通过重重的掩护接到了篮球，结果刚刚在顶弧站定，包夹来临，安东尼和科比。

　　如果刚刚里弗斯安排的是詹姆斯自己出手的话，可能这一切就玩了。但是没有，詹姆斯刚刚接到球看着包夹自己的人选，毫不犹豫把篮球在安东尼和科比合围之前，传了出去。45度角基德三分球出手！

　　基德从来都不是一个身体天赋性的球员，但是他的篮板数能让很多内线愧疚，他从来不是一个投手，但是他的三分球命中率让很多自诩为投手的球员汗颜。作为有名的大心脏之一，基德出手毫不手软！

　　“唰！”

　　篮球撞进网花，带起属于东部队的灿烂。也带走了本属于西部的胜利。

　　最后时刻詹姆斯还是用自己的方式决定了比赛，一个助攻霍华德扣篮，一个助攻基德三分球命中，两个助攻到手的他也拿下自己本场比赛的第8个助攻另外还有11个篮板以及28分。当之无愧的MVP。

　　……

　　观众席上，夏言和杜兰特看的如痴如醉，一个是在研究比赛最后几分钟科比和艾弗森的那几次进攻。而夏言则是在想如果自己是邓肯的话，自己能做到他那一步么？自己的防守空间能有这么大么？

　　颁奖典礼结束，杜兰特和夏言才醒过来。夏言看着场中央正在说话的邓肯和加内特，甚至还有一边正在搞怪的霍华德，莫名其妙的来了一句：“我能做到他们那样！”

　　杜兰特一愣，随即也来了一句：“我也能做到他们那样！”只不过他的目光却是在始终盯着詹姆斯。科比几个人。



　　第十二章 惊天交易

　　全明星周末结束了，夏言也交了一个很好的朋友。看着詹姆斯在众星环绕下高高举起全明星MVP奖杯，夏言心中的梦又一次被勾起，他发誓他的职业生涯一定要入选一次全明星。

　　即便他现在还很弱，但是他有足够的时间来完成这个目标，他足够努力这都是他的优势。当然和凯文·杜兰特比起来，夏言缺少的最多的就是他的进攻能力。虽然夏言并不喜欢，但是他不得不承认，只有进攻才能快速的完善自己，让自己更有知名度。

　　杜兰特回到了超音速队却当他的老大了，而夏言也回到了孟菲斯继续自己的训练。但是就在第二天夏言和加索尔在一起练了一组中距离之后，该来的终于来了。全明星赛后，交易市场开启，球队终于有动作了。

　　加索尔不满意球队，球队的管理层对于加索尔也不满意，双方好聚好散，由韦斯特牵线，联盟中最全名的大个子加索尔就此花落湖人，也帮助湖人队完成了总冠军的最后一块拼版。

　　湖人队几乎就是巧取豪夺，他们付出的代价几乎为零。一个二轮菜鸟马克·加索尔再加上两个大个子克里斯·米姆以及DJ姆邦加，三个老的老，小的小，根本不能和加索尔相比。

　　当然同时湖人队也送出了自己手中的两个选秀权，也就在双方合约快要达成的时候，马刺队的波波维奇拨通了灰熊队管理层的电话，双方弹了很久，但是最后波波维奇还是失望而归。

　　马刺队从来不是一个资金充足的球队，虽然托尼·帕克和马努·吉诺比利每年最多拿着1000万美金的合同，一次来报答球队，但是就算是这样马刺队也没有太多的资金了。并不是所有人都想帕克、吉诺比利那般不计较金钱利益。

　　波波维奇本来是想用球队来年的一个二轮选秀以及一部分现金把这个防守非常不错的大个子交易过来和邓肯组成双塔，也能分担一点邓肯在防守端的压力，毕竟邓肯真的已经不年轻了。

　　夏言不知道自己差一点就到了那个联盟最好的大个子身边打球了，那个地方还有全联盟的最好的战术大师波波维奇。但是这一切都被灰熊队处于暴怒和思绪混乱状态下的管理层给毁了。

　　不知道他们是怎么想的，看到波波维奇的电话就因为马刺队是要重建了，不知好歹的要求吉诺比利，谁都知道阿根廷妖刀在波波维奇的战术下有着多么重要的作用，结果自然是波波维奇大怒，即便灰熊队愿意把自己的超级菜鸟迈克尔·康利交出去也不行。

　　现在灰熊队拒绝了波波维奇的提议，反而不知道应该怎么处理夏言了。这个东方大个子凭良心说话，他的表现非常不错。最起码这一年不到40万的签约是超值了。但是他和加索尔的关系谁都知道。现在加索尔走了，这个大个子还会好好打球么？

　　灰熊管理层想当然的认为夏言会为了加索尔而消极罢工。毕竟联盟中这种事情发生的已经不是一次两次了，于是灰熊队为了更意思的和谐，又一次拨通了洛杉矶湖人的电话。

　　第二天后，联盟中最大的一笔交易产生了，洛杉矶湖人孟菲斯灰熊打成交易。灰熊队送出全明星大前锋保罗·加索尔，并且把小菜鸟夏言一起打包同时送走。而洛杉矶湖人队仅仅需要送出两个不常用的大个子以及一个菜鸟小加索尔以及未来的两个选秀权和500万的现金。

　　波波维奇知道这个消息的时候差点气得一个趔趄，他不知道灰熊队的管理层到底是怎么想的，自己出的条件，虽然不够优厚，但是价值绝对比现在的夏言高很多，毕竟他现在价值不到40万。

　　好吧！你们可以说你们已经选择了重建需要留下有潜力的新星，但是现在却把夏言打包直接白送给了湖人，那些条件就算是交易加索尔都不够。但是现在灰熊队又送出了一个非常有潜力的小家伙。

　　波波维奇的生气并没有维持多长时间，因为接下来联盟的交易市场又注入了一枚重磅炸弹。赛季初绿衫军凯尔特人利用狼王加内特对森林狼的失望，利用加内特和皮尔斯的私人关系成功把狼王签到麾下。

　　现在赛季进行了一般，凯尔特人的打算彻底漏了出来。就在湖人和灰熊队交易的第二天，凯尔特人又和超音速打成交易协定，把君子剑雷·阿伦换到了手中。如果说赛季初狼王的加盟让凯尔特人的实力上升到一个档次，仅仅足以引起一些人注意的话，那么现在凯尔特人差点就成为了全联盟的公敌了。

　　三个正处于巅峰的超级巨星，有防守超级巨星加内特、有无球杀手雷·阿伦，还有负责攻坚的高手皮尔斯，阵容非常合理，如果没有意外，这三个人搭配上几个不错的角色球员，最少也能打进东部决赛。这是联盟制服组一致的看法。

　　联盟中大小交易还在继续进行，而这个时候，夏言已经和加索尔坐上了前往洛杉矶的飞机。他的房子都是租的，自然不需要什么收拾的。倒是加索尔的速度让夏言诧异，要知道加索尔在孟菲斯可算得上是家大业大。

　　“保罗，你怎么真么快啊？反正这两天的比赛我们也打不上！”夏言不解。

　　“嘿，你知道我弟弟可是被交易到了孟菲斯，所以我什么都不需要收拾。房子送给马克了！”保罗·加索尔是一个很温和的家伙。

　　“有一个哥哥还真不错！”夏言说完就闭上了眼睛。飞机漫步云端，直奔洛杉矶而去！

　　洛杉矶斯台普斯是全世界上座率最高的球馆之一，从这里退役的超级巨星也是全世界最多的之一。不论是天勾、还是魔术师亦或是奥尼尔，洛杉矶每一代总是不缺超级巨星。

　　现役联盟第一人科比·布莱恩特正处当打之年，虽然03一代抢班夺权非常迅速，但是暂时还是威胁不到这个96黄金一代的老家伙的。最起码现在他还拥有对于这个联盟的统治力。

　　“好了，伙计们！现在我帮你们介绍两个新朋友，保罗·加索尔以及夏！我希望你们以后合作愉快！”韦斯特感觉自己非常高兴，看着自己的母队突然之间群英荟萃，这是一件非常值得庆祝的事情。

　　“你好！我是科比，欢迎来到这里！”科比的心愿已了，对于加索尔的交易就是他一力促成的，现在成为事实，飞侠没有理由不高兴。

　　老大行动，其他人也纷纷行动起来和加索尔打招呼。站在加索尔身边的夏言已经习惯了这种被人无视的感觉。当初在杜克大学的时候是这样，加入孟菲斯灰熊队的时候也是这样。他已经习惯了！

　　这是一个现实的世界，而美国就更是一个现实加势力的国家，一个黄皮肤的种族想在这里出人头地，你除了要比别人努力之外，还要学着忍耐。吃得苦中苦，方为人上人。

　　这种被人无视的感觉并不好，但是夏言知道暂时还无法改变，加索尔站在那里，别人就知道他是全明星，他叫保罗。如果自己是科比·布莱恩特的话，那么还有人会无视自己么？

　　这一切都需要时间，夏言知道自己现在应该做什么。身为菜鸟都是需要付出代价的，在灰熊队被那些倚老卖老的家伙们欺负的不少，整天买水、跑路，但是夏言认为自己迟早有一天能够成为全明星。

　　当然不要以为夏言就好欺负，让他买水可以，但是欺人太甚的话，看他在场上的那种劲爆的感觉，估计他的拳头也没有几个人能撑住。

　　就在夏言想着什么的时候，科比说话了，其实在第一场湖人和灰熊的季前赛之后，禅师和科比就注意到这个未经选秀进来的大个子了。对于这样一个菜鸟，没有人不动心，除了灰熊队那些被重压压趴下的制服组。

　　“你不应该做一下自作介绍么？菜鸟先生！”科比话语轻松，甚至带着一点微笑。

　　“大家好，我叫夏言，来自中国！”夏言虽然一愣，但是还是大大方方的做了一个自我介绍。

　　“恩，季前赛你表现的很不错，以后就和我一起训练吧！有意见么？”科比这么说是属于半开玩笑的，毕竟没有几个人有这个毅力和他一起训练，那纯粹是自虐。

　　不过夏言可不知道这些，或者说就算是知道他也不会在意这些的，在灰熊队的时候他的训练就一直是最刻苦的，要不然他一个连二轮都没有进的新秀那什么进最佳新秀榜单。

　　科比还没有回答，小鲨鱼拜纳姆就先说话了：“切！一个废物而已，谁知道他是不是真的那么优秀！”

　　夏言不知道自己怎么得罪这位肌肉男了，但是他从来不是怕事的人。小事拿他开涮可以，到那时一旦过分……

　　“你说谁是废物？”

　　“说的就是你！怎么样！”拜纳姆对于球队找来一个大前锋已经很不满意了，但是加索尔他没有资格去说，只能把怨气发泄在夏言身上，结果夏言却丝毫不相让。

　　两个人最终还是没有闹起来，如果不是有加索尔和科比在，两个人看样子都能打起来。科比看着一脸冰冷的夏言，眼神中闪过一丝意味深长。

　　如果这个黄皮肤大个子真的能坚持和自己一起训练，那么科比觉得就算是自己护着他也没有什么。而且他还有办法让夏言变得更好，他倒要看看这个与众不同的菜鸟能走到哪一步。



　　第十三章 科比的磨练

　　有人说科比是这个星球上最伟大的球员之一，这一点没有人可以否认。即便他正在慢慢老去，慢慢退下巅峰期，但是科比仍是这个联盟中最独特的杀手。除了那良好的身体素质之外，他对自己身体的控制也达到了非人的地步。

　　这也是为什么科比的巅峰期比别人长的多的原因，但是在他风光的外面之后，隐藏的是汗水好痛苦。可能他是联盟中唯一一个知道洛杉矶每天早上四点是什么样子的球员。天赋是次要的，努力才是科比成功的秘诀！

　　但是从今天之后，洛杉矶又迎来了一个疯狂训练的小子，同样是出众的天赋，同样的艰苦训练。在科比眼中这个每天几乎和自己来的一样早小菜鸟绝对是一个好苗子，所以科比对待夏言的方式总是非常特别。

　　科比从来不是一个容易相处的人，他的性格偏执。但是对于自己的队友他不到万不得已是不会对自己队友苛责的。当然如果科比说话了，那就说明你真的需要改正了。

　　但是夏言就不一样了，他似乎从来都没有做什么出格的行为，洛杉矶除了拜纳姆之外对他的印象都很不错，但是科比总是喜欢和他过不去。无论夏言在干什么，科比只要在身边，那么打击便会接踵而至。

　　“嘿，伙计！你的投篮真的太烂了，除了手型，你连最起码投篮的感觉都没有，你应该……”

　　“哦，上帝！你的手臂那么长，难道仅仅只是用来扣篮的么？勾手是什么你知道么？”

　　“真是笨死了，你真是让人感觉不可思议！你可以回家了，跳投，跳投！这不光是手的问题，要用到全身的！”

　　“你的力气不小吧？低位单打不是单凭力气的，要有节奏的控制的！你个笨蛋！”

　　……

　　科比每天必做的一件事就是打击夏言，甚至就是夏言引以为傲的防守和篮板也被科比批了个稀巴烂。夏言虽然不太喜欢说话，但是他是一个非常骄傲的人，被科比这样说，他也受不了，曾几何时科比也是他的偶像之一。

　　有时候在训练之余他也会考虑科比的话，自己还不如回家呢！最起码那里有和自己一样黑头发、黄皮肤的同胞，但是这种沮丧的感觉之后，夏言就是满腔的怒火，他不相信自己做不到，他还要成为全明星。

　　于是在洛杉矶湖人的训练室，夏言成为最刻苦的人，每一天和他一起训练的就是科比。队友们对于这个可怜的菜鸟只能报以祝福，天知道他那里得罪了科比，没有几个人认为夏言能撑得下去。

　　一个星期，湖人队打了4场比赛。加索尔已经进入了球队的先发名单，而夏言还是处于待激活名单。要说他心里没有沮丧、没有灰心是假的，但是现在他根本没有时间来考虑这些。

　　又是一天，夏言走进球馆，现在才刚刚四点多一点。但是球馆中已经有人了，夏言知道他已经来了。简单的收拾了一下，然后夏言走进球馆。他已经慢慢习惯了！

　　“哦，你终于来了！我们来比一比投篮怎么样？”虽然是这么问，但是夏言根本没有拒绝的机会，科比已经把篮球敲了过来。夏言先开始！

　　时间一分一秒的闪过，球馆中的人越来越多。夏言已经有点筋疲力尽的感觉了。正准备回到板凳上休息的时候，科比有说话了！！

　　“嘿，菜鸟！今天晚上我们有一场比赛！”科比的声音似乎永远都是这样严肃。

　　“我知道！”夏言也变得也加冷漠。

　　“从现在开始，你已经被放进球队大名单了，晚上我们会迎来老对手！希望你能在那头老狼的手下完成自己的任务，12个篮板有问题么？”科比的声音越加严肃。

　　没有确定的出场时间，只有确定的对手，狼王加内特以及防守高手帕金斯。科比就给了这样的任务，而夏言也没有犹豫，点点头，然后就坐回到了板凳上。

　　看着依旧在训练场地上练习投篮的科比，夏言突然一笑。从那种沮丧的感觉中恢复过来以后，夏言可以清晰的感觉到自己的进步，最大的还是进攻方面，投篮现在是夏言最有把握的进攻手段了，除了扣篮！

　　夏言如果说在心里对于科比没有意思的恨意的话，那就是假的，没有人愿意别人把自己打击的一无是处，更何况还是夏言这种心高气傲的家伙。但是他已经在慢慢感觉到了科比的用意。

　　“我不会让任何人失望！”夏言像是对着自己说，也像是对着科比说。而在若干年后，夏言在自己举起自己第一座总决赛MVP奖杯的时候，他发表的感言就是：“我这一生最感谢的人就是科比！是他成就了我！”

　　晚上八点，斯台普斯灯火通明。这场比赛得到了全美直播，不说两支球队是世仇，就算是本赛季他们也是最火的两支球队，一个组建了骇人的三巨头，一个招来联盟最会传球的大个子，组成洛城双核。

　　这是科比第一次以球员的身份出现在这座球馆。前几场他都是西装革履，未进球队大名单，他也无可奈何。但是夏言知道自己本场比赛也不容易打，一想到对阵老狼王以及帕金斯，夏言就感觉自己的心在颤抖。

　　比赛开始，洛杉矶这边负责跳球的是小鲨鱼，这个第十顺位的大个子在洛杉矶湖人的培养下慢慢变强，褪下青涩的稚嫩，小鲨鱼逐渐有了一流明星的潜力，甚至是超一流明星的实力。

　　帕金斯和小鲨鱼跳球，身高臂长的小鲨鱼为洛杉矶湖人取得第一次进攻全力。科比接到篮球，然后慢慢的推进到前场，有人说这场比赛是总决赛的预演，而科比就是把这场比赛当成总决赛来打的。

　　防守科比的是老对手雷·阿伦，阿伦的防守能力虽然不错，但是也仅仅是不错。他也清楚自己不是科比的对手，全联盟能单防科比，并能把科比防死的没有！这一点里弗斯教练也明白。

　　球队的防守重心全部往科比这边倾斜，不过已经铆足了劲要自己来的科比又犯了牛脾气。连续的变相之后，在隆多过来包夹之前，从雷·阿伦右侧切了进去，不过看上去科比是陷入了防守陷阱。

　　前场加内特对位加索尔，在移动和力量上占据了绝对的优势。虎视眈眈的看着科比，而这边雷·阿伦和隆多也开始往回收缩，这样一来不仅影响了科比的出手空间也切断了科比的传球路线。

　　对于这种情况科比经历了太多了，右手运球的节奏不停的变化，而且脚步不停继续往里切，在禁区外，在所有人目瞪口呆中科比右手高举篮球，出手！

　　这边加内特作为绿衫军内线的守护神，自然不可能容忍科比如此放肆，高高跳起。大手按照自己的经验，封向篮球于篮筐之间的路线。但是这一次加内特错了，他并没有封到篮球！

　　科比这一次出手根本没有奔着篮筐去，加内特自然封不到，篮球砸在篮板上往后反弹。这边科比脚步不停，从加内特身边窜过去，然后高高跳起抓住反弹回来的篮球直接按进篮筐。

　　开局就是华丽的自投自抢，和篮板玩了一个配合。科比为洛杉矶湖人拿下第一个两分。湖人2：0领先。不过绿衫军显然不会让科比专美，皮尔斯接到隆多的传球，一个换手突破，然后后撤步，大号两分出手！

　　很简单的一次进攻，比起科比那华丽的自投自抢的扣篮，这样的进攻简直毫无亮点。但是关键就是皮尔斯这种朴实无华的进攻进了，篮球打着旋儿的空心入网，开局双方打平！

　　接下来双方算是正式的开战了，加索尔站到罚球线附近策应，湖人打起了三角进攻。绿衫军加内特屡屡高位挡拆。小隆多精准的传球也帮助球队一次次撕开湖人的防线。

　　双方进攻一个华丽，一个朴实，但是毫无疑问，其中透着强大，不论是防守还是进攻，双方都拿出了自己的全部实力，毕竟只是他们近几个赛季以来最强大的时候。他们都是如此！

　　实话说凯尔特人防守能力更强，而湖人进攻能力更上一层楼，双方打得热闹。但是第一节比赛还有3分钟，夏言上场的时候，双方的比分不过仅仅只差一分而已，湖人队领先一分。微不足道！

　　双方换上了替补阵容，不过湖人队这边替补实力更强，他们有拉马尔·奥多姆、乔丹·法玛尔，甚至还有夏言，而凯尔特人拿未来换取了现在的强大。以至于除了三巨头，他们在难以有拿得出手的人选了。

　　不过里弗斯显然对此有过考虑，加内特继续留在场上，隆多和他带着三个替补打。而这边场上科比一个人带着四个替补打。这也是没有办法的事情。毕竟里弗斯需要保证自己第二阵容的火力。



　　第十四章 战狼王

　　里弗斯教练为了保证绿衫军场上的活力，为了保证自己板凳席上的攻击力不得不把两个先发放在场上，加内特和隆多两个带着大宝贝戴维斯等人在场上继续战斗，而反过来湖人队就轻松多了，得益于多年积累，他们的板凳深度绝对是联盟数一数二的。

　　科比继续留在场上，而这边夏言、奥多姆担当前场组合，替补分为武贾西奇担任小前锋的角色。这个阵容攻击力比起第一套真容阵容是要弱点，但是却显得更加灵活。所有人都能跑能跳。

　　比赛继续，绿衫军继续进攻，如果说比赛刚刚开始的时候，狼王加内特是凯尔特人绝对的防守核心的话，那么在这支替补阵容中，加内特的作用就绝对是攻击前锋。他的攻击力就是要在替补阵容中显露。

　　现在加内特站到了中锋的位置上，负责防守的是夏言。两个人身材非常相似，都是身高臂长，而且都非常瘦，但是有一点可以肯定的加内特的力量并不弱，而夏言在前面的比赛中也证明了，比起一般的中锋来说，他的力量也是足够的。

　　加内特持球低位单打，两个人力量是半斤八两，但是加内特经验更加丰富。打了两下之后，突然一个前转身，夏言理所当然的认为加内特是要转进内线，是要突破的。但是老油条加内特的前转身却让自己距离篮筐越来越远。

　　这种转身时一般后卫喜欢用的动作，但是加内特用起来却丝毫不显突兀，很流畅。转身后仰跳投，两分球命中！凯尔特人反超了！

　　不真正和这些联盟中的超级巨星们交手你永远不知道他们是有多么的可怕。变假为真对于他们来说并不是什么难事，想防守他们，你唯一的办法就是尽自己最大的努力让他们难受，让他们一时半会找不到什么感觉。

　　这是事实，当然如果你的防守真的达到了一定的境界，那么年会时可以很大程度上限制对手的。比如加内特，他的防守功底，足以防死联盟近一半的大前锋。

　　夏言深呼一口气，把球传给科比，然后跑到自己的位置继续和加内特纠缠，他就不相信自己不是他的对手。虽然这话听起来很狂妄！

　　第二套阵容科比一般是要开启单打模式的，但是今天科比除了第一个进球之后，就很少出手了，奥胖说科比只相信自己的队友两节。这种说法虽然有些偏见，但是也在侧面证明了科比的想法。

　　前面的时间你们来，然后最后我来终结比赛。科比把球交给了武贾西奇，武贾西奇再转、这个时候湖人场上的组织就是科比，毕竟加索尔和老鱼已经下场了。科比就是湖人队现在最好的组织者。

　　这个时候夏言做了一个让人出乎意料的举动，在很多人眼里他就是一个不会进攻的大个子，一个蹦蹦跳跳抢篮板、盖帽的大个子。但是事实却是，夏言提到了罚球线附近张手向科比要球，而令人惊讶的时候刚刚接到球的科比也没有犹豫，直接把球击地交了过去。

　　现在夏言面对的是联盟顶级防守球员，斯台普斯所有球迷都在想这个大个子到底想干什么。夏言持球背身顶了一下加内特，似模似样的为自己找足够的空间。而身后的加内特也做好了防守的准备。

　　“菜鸟，你是想单打我么？你是想让我狠狠的踢你的屁股么？菜鸟，你等着吧！我会给你一个大冒的！我保证！”加内特作为联盟中有名的垃圾话大王，他自然明白什么话最打击人，在这个坏孩子调零的时代，除了科比和保罗，其他人在垃圾话方面还真不是他的对手。

　　夏言抿着嘴唇，一句话不说，背身持球，这个时候平时在更衣室总是嘻嘻哈哈的奥多姆接收到了夏言的意思。他可能是湖人更衣室中脾气最好的一个，就是不欺负菜鸟。看着夏言背身伸出的手指，奥多姆立刻上提帮夏言做了一个掩护。

　　夏言在加内特被挡住的瞬间，把球狠狠的往地上一拍，然后直接一个转身。大宝贝戴维斯一直跟了上来。挡在了夏言的进攻路线上，而这个时候刚刚被挡出的加内特也包夹了上来。不过这个时候夏言已经起跳了。

　　他什么时候学会的后仰跳投的？这是加索尔脑海中第一个概念。毕竟当初他和夏言能在一起训练的时间可不少，这一位可是连空位跳投都不能把球放进去的家伙。

　　所有人看着夏言的动作，而夏言也出手了。不过剧本和大多数人想的不一样，夏言的篮球明显是往篮筐左侧飞去的。加索尔已经站了起来，作为联盟中最会传球的大个子，他已经看到了空切的奥多姆。

　　篮球降落，奥多姆起跳，双手接住篮球然后狠狠的砸进了篮筐，空中接力！

　　“轰！”

　　奥多姆一脸兴奋的和夏言击掌，而这个时候加内特的声音也传了过来：“小子！你运气不错，这一次看我的！”

　　还是在低位接球，夏言把自己的重心降下来，然后顶着加内特，右手刚刚举起的同时，左手也不闲着，把刚刚加内特在身上做的小动作一五一十的还了回去。两个人又一次战斗！

　　加内特顶着夏言，然后偷眼观察着场上的形式，除了隆多还在不停的跑位外，其他人就像傻了一般，站到原地一动不动。加内特有一种想要骂人的冲动！

　　没办法，还是自己来！加内特顶了两下，然后直接后转身，还是和上一次一样的招数，不过转身的方向变了而已。这一次夏言早有准备，双腿紧绷，快速的起跳。如果按照夏言的剧本来，这一次加内特的跳投十有八九会被自己封盖。

　　但是加内特是谁？看着跳得很高的夏言，把自己正在升高的重心停了一下，然后在夏言升到最高点的时候，重新起跳，在夏言身上一贴，然后一个很别扭的两分球，出手！

　　夏言很懊恼，他自己又上当了，不过坚决不给二加一十夏言的信念。腰腹一挺，夏言硬生生的把自己正在下降的重心停住了一下，左手向着加内特刚刚出手的篮球砸了过去。最终加内特只是获得了两次罚球的机会！

　　夏言看着站到罚球线上还在不停烦人念叨的狼王，心里在快速的总结自己两个回合自己哪里做错了，哪里是对的，就像一块海绵，在快速的吸收一切自己能吸收的营养。对于加内特的垃圾话熟视无睹！

　　狼王第一次罚球命中，而第二次罚球却滑框而出。夏言身后卡着大宝贝，然后全力起跳抱住篮板以后大肘子横起，看到没有威胁之后才把篮球交到距离自己最近的科比手中。同时心里默默的念着第一个！

　　攻防转换，湖人队进攻，这一次科比选择了自己来，速度不是绝对的速度，但是节奏却让人眼晕。科比很轻松的突了进来，但是内线还有一个大号“蜘蛛侠”，加内特就站在夏言和科比的中间，同时跃跃欲试。

　　知道夏言没有中距离，如果夏言拉出去接科比传球命中跳投的话，那么加内特觉得自己认了。但是如果夏言不拉出去，那自己就有可能做到以一防二。科比要是自己上，那自己就起跳封堵。

　　而科比如果选择传球的话，这么小的空间，加内特有把握把篮球断下来。很显然科比也知道这个事实。用了一个不常用的大勾手把篮球投了出去。加内特起跳，虽然没有封住篮球，但是把科比弧度本就高的篮球迫的更加高了。

　　篮球在篮筐上磕了一下，跳了出来。夏言起跳抓下篮板，本来想要直接补进去，但是看着拼命赶回来的狼王，已经身后正在快速升高的隆多，夏言放弃了。在空中停了一刹那，然后右手持把篮球从加内特的身后传了出去。

　　科比看到篮球出来的时候，也是一愣，不过也没有什么过多的停顿，稳稳的把篮球放进篮筐。然后拍了一下夏言的屁股，意思不言而喻。你做的很好！

　　而这个时候夏言却看着刚刚落地准备接球的隆多，这个小个子跳的不矮啊！而且他的篮板嗅觉真的很好，刚刚科比出手，到夏言抢篮板，只有短短一秒多钟，但是隆多已经出现在了篮板球的方向。

　　夏言心紧了一紧，他觉得自己有必要把对手所有人的人都当做自己的篮板竞争对手，不然的话，可能就会因为轻敌，而丢失篮板球。更可怕的是因为这个篮板而输了比赛！夏言在念了两遍之后，又看了一眼隆多，然后才回到自己的半场参与防守！

　　隆多不知道这个大个子到底是为了什么。篮板我又没抢到，你怎么一只老看着我？莫名其妙的隆多这一球决定自己来，因为他把刚刚夏言看他的那一眼，当做了挑衅。一年级挑衅二年级！隆多不会怯场！



　　第十五章 总决赛预演

　　比赛打到现在，湖人队略略占据上风，领先两分，不过接下来就是凯尔特人的进攻机会，这也是双方第一节的最后一次进攻。隆多决定自己，他不认为对面的那个法玛尔会是自己的对手。

　　隆多的速度绝对是联盟中最快的那一批人，最关键的是他的控球绝对达到了出神入化的境界。法玛尔也有速度，也有敏捷性，但是在隆多手下两个假动作之后就被晃飞了。突破成功的隆多长驱直入禁区！

　　内线夏言正在和加内特做身体肉搏，两个人互不相让。现在加内特的身体速度已经开始慢慢下滑了，而夏言的身体素质却正在上升期，不过加内特的经验完全可以弥补这一点，两个人一时间也斗了个不分胜负。

　　隆多持球杀进来，夏言猫着身子准备补防。这是本场比赛隆多的第一次进攻，以前这个家伙都是用他的传球来帮助球队。夏言小心翼翼的注意着隆多的一举一动。如果对手直接上篮，夏言绝对会扑上去。

　　如果对手选择传球的话，那么夏言还必须得在第一时间转过身体去防守。有人说在篮球比赛中处于防守一端的球员总是最被动的，这一点夏言现在算是深有感触。不过与别人不同的是，夏言现在有的只是兴奋。

　　隆多这一次根本就没有传球的意思，大跨步进来，看了一眼夏言。隆多很谨慎的用了一个假传真投。把篮球往身后一扔，看样子是来了一个背后传球。夏言却没有上当，实话实说这一次隆多的假动作做得很不错，但是他传球的方向根本没有凯尔特人的球员，那里站着科比。

　　这也是目前隆多稚嫩的地方，再给他时间成长，隆多绝对会成为这个世界上最出色的控球后卫之一。但是他现在缺少的就是经验，而对手却是一个时时注意全场有没有人来给自己抢篮板的夏言。

　　隆多把篮球重新拿出来的时候，夏言很吃惊，但是却绝对有时间来完成自己的防守动作，隆多可不知道夏言并没有失去重心，他选择了一个打板投篮。而篮球再出手的那一刻，夏言到了！确切的说是夏言的手到了！

　　一巴掌把隆多的投篮按在了篮板上，然后重新把篮球控制在自己的手里，时间已经不多了，那么科比正在快速奔跑，如果夏言篮球上的够快的话，那么科比有足够的时间来完成一次轻松的上篮。

　　但是就在夏言刚刚把篮球拿出来的时候，从身后伸出一张黑色的大手，一巴掌切掉了夏言的篮球，等到双方一番争抢还没有争出来结果的时候，第一节比赛结束的哨音已经响了。

　　夏言懊恼的挥了一下拳头，但是没有办法，他小看了加内特，这就是代价。最终第一节比赛结束的时候，湖人队领先两分，而夏言则在三分内贡献了三个篮板、两次助攻、一次失误和一个犯规。

　　湖人替补席上，禅师微不可察的点点头，他已经很满意这个菜鸟了，不是所有人都能在自己的处子赛季面对狼王在三分钟之内就交出这样的答卷的。这已经证明了夏言的潜力。

　　有潜力不一定成为巨星，但是没有潜力一定不能成为巨星，作为联盟中最大的巨星投资者，对于这个的把握，禅师已经出神入化了，从乔丹到奥尼尔再到科比，禅师已经用行动证明了自己的眼光！

　　当然也有人说禅师这个投资者其实就是抱大腿的教父，波波维奇能化腐朽为神奇，禅师能干什么？除了依靠联盟顶级球星之外，他什么都干不了，但是能成为联盟历史上获得总冠军最多的家伙之一，他总有自己的特点。

　　三角进攻真的要说起来也不是他发明的，但是禅师能做的就是把所有的一切都利用到极致，湖人的教练是全联盟最难做的，但是禅师能让科比和奥尼尔一边吵架一边拿下三个总冠军。

　　花大虫罗德曼是全联盟出名的刺头，但是禅师就能把他只得服服帖帖，老老实实的当他的篮板王。最终公牛王朝二次崛起。

　　禅师对夏言产生了培养的念头，这是夏言的幸运不是么？

　　……

　　第二节比赛开始的时候，夏言还是好奥多姆搭档，科比还在，一切都没有什么变化，已经证明了状态不过的这一套阵容。禅师没有理由去改变！而绿衫军却改变了方式，加内特下去了，皮尔斯上场同时上来的还有帕金斯。

　　这样一来凯尔特人的先发就已经上来三个了，不过这也是没有办法的事情。三个超级巨星已经占据了凯尔特人太多的薪金空间。他们已经没有什么薪金来补全自己的阵容了。

　　比赛继续进行，除了小鲨鱼拜纳姆觉得那个中国小子抢占了自己的出场时间之外，其他人倒没有觉得夏言在场上有什么突兀的。甚至科比还觉得夏言在场上比拜纳姆在场的时候效率还要高。

　　他是一个需要持球在手的进攻型球员，但是拜纳姆的体重和体积让他在篮下占据了庞大的空间，这让科比在突破的时候很难受，毕竟这样一来无论是对手前来补防，还是科比做下一个技战术动作的时候都非常难受。

　　但是夏言的跑跳能力却决定了他是一个在不停运动的球员，就像魔术的那个小魔兽一样。这样一来在篮下给科比留下的进攻空间就很大了。第二节比赛开始，隆多控球把球交给了皮尔斯。

　　真理的进攻永远是朴实无华，面对武贾西奇的防守，往前顶一步，然后直接跳步投篮出手，两分稳稳命中！这种节奏上的变化，不要说武贾西奇防不了，就算是现在的詹姆斯来了，也不可能挡住皮尔斯。

　　现在双方打平，而接下来的比赛双方倒真是当成总决赛来打的。双方的身体碰撞越来越大，防守动作也越来越大，这种情况对于当值的克劳福德裁判来说也是司空见惯，对于这种大场面他的把握还是到位的。

　　有些可吹可不吹的，克劳福德一律不吹，这场比赛是全美直播。总裁现在要的是收视率，而这种令人窒息的防守强度就是收视率的保证。就拿刚刚皮尔斯上前抢断夏言来说，绝对有犯规的嫌疑。

　　但是当夏言拿下篮板以后，这边刚刚还没有放下，那边皮尔斯就到了。直接狠狠的把夏言的篮板切了下来，这种方式让夏言很不适应，同时又很兴奋，紧接着下一个回合，夏言动作很大的直接把大宝贝戴维斯的上篮直接扇出了界外。

　　不是说他这一个封盖动作大，而是他前面摆脱帕金斯的时候动作很大，似乎是直接把帕金斯推到一边去的。这种情况在平时的比赛一定会被吹，但是这种情况下，克劳福德却视而不见。

　　这种尺寸很难把握，但是有一点这种情况下克劳福德是要球员自己主宰比赛。在微妙中把握着平衡。

　　比赛继续，还是皮尔斯自己来进攻。这一次皮尔斯对上了科比，作为联盟中有数的防守高手，科比一旦放开了防守，那么这种防守强度还是很大的。这种时候皮尔斯也是很不好办得。

　　皮尔斯一个并不快速的变相，然后快速从底线切入，他凭借速度是摆脱不了科比，但是他有力量，贴着科比起三步，然后来一个扭身的放篮，皮尔斯压着科比上篮，眼看着两分到手。

　　夏言和帕金斯的纠缠的很紧，帕金斯比起夏言来力量更加强壮，他还有更大的体重。但是夏言有更加出色的运动天赋，摆脱帕金斯之后，夏言顾不得身后还拽着自己球衣的帕金斯，直接起跳补防！

　　皮尔斯这个放篮是类似于半扣篮的进攻，夏言防守直接隔着篮筐按住了篮球。很诡异的场面，两个人隔着篮筐，封盖了皮尔斯这个放篮。夏言在完成封盖之后，然后直接在上前一步。

　　皮尔斯控制住篮板，然后想要再次起跳上篮，但是这个时候夏言已经到了。不过这一次根本夏言没有等皮尔斯起跳，而是狠狠的一巴掌切到了皮尔斯手中的篮球上，直接把篮球打掉。

　　这一球也有犯规的嫌疑，不过由于视觉的关系，裁判根本看不到，而且双方的对抗激烈程度也决定了这一球的不可能被吹。而夏言则是直接扑到了地上，把篮球拦到了怀里，然后扔给了一边的科比手里。

　　比赛继续，皮尔斯已经有点急躁了，跑到一边和克劳福德辩解，而这边湖人队已经形成了五打四。科比急速的变相之后，扭头看了一眼身后跟进的夏言，直接把篮球往篮板上一抛，然后快速躲开。

　　夏言看着砸到篮板上反弹过来的篮球，双眼一亮，然后直接调整步伐，快速的起跳。夏言全力的跑跳，这种高度真的让人惊讶。夏言的头已经超过了篮筐，而这个时候夏言竟然还在升高。

　　“轰！”最终夏言似乎是用尽了全身的力气把篮球直接砸进了篮筐。



　　第十六章 夏言到了

　　有些人就是天生为大场面而生的，夏言无疑就是这种人物，湖人队对凯尔特人队的比赛是宿命之战，双方是世纪之敌。本场比赛是全美直播，也是双方阵容完整后的第一次碰撞。

　　主裁判克劳福德是一位非常有经验的裁判，对于场上的形式把握的非常到位，尽可能的把比赛的决定权交给球员自己去解决。而夏言无疑是这种场面下最大的受益者。你可以说他是初生牛犊不怕虎，反正他在场打满整个第二节帮助球队领先对手9分，而自己的数据是8分、11个篮板、5个封盖甚至还有4个助攻。

　　这是一个菜鸟的数据么？或者说这完全是放大版的魔术师应该有的数据吧！除了那些令人恐惧的名字，谁的菜鸟赛季有过这场的表现？15分钟内的表现！

　　斯台普斯所有的球迷都开始注意到这个嚣张的菜鸟了，他太不一般了。看着一边下场和队友击掌，一边还在发泄着自己情绪的夏言，湖人的一切老球迷似乎看到了当初的贾巴尔、奥尼尔。

　　很多球迷开始感谢灰熊队，他们不仅送来了禅师所需要的战术核心，还送来了一个潜力无限的大个子。要知道当初这个大个子被交易过来的时候他已经凭借自己的努力成功的杀入新秀榜前三了。

　　但是就因为他和灰熊队前核心加索尔的关系不错，所有他竟然被打包直接白送给了湖人队，事实证明，灰熊队正在逐步追赶开拓者制服组的脚步，成为最脑残的球队管理层。

　　这场比赛是由TNT现场直播的，直播员就是查尔斯·巴克利以及肯尼·史密斯，这两个家伙都是能入选名人堂的家伙，都是NBA名宿。不过两个人一直嘻嘻哈哈，以斗嘴为乐。

　　“我猜，现在刚刚上任的灰熊队新教练霍林斯有一种想要掐死灰熊队总经理的冲动，哦！他干了什么？把一个很不错的软蛋送走了，又把一个十分有趣的菜鸟白送，哈哈，这很有趣不是么？”

　　“是的！查尔斯，你说的没错，尤其是那个菜鸟，他给我一种很特别的感觉！我敢跟你打赌，他未来一定会成为一个很不错的中锋！”肯尼毫不保留的把自己的赞美送给夏言。

　　本来巴克利对于夏言也是十分欣赏，作为当初联盟有名的刺头，他最喜欢的就是激烈的身体对抗，所以他才会把德克·诺维斯基以及保罗加索尔叫成软蛋，而刚刚夏言的表现却是实打实的身体对抗，这很对巴克利的胃口。

　　但是他和肯尼向来不对路，两个人一直都是以斗嘴为乐。看着肯尼毫不保留自己对夏言的欣赏，巴克利收住了自己到嘴边的话，话锋一转，开始唱起了反调：“这个小家伙的确不错，不过他的进攻能力，真的差点！我猜他本场比赛根本拿不到25分了！”

　　肯尼一脸好笑又一脸鄙夷的看着巴克利：“你怎么不说德怀特能把自己的罚球提高到九成啊！他可没有你得天独厚的大屁股，对了，如果夏真的拿到了，那你准备干什么呢？”

　　巴克利知道肯尼是在激自己，但是他从来不是一个能闲的住得人，看着肯尼一脸的笑容，巴克利一脸的不屑：“如果，他本场比赛能得分超过25分，我就打电话向斯特恩先生表白！”

　　巴克利此言一出，全场爆笑，这个家伙太能搞了。大家都开始在脑海中幻想当日理万机的斯特恩总裁在百忙之中接到了巴克利先生的电话，那么他的脸到底会变成什么颜色？

　　现场一片欢声笑语，而在湖人队的更衣室却并没有如此友好的气氛。小鲨鱼一回到更衣室就开始指桑骂槐指责禅师的用人不当，言语中透露的信息就是夏言这个菜鸟抢夺了他的出场时间。

　　拜纳姆是一个很奇怪的人，当初他刚刚进入联盟的时候，被湖人队寄予厚望。湖人队上下也给了他最大的培养资源，甚至就连科比都很少对他说重话。

　　但是随着拜纳姆在湖人队阵营中占据的位置越来越重，他的实力越上升，他的性格就显得越加让人无法容忍，开始目中无人，即便是科比他也开始不鸟了。所以才有了现在的一番牢骚。

　　禅师是谁？这个家伙可是心理学大师，能制服罗德曼的家伙自然不会理会拜纳姆的喋喋不休。直接把他按到板凳上，只要他想要打球，他就必须低头。这是一个不争的事实。

　　而且现在湖人队有了加索尔以及一个表现不俗的夏言，拜纳姆再也没有以前那种举足轻重的低位了，至于他说的夏言没有进攻能力，浪费球队的进攻能力，这一点是事实。但是谁都需要成长空间不是么？

　　第三节比赛，一直笑眯眯的禅师把不老实的拜纳姆按到了板凳上，夏言继续登场。夏言知道是怎么回事，但是他不在乎，自己是一个菜鸟！自己的一切都需要场上的表现来争取，而场上的表现依靠的就是出场时间。

　　比赛继续，加索尔上场。禅师换下了除夏言以外的所有人，把除科比以外的所有先发换了上去。加索尔、阿里扎、布朗、老鱼费舍尔再加上夏言，或者这个阵容湖人队会打的更加合理。

　　比赛继续，绿衫军进攻。第三节比赛一开始，里弗斯教练就要发力了，虽然换下了隆多，但是三巨头悉数登场，这是要依靠第三节发力直接解决比赛了，而且对于上半场夏言在禁区的为所欲为，以防守起家的里弗斯教练很不满意。

　　加内特上场，帕金斯还留在场上，但是里弗斯的安排却是让帕金斯去对抗加索尔，而加内特却防守夏言，虽然对手是一个菜鸟，但是里弗斯教练认为他能威胁到自己球队，所以就要用最出色的防守人员去防守。球场如战场，没什么仁慈！

　　夏言看到加内特上来显得更加兴奋，当然还有一点紧张，加内特可比帕金斯难对付多了，毕竟后者还在学习中。而加内特是一个老油条了，至于夏言？天知道他是什么样的怪物！

　　皮尔斯面对阿里扎的防守，他有体重上的优势，但是阿里扎的防守功底真的很不错，长长的右臂总是能出现在皮尔斯运球的路线上，稍不留神就会被阿里扎抢断得手。

　　不过真理到底是真理，上半场被那个菜鸟搞了一肚子火，现在适应了裁判的尺度的真理开始发威。一个很强硬的背身硬顶，把阿里扎推开了一大步，然后皮尔斯直接后转身两分出手，命中！

　　这种外线的身体碰撞其实比内线更难把握，毕竟内线是司空见惯，而外线却很少见。所以一般很容易被吹犯规。但是现在皮尔斯摸准了裁判的尺度，就显得肆无忌惮了。进攻动作开始加大！

　　双方进攻转换，老鱼很稳健的把篮球运到前场，然后交给上线的加索尔，只是看到防守自己的帕金斯加索尔头皮就发麻，他不是害怕，而是讨厌。他讨厌这种身体对抗，尤其是和这种死胖子。

　　但是比赛还是要打的，忍着身后帕金斯对自己的侵犯，加索尔背身顶一下，顺势一个转身直接过掉了帕金斯。西班牙神塔三步起来，面对加内特的补防，用了一个不看人传球把篮球从加内特的肋下传给了夏言。

　　“轰！”这种机会，夏言是不会放过的，双手的大力灌篮得分。而这个时候在场下的拜纳姆就觉得这样的表现机会应该是自己的。都是这个该死的菜鸟……

　　帕金斯有些懊恼，他没想到这个大个子这么滑溜。根本没有和自己硬碰硬的意思，而这个时候加内特走了过来，拍了拍帕金斯的屁股，然后说道：“你有身体！他怕你了，你去找他啊！”

　　狼王的经验太丰富了，一眼看出了加索尔讨厌什么。这边进攻，加内特接到传球之后，竟在高位用了一个内传内，把篮球交给了帕金斯。意思很明确，用你的身体吃他！最重要的是找身体对抗！

　　帕金斯的低位不能说好，但是也绝对不差。就像一辆重型坦克一样，帕金斯碾着加索尔就冲向了篮下。而这个时候夏言已经启动了，他要去补防，其实加索尔的力量并没有这么差，只是讨厌身体对抗的他，本能的对于这种打法有一种排斥。

　　加内特看到了夏言的动作，开始向着帕金斯大喊：“小心！这里，把球传过来！”加内特用最快的语速把自己要表达的意思传到了出来，但是这个时候，帕金斯已经把加索尔压到篮下了，他选择性的忽视了加内特的话，眼睛里全部是篮筐。

　　帕金斯再次发力，这一次那个讨厌的白人大个子终于是被顶开了，帕金斯屈膝挺腹，他要用尽自己最大的力量把篮球砸进去，最好那个大个子再上来，这样自己就能上演隔人暴扣了。

　　但是事与愿违，加索尔是上来了，但是他的扣篮堪堪扣到篮边的时候，夏言到了。



　　第十七章 老练的菜鸟

　　夏言从加内特身边离开的时候，就开始调整自己的步伐，在帕金斯起跳的时候，夏言也起跳了，两个人的弹跳高度根本没法比，这一球帕金斯因为要顶开加索尔，所以想要快速的扣篮的话，就需要单手。

　　单臂劈扣，但是帕金斯完不成了，夏言斜刺里杀出直接把帕金斯的扣篮直接按在了篮板上。这个时候加索尔也起跳了，在空中和二次起跳的帕金斯一个对抗之后重新把篮板点了起来。而这个时候夏言到了，高高跳起，抓下篮板！

　　12个篮板，夏言的任务已经完成了。但是比赛还是要继续的，老鱼控制着球，而夏言则带着狼王在禁区附近不停的转悠。这时体力已经开始下滑的狼王，很无奈，他是绿衫军的防守核心，但是却要跟着一个菜鸟不停的跑。

　　咬了咬牙，狼王不跟了，而夏言顺理成章的在底角往里的地方跑出了空位，老鱼的传球适时到来。夏言这个时候又做出了一个让人吃惊的举动，刚刚兜出来接到传球就直接跳起。

　　“他真有跳投的能力了？”

　　“希望他没有白练！”

　　加索尔和科比脑海中同时闪过这样的念头，而这个时候的夏言觉得自己可以投篮出手一方面是打的兴奋了，一方面他平时训练的中距离比这个要远的，这个距离夏言觉得自己还是没有什么问题的。

　　夏言的跳投动作很标准，也很好看，细看之下有七分科比的动作在里面，就为了这个动作的成型，为了手型不变，夏言可是被科比逼着在两天之内投完了3000个中投才算完成。现在就是检验成果的时候了！

　　夏言有力量，但是他的出手很柔和，他自己也是第二次在比赛中尝试用投篮得分，第一次是在灰熊队的时候，当时力量太大，直接磕框而出。夏言出手，看着篮球划着并不快的旋转撞进篮筐的时候，夏言直接跳了起来：“YES！！”

　　这个时候全场球迷也开始欢呼起来，对于这个进攻并不好的大个子，能命中一记中距离对于他的职业生涯来说都是一种鼓励。而夏言自己也松了一口气。

　　“没有白练啊！”想到这，夏言不自觉的看了一眼在替补席上休息的科比。然后脚步迈的更快了。

　　夏言命中了这样的一记看似非常简单的投篮，让自己的得分上升到12分。而最让夏言感觉惊讶的是，一项崇尚扣篮的他竟然很享受这种感觉。看着篮球从自己的指尖离开，然后撞进篮筐，相比于扣篮有一种不同的感受！

　　比赛继续，湖人队的领先优势已经达到了两分数，而这个时候皮尔斯和加内特开始火力全开，湖人队的防守虽然还不错，但是面对这个级别的巨星，他们还是没有什么办法。

　　即便夏言对于自己防守很自信，但是他也很快的领到了自己的第4次犯规，这一切都是加内特的功劳，不过禅师纹丝不动，夏言继续留在场上战斗。这个时候已经是第三节比赛的第9分钟了。

　　科比还是不回来，似乎要让禅师主动叫一个暂停比杀了他还要难。绿衫军在三巨头的带领下已经把比分追至只差3分了，但是禅师还是稳坐钓鱼台。没有任何的调整！而这段时间夏言又抓下了4个篮板，送出了2记火锅，但是两次出手全部偏出。

　　一次尝试着勾手，但是失败了，另一次是和老鱼的配合要空接扣篮的，但是却被加内特侯了个正着，一巴掌封盖了，这也是夏言本场比赛投失的唯一的两个球。现在为止夏言7投5中，拿下12分，罚球两罚全中。另外还有16个篮板，这也是在小鲨鱼没有上场，湖人队在篮板上却并没有输的原因。

　　12分、16个篮板，这样的数据已经是一名出色的大个子了，但是除此之外，夏言还有8次封盖，这个封盖在一个菜鸟身上体现出来，简直就要逆天了，当初在处子赛季能做的这些的是张伯伦和拉塞尔。

　　12+16+8+6，其中6个助攻虽然是数据中最低的，但是他是出自一个大个子之手。一个还是菜鸟的大个子之手，这就有足够的理由让外界的人疯狂了。而第三节比赛还没有结束！

　　比赛继续，这一次进攻，夏言和加索尔换了位置，夏言站到了罚球线，而加索尔却回到了禁区。即便这种方式不是加索尔愿意的，但是现在所有的目光都集中在夏言的身上，所以加索尔身上的压力要少得多。

　　加内特防守夏言，他发誓自己没有遇到过这么难缠的菜鸟，进攻手段不多，但是防守端的表现简直比自己这个老油条还要老练。什么时候该做什么动作，就没有他不懂的。

　　当然这样的对手也让狼王兴奋，所以这一次防守加内特是铆足了劲的，当然不是为了防守夏言的进攻，这个大个子除了扣篮，目前加内特还真不知道他会的还有什么。除了空位跳投。甚至连最基本的勾手都不会！

　　加内特要防守的是湖人队的空切，本场比赛夏言的6个助攻其中有4个是直接助攻给队友空切的，他的传球手法很像加索尔，能让接球的人很舒服的直接起势得分。

　　加内特距离夏言足够远，而对于湖人队的空切战术里弗斯显然已经做了足够的安排。湖人队短时间之内没有人跑出空位。这个时候夏言看了一眼加内特，然后果断跳投出手。

　　夏言的跳投跳的并不高，但是身体很舒展，加内特也没有想到这个小家伙敢面对着自己投篮。再想上，已经来不及了。只能转身准备抢篮板。但是篮球却打着旋儿的飘进了篮筐。

　　“噢！”夏言攥紧了拳头，他看着自己的双手感觉不可思议，曾几何时他在大学时期连罚球都是老大难的。现在他竟然有了投篮的功底。

　　双方的分差回到5分，这并不是结束，阿里扎赌博式的抢断成功。把隆多传给皮尔斯的篮球直接切掉，虽然被隆多第一时间缠上，没有时间快攻了。但是湖人终究是赢了一次进攻机会。

　　这一次湖人众将开始打三角进攻，加索尔高位策应。但是湖人队还是短时间之内没有什么好的空位，这个时候夏言主动上提帮加索尔做了一个挡拆。把帕金斯彻底挡住了。加内特就不得不前去补防。

　　加索尔借助掩护进去，帕金斯摆脱夏言回防，而加内特也去补防了，这个时候加索尔的传球功底就体现出来了，并不回头，右手把球往后一扔，篮球直直的钻进夏言的怀里。

　　夏言这一次就更是没有犹豫了，投出了自信的菜鸟也开始疯狂，中距离再次出手，两分球再中！不知不觉间，夏言竟然已经拿下了湖人队第二高的16分。

　　领先优势又变成了7分，第三节比赛还有2分28秒，凯尔特人再次叫了暂停。他们的确没有考虑到这个菜鸟因素，毕竟夏言已经一个星期没有进球队的大名单了。但是事实就是，他们被一个菜鸟打停了！

　　等到双方暂停回来之后，湖人队的阵容终于变了，科比回来了。而后奥多姆换下了阿里扎，湖人队用了一个大个子阵容。这个时候里弗斯教练反倒松了一口气，科比虽然不好对付，但是最起码还有准备，但是那个菜鸟他们真的是毫无准备啊。

　　比赛继续，凯尔特人继续进攻，此前一直沉寂的雷·阿伦这个时候开始出手了，不过全场到目前为止仅仅出手了3次的他，没什么手感，篮球大了一些。夏言凭借自己的身体天赋无视了加内特在自己肋骨上的动作，高高跃起抓下篮板，湖人队进攻。

　　科比慢慢控制着篮板，而凯尔特人众将刚刚已经看到了里弗斯教练的手势，刚刚安排对付那个菜鸟的战术先不用。着重对付科比，毕竟是早有准备的战术，准备的还比较充分。

　　比赛到了这个时候，算是进入了一个小的高潮了，如果绿衫军挺不住，可能本场比赛就要结束了，所以这个时候大部分人都认为科比要自己来了。实际上科比表面上就是这么做的。

　　招手夏言出来挡拆，科比借助掩护直接杀进去，在吸引了足够的眼光之后把篮球传给了斜侧的加索尔。这个时候加索尔是完全的空位。但是加索尔也没有贪功，在加内特的补防来到之前，把篮球刚刚吊了过去。

　　夏言空切进来，前面是刚刚围剿科比而站到禁区的帕金斯和雷·阿伦。看到加索尔把球调过来之后，夏言快速起跳，而这个时候科比为了保证篮下的空间已经出去了，而雷·阿伦也跟着出去了。

　　夏言腾空而起抓住篮球的时候，篮下已经只有一个帕金斯了。夏言右手持球，左手几乎是按着帕金斯的脑袋然后把球狠狠的砸进了篮筐，湖人队再下两分，双方的分差已经达到了9分了！



　　第十八章 总冠军，我来了！

　　夏言直接单手空接暴扣得手。骑扣帕金斯。把自己的得分提升至18分，绿衫军这边就显得被动的多了，毕竟分差越拉越大，就算是乔丹恢复到巅峰期也不可能直接让对手已经得到了的分数吐出来。

　　比赛继续，这一次出手还是雷·阿伦。这不过这一次比起上一次的三分球出手，雷·阿伦出手更加果断，也更加的快速。他的跑位科比根本就没有精力招架，所以这一次阿伦的三分是处于绝对的空位。

　　三分球投出去以后，雷·阿伦就没有再看，顶级射手的感觉让他知道自己这一球必进、果然篮球空心入网，而这个时候雷·阿伦已经回到了中线附近，这种自信联盟中绝对不多见。而这就是雷·阿伦能单单凭借投篮就能拿千万合同的原因。

　　夏言有着不好的感觉，他没有见过雷·阿伦发威，但是他就是有这种感觉。而这个时候科比已经在喊了：“协防！不要让雷轻易找到空位！”所有人都听到了科比的安排，有人知道这是为什么。而像夏言除了感觉雷·阿伦投篮姿势标准之外，最多就是有一种感觉。

　　而科比就不同了，他和雷·阿伦是同一年进入联盟的，两个人现在是联盟中为数不多的老家伙了。科比知道自己的得分手段，他是一个不懂得谦虚的人，他认为自己很厉害。但是对于这个雷·阿伦，科比还是很清楚的，一旦他来了感觉，这个联盟中能挡住他的人真的不多。

　　一招鲜吃遍天，雷·阿伦就依靠自己的跑位和投篮就能让这个联盟的人对他防不胜防。现在是湖人进攻，科比面对雷·阿伦，这一次科比用的是背身单打，站到低位凭借自己的身高和体重坐打雷·阿伦。

　　这样的球根本就是雷·阿伦能防守的住的，科比顶到了禁区附近之后，直接一个前转身把篮球抛出去。这种进攻手段科比经常用，这个距离的投篮，科比还是很有把握的，但是绿衫军里面站着狼王加内特。

　　他的防守经验实在是太丰富了，看到科比的打法之后，就知道雷·阿伦防守不了，提前上一步，站到雷·阿伦的身边，这边科比一出手，狼王就起跳了。长长的手臂向前封堵，虽然不能彻底封死科比的出手空间，但是最终还是影响了科比的出手感觉。

　　科比很懊恼，他认为自己这一球是必进的。但是最终由于加内特的补防让科比失手，但是就在科比想要上前一步争抢篮板的时候，夏言已经起跳了。加内特补防，最轻松的就是夏言了。没有了老狼王的阻挡，夏言的天赋再次发挥的淋漓尽致。

　　直接起跳在空中把篮球一点直接送进了篮筐，没有石破天惊的补扣，但是湖人队还是一样得到了两分。这种丢失前场篮板并且让对手直接得分的情况是最伤士气的，狼王有一种无奈的感觉。他不相信自己聚齐了三个超级明星还不能成全自己的冠军梦。

　　狼王怒了，下一次进攻，狼王直接持球单打夏言。背身硬顶一下，虽然两个人之间的身体力量差不多，但是狼王的进攻手段时间是太丰富了。直接一个背转身，找到了出手空间，一抬手似乎要出手了，夏言直接起跳封盖。

　　但是加内特投篮是假，看到夏言起跳，身体贴了夏言一下。然后原地起跳，单手扣篮得手，二加一。最重要的是夏言已经五次犯规了。到目前为止，夏言已经得到了20分。

　　禅师无奈请求暂停，对于夏言他是十分看重的，但是夏言还是太年轻了，十八岁能取得这个成就已经不容易，对于那些超级中锋来说，夏言缺少的就是经验以及丰富的得分手段。终于夏言被换下了。

　　比赛继续，夏言下场休息，而这边几乎休息了大半场的小鲨鱼拜纳姆也出场了。他一上来对夏言对自己伸出的手，视若无睹。甚至还哼了一声，他对于夏言抢了自己的出场时间和风头很不感冒。

　　说是这么说，小鲨鱼的确很有本事，他已经逐渐成长为一名一流中锋了，不论是进攻还是防守都有了长足的进步。一上场就是一个篮板然后在进攻端背身单打勾手得分。比赛逐渐进入白热化。

　　雷·阿伦找到了投篮的感觉，实在是难以防守，而狼王也逐渐展露狼牙。在内线的防守逐渐加到了防守力度，第三节比赛打完以后，虽然湖人队进攻做的不错，但是当雷·阿伦开始抢分的时候，那么就是对手最恐惧的时候。

　　第三节比赛结束，双方几乎战成平手，雷·阿伦压哨三分命中之后，凯尔特人仅仅只落后2两分了。这对于凯尔特人是一个很大的鼓舞。双方都在摩拳擦掌等待在第四节发力解决掉对手。

　　第四节比赛禅师又做出了一个惊人之举，比赛一开始夏言又一次上场。而且中国菜鸟也是根本不在乎自己身背5次犯规，上来就在大宝贝戴维斯头上摘下前场篮板上篮得手。为湖人在下两分。

　　夏言是不怕，但是他毕竟是一个菜鸟，当他通过罚球得到自己本场比赛的第25分以后，加内特又一次造成了夏言的犯规。这一次夏言已经有所防备了，加内特作势起跳投篮，夏言没有吃晃。

　　但是紧接着加内特就假戏真做直接抬手投篮，因为夏言的手是一直伸着的，加内特在投篮的时候手臂抬起往夏言的手上蹭去。加内特演的好，夏言没来得及收回自己的手，结果就是加内特完成打三分，而夏言则已经六犯被罚下场。

　　夏言很懊恼，握着拳头吼了一声，但是还是改变不了自己被罚下的事实。比赛正式进入到科比时刻，本场比赛到目前为止，科比只得到17分，现在是他表演的时刻。而科比也不负众望手感火热。

　　急停后仰、干拔三分、突破暴扣等等，科比第四节砍下12分帮助湖人队在最后时刻击败了凯尔特人队，而发威的狼王本场比赛砍下了39分、15个篮板，无论是得分和篮板都创下了赛季的新高。但是球队还是输了球！

　　其实绿衫军并不是没有希望，在赛还有一分钟的时候，雷·阿伦命中自己本场比赛的第6次三分球帮助凯尔特人把比分追成98：99只落后一分，但是西班牙神塔的作用这个时候就体现出来了。

　　以往这个时候对手只要死掐科比，往往能收到奇效，但是现在加索尔做轴，看着科比已经陷入了包夹，如果贸然传球肯定很容易失误，所以西班牙神塔果断的中距离出手命中。而且一投就是连续的两次。

　　这四分是很致命的，随后加内特放弃了对科比的防守，转而防守加索尔，但是这个时候科比又开启了单打模式。干拔三分命中，也彻底葬送了凯尔特人的希望得到胜利的机会。最终比分定格在105：108。凯尔特人输了三分。

　　本场比赛是湖人对绿衫军的第一次比赛，在赛季末的时候他们还要和对手再来一次交手，这次胜利对于湖人全队来说都是鼓舞，而菜鸟夏言的表现对于湖人队来说就更加是一个惊喜了。

　　全场比赛砍下25分，对于一些得分手来说并不算多，但是夏言还抓下了21个篮板，另外还送出了8记封盖和8个助攻，只是六个失误以及6个犯规，让夏言看起来有些狼狈。不过没有人会对一个菜鸟要求这么严格，他还需要时间来成长！

　　其实本场比赛在很多人眼里湖人队是取得了胜利，但是他们赢得的确是侥幸，因为狼王加内特砍下了39分，毫不客气的说他统治了内线，如果没有那个讨厌的菜鸟的话。

　　三巨头加内特39分、皮尔斯26分、雷·阿伦关键时刻发力，砍下20分，三巨头合砍85分，但是他们却被湖人队偷走了胜利的果实。这一切都是因为那个菜鸟。

　　加内特很郁闷，也有一种奇怪的感觉。他看见夏言就有一种看见自己当初年轻的感觉。两个人是如此的相似，有天赋、都是通过防守起家，只不过加内特进入联盟的时候进攻比夏言好一些，但是却绝对没有夏言表现的这么成熟。

　　作为1995年第五顺位的新秀，加内特取得的成就可以说太多了。他获得过全明星赛最有价值球员、奥运会男篮冠军等荣誉。作为新时代大前锋的革命者，场上特点极为全能，传球甚至比控卫更出众、防守极具威慑力，贵为NBA四届篮板王。是历史上最伟大的大前锋之一。

　　但是就是这样一个大明星却为了总冠军背井离乡，来到绿衫军，只因为他已经老了，他已经没有时间再等了。但是今天加内特看到了夏言，他突然有一种焕发青春的感觉。最起码他还能跳的起来，他还能投篮，他还能封盖！

　　加内特长嘘一口气，看着斯台普斯上空扬起的总冠军旗帜：“我凯文还没有老去，总冠军我来了！”



　　第十九章 夏言、湖人

　　本赛季夺冠最大的热门之间的战斗结束了，虽然湖人队菜鸟在最后一分钟六犯离场。但是也正是因为他的20+20+8+8湖人队才险险守住了主场。毕竟在最后阶段狼王发威实在是太恐怖了。

　　本场比赛加内特得到39分、以及15个篮板，如果不是因为那个该死的菜鸟，可能本场比赛加内特就会成为所有媒体的头条，他又一次统治了篮下，但是事实上那个菜鸟在狼王的盯防下打得真的很不错。

　　准四双，这样的数据来自一个中锋本就十分令人惊叹，而且这个中锋还是一个菜鸟。一个连第二轮都没有进入的菜鸟。但是凭此一战，夏言在新秀排行榜上第一次超越了凯文·杜兰特，排名第一。

　　而且本场比赛透露的东西还很多，巴克利看准了夏言不会进攻，于是他敢和肯尼·巴克利打赌说夏言本场比赛得不到25分。但是事实就是在比赛结束之后，巴克利先生就在斯台普斯中心拨通了斯特恩先生的电话。

　　夏言全场比赛14投10中，罚球5罚全中砍下了25分，这不最重要的，在最关键的第三节以及第四节，也就是凯尔特人想要发力的时候，屡屡得分的不是科比而是这个不懂得进攻的菜鸟。

　　天知道他什么时候有了中距离，但是在比赛中，夏言的中距离能力已经得到了大家的认可。至于他的防守能力，看看比赛结束后加内特对他的评价吧。

　　“夏是我近几年见过的最出色的菜鸟，他作为一个内线实在是太优秀了。有活力、有天赋，而且他有着普通菜鸟没有的成熟。特别是在防守端，如果说夏本赛季会入选最佳防守阵容的话，我丝毫不会觉得奇怪！他有这个实力！尽管他只是一个菜鸟！”

　　加内特对夏言的赞美溢于言表，甚至还隐隐约约的表达出，如果夏言训练得当，他会成为这个联盟为数不多的几位大中锋之一，更会成为一个标准的传统中锋。当然狼王也展现了自己的自信：“下一次交手，我要好好教训他！”

　　这对于夏言来说是一种荣耀，他的表现得到了联盟顶级巨星的认可。而此时外界对于夏言的报道已经超过了所有的巨星，最起码在比赛结束的第二天，夏言是当之无愧的第一主角。

　　洛杉矶时报毫不吝啬自己对于自己主队菜鸟的赞美，他们在言辞中再三强调了夏言的优秀。更是把狼王的原话如实抄录，而夏言也终于凭借自己的实力和表现得到了联盟制服组的关注。

　　“昨天在洛杉矶那块星光耀眼的场地上发生了一场令人震惊的战斗，洛杉矶湖人队发挥出色，最终以3分的微弱优势战胜来访的三巨头。而本场比赛科比虽然拿下29分、但是湖人队最耀眼的星并不是他。

　　纵观全场比赛，科比大部分时间都在组织端，他和加索尔一起串联了球队的进攻。而收益最大的可能就是菜鸟夏了，昨天的比赛，菜鸟夏面对狼王和帕金斯的组合一口气砍下25分、21个篮板、8个封盖以及8个助攻。

　　上帝知道昨天中国小子是不是被魔术师附体了，但是他的表现的确无可挑剔，他有勇气面对凯文就是一种成功，更何况他让凯文的39+15成为无用功。球队能够获胜，夏真的功不可没。

　　数据上好看，夏在场上的时候湖人队打得也更加好看。他们运转的更加灵活，湖人队的防守更加强悍，防守挡拆的能力也上升了一个档次，毕竟比起小鲨鱼来，夏的脚步移动真的是快多了。

　　昨天不知道为什么菲尔没有让安德鲁在场，反而让一个刚刚交易过来的菜鸟打了36分钟，但是事实证明菲尔的做法很正确。夏在场的时候，湖人队能净胜对手28分，这一点是全队排名第一的。

　　不过他已经足够优秀，如果他能继续成长的话，能把自己打磨的更加锋利，经验更加丰富，那么这个菜鸟就会是湖人队下一个超级中锋。毕竟在面对那些顶级内线的时候，夏有些地方对球的处理还显得稍加稚嫩，全场高达6次的失误，也是夏唯一的不足。”

　　洛杉矶时报对于夏言的赞誉真的很高，言语中已经把夏言当做一位未来的超级明星了。但是他所说的问题也是夏言要注意的，六次失误对于菜鸟来说并不算什么，但是当你有了一场逆天的成就之后，很多人就会忽略你的身份，也会把对你的要求越提越高。

　　并不是所有人都在说夏言是如何的好的，比如说开拓者的制服组，他们在夏言比赛结束之后就公开在媒体面前发言，言辞凿凿的表示如果奥登不受伤那么这样的成就对于奥登来说根本不是问题。

　　对于他们的发言，很多人都是一笑置之，如果？如果格兰特·希尔不受伤的话，那他能不能达到乔丹的成就？如果科比·布莱恩特没有在1996年就从高中蹦到联盟，那么还会不会有所谓的OK组合？

　　开拓者是典型的羡慕嫉妒恨了，而灰熊队的反应就更有意思了。霍林斯教练就差在发布会上开骂了。咬着牙表示了自己对于夏言的欣赏，然后暗示灰熊队已经进入重建期。这个时候，如果夏言有意的话，那么他将会拿到一份大合同。

　　不得不说这是灰熊队的悲哀，当初觉得夏言可有可无，仅仅给了不到40万的合同，而后在夏言已经表现出了天赋和努力之后还义无反顾的把他和加索尔打包送给了湖人。现在新任主教练上台却巴巴的让人家回去！

　　灰熊队已经成为了媒体的笑柄，而夏言现在则是继续苦不堪言。科比似乎对于上一场夏言出色的表现没有看到，平日间督促的更加严格了，中距离训练更是加了200个。这样一来夏言除了能在体能恢复的时候休息，其他的时候基本都在苦练。

　　这种肉体上的疲累能让夏言充实，他的表现越来越好，他的上场时间才越来越久。所以夏言在湖人队呆的非常开心，当然除了一个小鲨鱼拜纳姆之外。昨天的比赛结束后，拜纳姆就要求和夏言单挑。

　　简直就像是开玩笑一般，拜纳姆还没有长大，他还是没有学会成熟。夏言不会陪他疯，他只是一个菜鸟，所以他要做的就是不断的让自己变强。但是拜纳姆咄咄逼人，嘴里蹦出来的单词也越来越难听。

　　夏言并不是省油的灯，在比赛中能和加内特飚垃圾话，玩小动作的家伙怎么可能是懦夫，软蛋。最后在禅师的见证先一场并不对外公开的“一对一”训练赛开打了。拜纳姆的防守能力很强，他的进攻也正在变得越来越强。

　　而夏言一旦失去了队友的配合之后，他就真的没有什么进攻能力了，所以两个人之间的单挑从一开始就注定了是防守大战。那种肌肉之间的碰撞让场下观看的众人直咧嘴。他们觉得夏言就是一个怪物。

　　一个刚刚进入联盟的菜鸟，即便身体天赋再怎么好，他还是没有经过系统的训练和开发。很明显夏言在力量上并不是拜纳姆的对手，但是夏言真的不害怕身体对抗。各种规则内允许的小动作都开始施展。

　　拜纳姆能顶动夏言，但是他没有把握能不让夏言跳起来，虽然他有些目中无人，但是昨天坐在替补席上看了大半场球不是白看的，他知道身后的可恶家伙比自己能跳。所以拜纳姆的身体一直都挤着夏言。

　　前面双方战了十数个回合，但是拜纳姆仅仅以3：0领先夏言。现在虽然又是他进攻，但是在切身感受了夏言的防守功底之后，拜纳姆除了无奈之余更多的就是不屑，以及一丝的恐慌。

　　他觉得夏言即便防守不错，但是连最基本的低位单打都不会，这种能力怎么可能会成为超级中锋，他一直认为联盟中的超级中锋，或者说下一个超级中锋就是他自己。所以对于夏天他非常不屑，毕竟他还在领先不是吗？

　　至于那一丝恐慌则是没来由的，科比和禅师对于夏言的培养是有目共睹的。拜纳姆想起昨天夏言的表现，突然有一种感觉，万一夏言真的成长起来，那自己会不会被交易掉？这种恐慌也是拜纳姆一直敌视夏言的原因。

　　最终夏言和拜纳姆的单挑比分定格在6：1，拜纳姆得意洋洋而去，而夏言则没有什么表示。拜纳姆一个进入联盟数年的人和一个菜鸟打成这样，夏言不觉得他有什么值得骄傲的，他也不觉得自己有什么丢人的。

　　而观战的众人对于夏言的防守功底也算是见识到了，现在的联盟能一防一顶住拜纳姆的还真不多。但是现在的夏言就是一个，对抗中夏言的那三记大帽简直要让他们吼起来。

　　拜纳姆的人缘本来就不好，这样一来他的咄咄逼人就让湖人众将对“受害者”夏言更加亲近了。



　　第二十章 脑残

　　夏言逐渐在洛杉矶湖人站稳了脚跟，他的努力也天赋也获得了湖人大多数人的好感。这个世界就是如此，只要你能表现出自己的实力，那么你就会获得别人的尊重。

　　夏言知道这一切变化的原因，他能感受到自己身边的人对自己态度的转变，以前那些人对自己的客气也仅仅是客气而已。但是当自己证明了自己之后，这才是自己真正融入球队的开始。

　　实力就是一切！夏言每天强迫自己吃那些难以下咽的营养餐，每天继续忍受科比给自己分派的艰苦训练，每天都是从力量训练室内出来最晚的一个。夏言在慢慢的变强，夏言在慢慢的成熟。

　　实力就是一切，夏言的实力已经得到了证明，对于夏言来说这是好事，但是也不全是好事。洛杉矶湖人队有一个超级菜鸟已经被全联盟知道，现在夏言的资料已经放到了联盟大多数制服组的办公桌上。

　　新秀之所以有新秀墙就是因为联盟这些无孔不入的智囊们，他们会在你崭露头角的时候以最快的时间摸透你的技术风格。然后制定相关的防守战术，奇兵永远不能持久。只有巨星才能随心所欲！

　　夏言不知道这些，但是在接下来的比赛中，他已经感觉到了打球越加的不舒服。自己再也不能轻易的出现在自己最舒服的地方，对手总是有针对性的来对付自己。这就要夏言丝毫不能停留的保持自己进步的步伐。

　　他必须适应这种打球的方式，他必须在这种适应中通过自己逐渐丰富的手段和经验来打破这种桎梏。这个时候球员也就走出了所谓的新秀墙。夏言现在需要做的就是这些。

　　结束了和绿衫军的比赛，湖人队就在克利夫兰栽了一个不大不小的跟头，詹姆斯砍下了42分，帮助骑士取胜，科比即便和加索尔联手取下55分，但是球队还是输了，原因就出在内线！

　　小鲨鱼感觉自己的地位受到了威胁，在场上消极怠工。打得毫无侵略性，以至于第一节比赛湖人队在拥有双塔的情况下竟然输了8个篮板。因此，湖人队第一节比赛结束的时候也输了6分之多。

　　夏言是湖人队的替补中锋，在和拉马尔·奥多姆搭档上场的时候夏言还是按照自己的习惯打球，但是他总是觉得对手总能出现在自己感觉最舒服的地方，自己抢篮板的时候也总有人堵在自己的前面。

　　夏言没有放弃，试着把自己平时在训练中学到的东西融入比赛中，这的确帮助夏言舒服了很多。但是那些夏言并不能熟练运用的技战术动作也仅仅是让夏言舒服一点而已。

　　本场比赛结束的时候，湖人队输了3分。科比最后时刻的压哨三分没有命中，但是他已经做了够多了，比赛中24次出手命中了13次，砍下34分。湖人是输在了自己最强的地方！

　　湖人是一直拥有中锋传统的球队，现在的湖人虽然没有超级中锋，但是拥有双塔的他们也是这个联盟最强的内线配置之一。但是本场比赛双塔却被对方的二流内线配制给完爆了。

　　加索尔还好，20+10+5，他打出了自己的身价，但是被寄予厚望的小鲨鱼拜纳姆却仅仅拿下3分、4个篮板，在场上根本毫无火力，根本就像是一个一流的大个子。而夏言则是受困于对手的掣肘，全场10投4中得了10分、11个篮板，但是却有5次犯规。

　　作为一个菜鸟，两双的确不错了，但是比起上一场的惊艳，夏言的确做得还不够。他能凭借积极和天赋让自己抢下11个篮板，但是也正是这种积极让他获得了5次犯规。夏言今年才18岁，他还需要积累！

　　比赛一天一天过去，夏言每天都在痛苦中度过，比赛中的表现越来越挣扎，小鲨鱼也在不断的给球队施加压力。湖人队突然之间陷入了内乱之中，还好的是科比、加索尔、奥多姆状态出色，湖人队最近也仅仅输了两场比赛而已。

　　但是夏言在最近的10场比赛中除了篮板还能维持在两位数之外，得分再也没有上过双。甚至好几场比赛都差点被罚下。但是夏言没有放弃，科比对他的训练也没有停止。两个人心照不宣，都相信这只是暂时的！

　　比赛进入到3月末，湖人队目前以48的战绩排名西部第一。而且后面还有16场比赛，夏言的表现也比以前稳定的多。最起码能逐渐减少自己的犯规了，经验和圆滑慢慢的在夏言身上体现。

　　3月22日，湖人队坐镇主场迎战来访的休斯敦火箭队，本赛季火箭队炙手可热从2008年1月30日到3月17日，火箭队豪取22连胜，当时克利夫兰骑士、洛杉矶湖人等球队全部成为火箭的垫脚石。

　　但是随着赛季的进行，大姚受伤，火箭也陷入了疲劳期。终于是到22胜为止夏言这个赛季和大姚交过手也算是另类的德比了，但是那是赛季初，夏言只是在垃圾时间上了1分钟，根本没有和大姚面对面过。

　　这一场比赛大姚受伤，夏言却成功进入了湖人的轮换阵容。但是遗憾的是两个人还是不能正面交手。

　　比赛一开始小鲨鱼还是出工不出力，不过这场比赛是麦迪和科比的对决，两个人一开始就直接接管了比赛。倒是没他什么事，只是不甘寂寞的人总是要搞出点事情的。拜纳姆在第一节还有一分钟的时候，竟然在抢篮板的时候扭伤了膝盖。

　　拜纳姆的膝盖可能是他浑身腱子肉下最脆弱的地方了，这也是令人无奈的地方。但是这一次受伤却显得很无厘头，拜纳姆在抢篮板的时候，周围根本就没有人，但是拜纳姆却踩到了自己的鞋带。

　　懒散！这就是体现，赛前热身不够充分，对自己不负责。鞋带在系好之后根本就没有经过检查。自己扭伤了膝盖！

　　看着表情痛苦的小鲨鱼，禅师无奈的摇了摇头，小鲨鱼有天赋，但是就是不够努力，他没有超级明星的那种偏执。禅师无奈，只能把夏言换上去。现在正是为季后赛准备的时候，湖人却伤了主力中锋。

　　夏言上场，对于小鲨鱼他很看不惯，但是现在他也知道球队如果没有了小鲨鱼那么在季后赛中真的会非常艰难。但是他也知道这是自己的机会，现在他的中距离已经越来越熟练，投篮也逐渐有了属于自己的感觉。

　　夏言打这最后一分钟，湖人队球权。这边科比还是没有休息，似乎是有意给夏言机会。让夏言出来挡拆，然后在吸引了两个人的防守之后直接把球敲给夏言，现在夏言是站在顶弧三分线往里一步，这个点按照以前来说不是夏言的距离。

　　但是这一次夏言没有犹豫，抬手就是一个投篮！这是这个赛季夏言出手最远的一次，也是第一次！但是篮球却稳稳的钻进了篮筐！夏言攥着拳头，大吼了一声！

　　这种通过自己的努力训练出来的投篮，并且还在比赛中投进，那种感觉真的很好！夏言回到半场参与防守，他拿下了自己本场比赛的第一分！但是他最擅长的还是防守！

　　麦迪控球，当大姚受伤的时候，他们失去了一个最稳定的得分点。所以大部分进攻都需要从这里发起，麦迪和科比被誉为联盟打球最好看的球员。面对科比的防守，麦迪借助海耶斯的挡拆直接加速前冲！

　　夏言看着来势汹汹的麦迪，弯下重心，判断着麦迪的得分方式！而麦迪这边则是有着自己的骄傲，他当初可是扣篮达人，骑扣对方中锋的举动不胜枚举。对于这个最近沉寂的菜鸟夏言，他根本没有放在眼里。

　　直接屈膝起跳，不过因为腰腹问题，麦迪的爆发力已经弱了很多了，而眼前的这个菜鸟的防守功力可是得到过狼王加内特的承认的，麦迪在三秒区顶弧的方向直接强起要来一个扣篮。

　　夏言起跳右手封向麦迪右手的篮球，这一下麦迪有点吃惊，毕竟他和夏言也没有过交过手。如果是巅峰的时候麦蒂可能还有办法，但是现在的他却真的不行了。一个勉强的拉杆虽然躲过了夏言的封盖，但是篮球却偏离了篮筐的方向。

　　篮板被加索尔控制住，湖人队进攻，夏言又完成了一次漂亮的防守，而时间还有23秒，湖人队最后一次的进攻。科比自己控球，要完成这最后一次的进攻！

　　双方现在是22：28，湖人队领先6分，湖人队还有一次的进攻时间。科比慢慢的压着时间，当时间闪到7的时候，科比动了，直接一个加速切向麦迪的左侧。这个时候内线夏言和加索尔全部拉出来。

　　内线已经完全被拉空了，这种球麦迪防不了，没有人协防的情况下，这种一对一，能限制住科比的人真的很少。果然科比加速冲进去，拔起来就是一个右手的暴扣得分！



　　第二十一章 替补对撞

　　当小鲨鱼不在的时候，夏言无疑就是湖人队内线的防守核心。虽然替补席上还有奥多姆，但是喜欢走神的奥当当明显进攻强于防守，他的防守覆盖面积和积极性也根本不如夏言，即便夏言是一个菜鸟。

　　双方在第二节开始轮换阵容的比拼，湖人队这边干脆大手一挥全替补阵容登场。而对手虽然实力不错，但是火箭队终究是一支残阵，他的替补虽然不错。但是如果说单纯的和湖人替补硬碰硬还是有点差距的。

　　麦迪继续留在场上，那个不靠谱的阿尔斯通并不能算是一个出色的核心后卫。第二节一开始，麦迪面对着武贾西奇的防守，打的很轻松，第二节比赛一开始火箭就给了湖人一个下马威，上来就是一波高潮，瞬间把比分反超。

　　这种事情是麦迪最拿手的事情，他的持续砍分能力真的很恐怖，当初的35秒13分就足以证明一切。现在的麦迪虽然失去了爆发力，但是他的投篮还在，单凭这一项，他就能跻身全明星。

　　比赛继续，现在湖人落后两分，湖人队进攻。替补上来的乔丹·法玛尔快速推进，湖人队的替补打得少了一份沉稳却多了一丝的活力，包括夏言在内的五个人无论是进攻还是回防，都打的激情四射。

　　夏言面对穆大叔，真的优势是太大了。夏言的移动能力在大个子中绝对是顶级的，只是两个稍微远一点的跑动，穆大叔就再也跟不上夏言了，穆托姆博虽然以防守闻名，但是他毕竟是老了，而且他的手指大多是对着突破进来的后卫摇的。

　　法玛尔并没有一流后卫的那种传球感觉，他更多的像是一个攻击性后卫，虽然这一次夏言找到了机会，但是法玛尔并没有把球在第一时间调过来。而是选择自己跳投。而且是迎着海德的防守。

　　法玛尔的突破很不错，但是投篮就一般了。这一次迎着海德的防守投篮，结果篮球仅仅擦着篮筐前沿。不过在篮下夏言可有绝对的优势。穆大叔虽然赶回来了，但是夏言这个时候已经起跳了，这个高度根本不是现在的穆大叔可以相比的。

　　夏言轻松的双手把球扣进，虽然多了一个前场篮板，但是夏言却觉得这一次湖人队进攻本应该打得更好。所以在回防的时候一边挥着拳头，一边和法玛尔沟通：“乔丹，你应该选择传球的！”

　　法玛尔是一个心很高的后卫，对于一个菜鸟就敢跟自己要球，他很不感冒。即便他自己本来也是一个菜鸟。但是他想当然的认为自己是湖人队后卫线的未来，毕竟老鱼已经老了。

　　而夏言虽然有一场比赛表现不错，但是最近的表现却显得低迷的多。而且湖人队内线人才济济，除了双塔还有小皮蓬奥多姆，所以对于得罪了球队首发中锋的夏言，法玛尔并不看好。

　　“菜鸟，找到你自己的位置！你能做的也就是篮板和防守，不是么？”法玛尔声音淡淡。

　　夏言一窒，随即就不再说话了。他只是出于战术的考虑，自己的脚步优势应该能给球队带来很大的优势。但是现在却被一个不比自己经验多多少的家伙无视了，夏言不是一个喜欢惹事的球员，但是他从来不怕事！

　　下一次进攻，麦迪这一次选择了传球，巴蒂尔的三分并没有命中，夏言力压穆托姆博拿下篮板，但是却在第一时间把篮球传给了武贾西奇，对于伸手准备接球的法玛尔给无视了。

　　武贾西奇可不知道自己的身后发生了什么事，很少有机会快攻的他这一次是彻底放开了自己的速度，很轻松的单手上篮得手。按照战术，刚刚武贾西奇是彻底被麦迪过了。但是他这一点倒是和科比学了个十足。

　　自己既然已经被过了，如果有机会追，就追，如果没有机会追，与其傻呆呆的站着，还不如直接偷下。果然这一次武贾西奇就尝到了甜头，接夏言传球直接上篮得手。而湖人队也反超两分。

　　法玛尔看了夏言一眼没有说话，刚刚他接球就是为了传给武贾西奇，却没有想到夏言自己来了。他知道是为了什么，他不在乎，他认为刚刚夏言就是属于瞎打，如果再继续下去，他面对的就是菲尔和科比的怒火。

　　比赛继续，海德作为一个控卫，可以说是中规中矩。偶有灵光闪现也不能持久，但是作为球队的替补后卫却差不多，稳稳的控制着球，看着瘦小的法玛尔，小海德突发奇想。

　　把球交给上线的海耶斯，然后他自己跑到低位。竟然是要在低位单打法玛尔。这样做没什么错，毕竟法玛尔的防守本就不怎么样，而且海德在体重上有优势。海德的低位明显是练过的，在低位打法玛尔真的很轻松。

　　看着被撞击的连连后退的法玛尔，夏言已经绕到了穆托姆博的前面，同时双腿弯曲，开始蓄力。他不喜欢法玛尔，他乐见法玛尔被人欺负，但是他却不允许对手来侵犯自己的地区，无论是谁，夏言都会用自己的努力告诉你：“这里禁飞！”

　　海德靠着法玛尔挤到了禁区边缘，然后突然一个后转身后仰投篮出手，当初火箭22连胜的时候，海德在其中的一场比赛单场拿下过20分，所以在进攻端他的实力还真的是不错的。

　　但是这一次他太大意了，夏言的臂展和弹跳直接决定了这一球不可能进筐。夏言小腿紧绷，然后快速的跳起，篮球上升到最高点的时候，夏言的头也和篮筐齐平了，然后大手一伸，直接把海德的投篮给拿了下来。

　　全场惊呼，对于这个大个子菜鸟，球迷们又一次加深了对他的了解。最起码这个天赋就足以让夏言拥有一份中产合同，更何况他的防守真的很不错。湖人队快攻，武贾西奇还是跑在第一位，不过这一次麦迪有了防备。

　　两个人几乎是一前一后，夏言也在第一时间把篮球扔到了前场武贾西奇的手里。只是摄于身后跃跃欲试的麦迪，武贾西奇并没有第一时间选择出手。而是在篮下一个不看人传球，把篮球交给了跟着顺下的奥多姆。

　　这一次奥多姆终于是好好秀了一把，双手暴扣为湖人队在下两分。他已经消失好久了，这一次扣篮就是奥多姆发威的信号。

　　接下来麦迪被换下，火箭队失去了攻击核心已经开始摇摇欲坠了。一切都是因为奥多姆的突然爆发，被誉为小皮蓬的奥多姆的确很全面，他和夏言搭档的禁区突然之间的爆发差点把火箭队打垮。

　　第二节5分14秒，奥多姆中距离命中两分！

　　第二节4分48秒，奥多姆抢下前场篮板直接扣篮得手！

　　第二节4分20秒，奥多姆不看人击地，助攻夏言单手劈扣得手！

　　从麦迪下场开始，第二节后半段彻底成了奥多姆的天下，五分钟的时间自己得了11分还不算，另外还送出了4次助攻，甚至还有3个篮板。可以毫不客气的说奥多姆统治了着上半场的最后5分钟。

　　夏言不显山不漏水，五分钟的时间，他接到了奥多姆的3次传球，全部扣篮得手。拿下7分、6个篮板以及3个封盖。他们两个人联手把火箭队的禁区打成了筛子。一举把比分拉大到16分。

　　半场比赛结束，湖人队以58：42领先休斯敦火箭队16分，这个分差是一个很大的分差了，双方主力交手旗鼓相当，但是替补席的碰撞却让火箭付出了代价整个第二节湖人队菜鸟夏言已经拿到了两双。

　　11分，11个篮板，这个成绩的后果就是火箭的禁区被打爆，更何况还有一个不走神的奥多姆。火箭队也因此落后了16分。

　　所有人都觉得下半场比赛科比一定会出场，这样的话，凭借科比的强大进攻能力，湖人队很可能一波流的解决对手。但是下半场比赛一开始，科比就并没有上场。奥多姆回到小前锋的位置上，加索尔站到四号位。

　　阿里扎打得分后卫，老鱼费舍尔打控球后卫。禅师的打算很明显，就是要用这种大个子阵容打死内线无人的火箭，至于第二节被海德打爆的法玛尔已经被发配到饮水机旁边了。

　　设想中的情景到来了，但是对象却并不是夏言，而是他自己。他觉得夏言是在瞎打，但是他每一次都无视夏言跑出来的空位禅师和科比却看在眼里。在他眼里，有一个科比违背自己的意思就算了，你一个菜鸟还想当黑曼巴？

　　结果就是法玛尔坐上了替补席，而夏言继续在场上拼搏。第三节比赛开始，麦迪即便带着伤、即便并没有完全恢复，但是他必须要上场，因为球队需要他，所以麦迪就会上场。

　　这个天赋比科比还要好的家伙，现在终于是明白了自己应该干什么了。但是遗憾的是麦迪失去了年轻时候的身体，不过他却平添了斗志！



　　第二十二章 超级新秀

　　麦迪上场，但是现在的麦迪终究不是当初两届得分王的麦迪了。虽然一上来就是一个三分，但是寡不敌众，在他陷入包夹的时候，自己队友没有几个能站出来帮助他的。湖人队在慢慢的把自己的领先优势扩大。

　　科比始终没有上场，而这个时候加索尔看到场下禅师一挥手，然后开始在场上指挥。所有人拉开，然后把球敲给低位的夏言，竟然是让夏言单打，要知道夏言可没有什么单打能力的。

　　夏言也是一愣，但是看着队友的这架势明显就是让自己单打了。夏言在脑海中回想着自己以前的那些简单的突破动作，然后面对着穆托姆博的防守开始强攻。一个交叉步，然后就向着底线突过去。

　　穆大叔以防守成名，如果论天赋，他自然不是现在的夏言的对手，但是单论这种防守经验，那他就太丰富了。夏言脚步移动迅速，但是在他突破穆大叔的刹那，穆大叔的手却如刀子一般切到了夏言还未收起的篮球上。

　　“啪！”穆大叔收获了一次抢断，然后快速的把球交给麦蒂，火箭队快攻，最终巴蒂尔三分球命中。

　　夏言无奈的摇了摇头，他知道自己的技术特点，当初他就是迷上防守而荒废了自己的进攻能力，哪一点简单的突破技术，还是在他刚刚接触篮球的时候学的，现在要他用出来而且对手还是穆大叔这种老妖，那就真的有点勉为其难了。

　　但是回过头来，加索尔还是把球交给了夏言，这一次不光是夏言搞不懂了，就算是湖人队替补席上的众将也都不太懂这种战术。谁都能看得出来，夏言没有什么个人进攻能力，但是加索尔为什么还一次次的把球交过去？

　　没有人知道这是为什么，但是比赛还得继续，这边夏言再次拿球，这一次他学乖了，没有强来，他可是知道自己的技术，搞不好就是失误，甚至还会被穆大叔造成犯规。所以再次接到球之后，夏言选择了投篮！

　　夏言身高臂长，投篮也有了一定的火候。直接转身投篮，倒有点类似于狼王加内特，这种在禁区外一点的投篮，夏言还是很有把握的，而且他很突然的直接干拔。穆大叔也没什么动作，他终究不是当初和大鲨鱼死磕的穆大叔了。

　　篮球的弧度并不饱满，但是却很准确的送进了篮筐。湖人队再下两分，就在夏言在场上绞尽脑汁回想着自己的一切进攻动作的时候，禅师却在场下和科比窃窃私语。

　　“菲尔，你是想让他熟悉一下进攻？还是说你有什么新的战术了？”科比对于禅师的安排有一丝明悟。

　　“夏是我近几年来天赋最好、也是最刻苦的球员之一。他有着令人嫉妒的天赋，那我们为什么不打造出来一个哈基姆呢？如果他有了哈基姆的技术，那么我想我们的实力会再上一层的！”

　　大梦奥拉朱旺，两届总决赛MVP，率领火箭队两夺总冠军。他也是联盟历史上最为伟大、最为全面的几个大个子之一。如果夏言真的能掌握奥拉朱旺的技术，那么可以想象，湖人队以后的未来会有多么辉煌。

　　科比、禅师之所以给夏言这么多机会，科比之所以对夏言要求如此严格，最根本的原因就是夏言的天赋和努力。在这个大个子稀缺的年代，夏言就像是专门接续中锋断层一般横空而出。

　　要知道湖人队可是一直都有着中锋的传统的，所以他们才会在夏言身上花这么大的功夫。场上比赛继续，湖人队这边连续的4次进攻全部是夏言自己来选择进攻。但是夏言除了一次跳投成功之外，其他三次到有两次失误。

　　不过有一点夏言已经体现出来了，那就是他的积极性。第四次进攻，夏言选择的是一个不伦不类的勾手，虽然没有打进，但是夏言却生生的在斯科拉头上摘下篮板，然后二次进攻得手。

　　真算起来倒是5投2中，命中率还不算低。但是夏言的进攻能力真的是不强，接下里湖人又回归了正规。加索尔和夏言打高低位，这个时候夏言的跑跳能力却真的得以体现了。

　　加索尔高位能打能传。而这边夏言的跑跳能力非常出色，总能在第一时间出现在篮板的落点，或者能很快的摆脱自己的防守人和加索尔完成空接。整个下半场，夏言不声不响又一次完成了两双。

　　第三节夏言都砍12分、14个篮板，这是因为加索尔一直飘在外面。所以湖人队的禁区就靠夏言一个人支撑着，所以第三节夏言竟然抢下了湖人队中18个篮板中的14个。

　　正常比赛结束，洛杉矶湖人队以120：101，19分得优势击败了休斯敦火箭队。而他们的菜鸟完成了又一次两双。也算是菜鸟彻底的触底反弹。本场比赛夏言凭借自己的天赋在休斯敦失去擎天柱的禁区抢下了27个篮板，另外还有27分。

　　本场比赛科比相当于轮休了，除了打满了第一节之外，科比就没有在上场。就算是菜鸟夏言最后一节比赛也只是打了4分钟，往后都是一些万年替补在打了。可以看得出来，禅师是在练兵，顺便把湖人队的即战力轮休。

　　果然湖人队下一场比赛加索尔、科比就没有在上，客场战西部鱼腩国王队。这场比赛本来被外界认为是一场悬殊巨大的比赛。但是因为两个绝对核心没有上场，所以双方还是战到了最后一分钟。

　　湖人内线本来人才济济，但是由于小鲨鱼的伤停、加索尔的轮休，所以夏言和奥多姆几乎打满了48分钟。最终夏言和奥多姆联手砍下了54分、31个篮板，算是彻底统治了比赛的禁区。

　　奥多姆有多强？他是一个另类的神经刀，如果他真的能在场上集中精力，把自己的身体素质和技术结合在一起，那绝对是两个人。即便不能说能和詹姆斯一样，但是成为一个一流明星，甚至是全明星还是没问题的。

　　夏言的到来以及表现给了奥多姆太多的刺激，他不是拜纳姆那种脑残，他不会嫉妒夏言。这个联盟中并不是每一个人都能和科比在一起训练的并不是很多，不是每一个人都喜欢看凌晨四点的景象的。

　　奥多姆是看着夏言成长起来的，虽然夏言在这里才打了不到半个赛季。但是他的进步是有目共睹。每天他是训练最苦的，但是他的成就也让人震惊，菜鸟的他已经不止一次打出一流中锋的数据了。

　　即便前些日子他撞上了新秀墙，但是就算是那个时候，夏言的表现还是能称得上是一名合格的内线的。现在他场均以11.8个篮板排在联盟第三，仅次于篮板王霍华德和绿衫军的狼王加内特。

　　这种表现也让夏言在新秀排行榜上排名第二。如果不是杜兰特又连续得分上20+、30+的表现，他已经被夏言挤下去了。甚至有一段时间夏言已经坐上了最佳新秀的位子。

　　对阵国王队的这场比赛，奥多姆拿下30分、12个篮板、而夏言则有24分、19个篮板，大号两双在夏言身上体现的不是一次。现在联盟的制服组发线，湖人队的这个新秀似乎又增加了技战术。

　　夏言在适应着这个联盟，适应着联盟这些制服组给自己布下的种种陷阱。他也通过艰苦的训练在慢慢的提升着自己的实力。

　　而奥多姆则是湖人队意想不到的收获，奥多姆现在竟然是湖人队训练室的常客，他现在似乎是加入到了科比和夏言的训练团体，每天和夏言和科比一切训练，奥多姆在快速的恢复着自己的实力。

　　已经年近30的奥多姆现在似乎是达到了自己的巅峰期。奥多姆终于是找到了自己的节奏，现在他每天感觉自己过得非常充实。曾经被誉为小皮蓬的奥多姆在赛季后半段找到了自己的春天，打出了全明星级别的表现，场均28分、9.2个篮板，这种表现绝对是统治级的。

　　现在全联盟都拉响了防空警报，湖人队加索尔和科比已经开始轮休，两个人的组合已经展现出来了统治力。这个时候菜鸟夏言和奥多姆又有这样的爆发。如果不能做好准备，那么他们真的不能阻挡湖人的脚步了。

　　赛季最后几场比赛，禅师开始让球队主要球员轮休，当然除了夏言之外。这个身强力壮的菜鸟在赛季末端的表现陷入了波动，不同的比赛就像是两个人。面对联盟中不同的防守手段，夏言也在挣扎。

　　不过禅师已经很满意了，对于这个菜鸟夏言他是力挺夏言成为本赛季的最佳新秀的。场均11.2分、11.8个篮板，更重要的是还有2.2个封盖，这个封盖成绩也让夏言出现在封盖榜上的第四位。

　　所有人都是在洛杉矶湖人有一个超级巨星的苗子在冉冉升起，而湖人队的季后赛之路似乎也是一片光明！这个赛季湖人和凯尔特人在各部都是一枝独秀，所有人都说他们是总决赛的对手！



　　第二十三章 季后赛！

　　当然比赛只要一场一场打的，洛杉矶湖人和凯尔特人是本赛季夺冠的大热门究其原因就是因为双方都在交易市场中得到了自己想要的东西。但是克利夫兰的小皇帝不容小视，本赛季同样耀眼的黄蜂也在厉兵秣马。最后谁是冠军就看各自的表现了。

　　湖人队现在已经锁定了太平洋赛区的头名了，他们现在要做的就是保证球员的健康，对于禅师来说或许他还要让球队中的新人能在季后赛中发挥更多的作用来。这也是为什么菜鸟夏言能在湖人队获得这么多的机会。

　　结束了对阵休斯敦的比赛，湖人队已经开始备战季后赛了，而对于湖人队来说他们本赛季的原因只有一个，那就是总冠军。即便火箭队取得了22连胜，但是中国移动长城伤了，即便老对头凯尔特人组建了三巨头，但是他们在阵容磨合上同样有挣扎。

　　“夏，你还要训练么？”湖人队训练室，近几场比赛有所复苏并且找到了感觉的奥多姆算是称心如意。

　　他和科比夏言现在每天都是第一个来，然后最后一个走，但是今天科比都已经走了。他也准备回家，却发现这个菜鸟还在那里蹦蹦跳跳练习着不伦不类的勾手。奥多姆保证这是他见过的最难看的勾手。

　　“恩，我想再练一会儿，你知道那些教练、制服组一个个都是人精，如果再不让自己强大起来，我估计就被这个联盟淘汰的！”夏言虽然嘴上口气轻松，但是却无形之中道出了自己的心声。

　　他重视一个未经选秀的菜鸟，他有时候也会迷茫。这个联盟已经越来越不注重防守了，似乎那些华丽的攻击才是球迷和总裁办公室喜欢的。

　　而且一个不会进攻的中锋希望入选全明星，谈何容易？夏言之所以如此努力，就是因为他有危机感。他不甘心一辈子只做一个蓝领，但是近几日比赛，他经常会被对手锁死，现在他除了扣篮只有一项投篮了。

　　一旦对手贴放，他该怎么办？即便现在菲儿看起来很器重他，但是夏言自己知道，如果自己想出头自己就一定要强大起来，不说比奥尼尔、奥拉朱旺，但是最起码进攻能力也要达到一流。

　　心很大，但是现实很残酷，夏言现在能做就是在训练室里好好努力，除此之外，别无他法。奥多姆看着偏执的夏言，耸了耸肩膀，然后走出了训练室：“或许，他真的能成为超级中锋的！”

　　洛杉矶湖人队最后阶段，以一波3连胜收尾，结束了自己2007－2008赛季的常规赛。本赛季湖人又一次成为媒体眼中的宠儿，他们得到了西班牙神塔加索尔，而后又在赛季后半段发力，一举拿下58胜，成为西部领头羊。

　　而对面对的凯尔特人虽然阵容磨合不够，但是拥有三巨头的他们还是不负众望，即便赛季中段有过挣扎，但是当狼王驾到之后，凯尔特人也凭借着强大的个人实力成功的在东部上位，而截止到北京时间4月17日，NBA常规赛全部结束！

　　东部凯尔特人和湖人很相似后半段一举发力，奠定了自己东部领头羊的身份，而紧接着就是以防守起家的底特律活塞队。他们没有什么大牌，但是凭借强悍的整体防守，他们还是坐稳了东部第二位。

　　而如果说对于谁最失望，可能就是小皇帝詹姆斯和魔兽霍华德了，霍火德带领一群投手打得不错。但是以他的天赋如果能再努力一点，那么他们就算是掀翻凯尔特人也不是什么意外。毕竟他们有魔兽有尼尔森等！

　　而克利夫兰骑士就更让人摸不着头脑了，他们赛季初一度成为联盟第一。甚至拉开绿衫军3、4个胜场，但是赛季后半段却表现不错霸气了！

　　西部洛杉矶湖人一枝独秀，而这个赛季黄蜂队却给了大家很大的惊喜。洛杉矶聚齐了科比、加索尔，而黄蜂队蜂王保罗逐渐成长为联盟超一流控卫，再加上防守悍将钱德勒，17英尺刺客韦斯特，黄蜂一举超过马刺成为西部第二。

　　可以说这个赛季黄蜂队展现出来的实力确实有豪强的风范，当然他们对于总冠军还是差点。不过保罗能带领黄蜂队取得这样的成绩真的很不容易了。

　　联盟自古以来西强东弱，现在也是如此。在东部你的胜率超过五成，那么你一定会进季后赛，而在西部，如果你说你的胜率满五成就进季后赛，那么你会被笑成傻子！

　　掘金、爵士、黄蜂、湖人、马刺、小牛、火箭、太阳、勇士、开拓者等都是传统的强队，没有一个人敢说他们赛季会不进季后赛，一切都看各自的发挥，以及一些运气了。

　　而反观东部，除了凯尔特人以及新贵骑士和魔术，其他的真的不值一提，虽然迈阿密热火在2006年获得过总冠军，但是他们本赛季却沦为联盟垫底。不要说季后赛，他们连东部前十都没有进去。

　　在西部的球队叫苦连天，但是现实非常残酷。而洛杉矶湖人第一场比赛对阵的就是肌肉男子球队一群天赋男丹佛掘金，而一小部分媒体在承认湖人的实力之余，却表示了对掘金的支持。

　　不是说湖人队不强，如奥兰多哨兵报所说：“洛杉矶湖人在得到西班牙神塔之后得到了他们总冠军的最后一块版图，这个赛季湖人度会成为赛季夺冠的最大热门，现在对于他们夺冠的呼声仅次于波士顿凯尔特人。

　　但是他们第一轮的对手真的不好对付！丹佛是一个很奇怪的群体，即便他们更衣室里吵闹不休，但是他们还是在强者如林的西部还是杀进了季后赛。而他们对阵洛杉矶湖人队在内线占据了绝对的优势。

　　本来湖人双塔加上中国菜鸟夏以及拉马尔·奥多姆他们的内线实力已经是联盟超一流了，但是赛季后半段小鲨鱼伤在了自己的鞋带上，虽然小菜鸟表现不俗，但是没有人敢保证他也能在季后赛中保证如此高效。

　　所有人都知道常规赛和季后赛是完全不同的两个对抗程度。菜鸟的表现还处于未知，加索尔是很强，但是他的强，更多的是体现在进攻方面。防守端他也只能算是一般而已。

　　奥多姆身体灵活，但是技术也大多是属于外线，他们搭档的内线能保护住湖人队的内线篮板就不错了。

　　而对手就不同了，内内、马丁、安德森都是悍将，他们都是喜欢身体对抗的球员，而这些可能不是加索尔和奥多姆所喜欢的。所以在比赛中，他们可能会遇到一些麻烦！

　　如果丹佛在比赛中超常发挥创造出了奇迹，那么我一点都不会感觉到惊讶，事实上丹佛人的阵容强度绝对是联盟数一数二的，如果在季后赛中他们解决了自己更衣室的问题，那么我会很期待本次季后赛的到来！”

　　当然这种期待只是很小的一部分人，毕竟湖人队的强大已经得到了体现，现在湖人队需要做的就是保证球员的健康。然后在季后赛中发挥最大的能量来冲击总冠军，这才是他们应该做的！

　　联盟中已经陷入了对季后赛的紧张准备，这个时候联盟中的一些大奖项已经有了眉目，2007－2008赛季的最佳新秀，菜鸟夏言以3分得微弱劣势败给了凯文·杜兰特，但是有失必有得，夏言却获得了最佳防守球员的提名。

　　这简直是不可想象的，毕竟夏言才是一个菜鸟，一个未经选秀的菜鸟！更令夏言想不到的是，他还入选了年度最佳防守的第三阵容。这个名单上那一个不是巨星？这已经说明夏言已经开始获得了别人的注意和承认了。

　　而年度最佳防守球员被魔兽霍华德收入囊中，常规赛MVP却落到了克利夫兰小皇帝的手中。当然湖人队取得了东西也不少！

　　科比·布莱恩特入选联盟最佳阵容一队、最佳防守阵容一队、同时在常规赛MVP榜单上科比也仅仅弱于詹姆斯一个人而已。

　　本赛季科比以常规赛28.3分，排在得分榜上的第2位、场均7.3篮板是后卫中的第一位，而加索尔同样入选联盟最佳阵容，不过仅仅是3队，而他场均6.7次助攻却是内线球员中的第一人。

　　两个人做的足够完美，也成就了湖人队赛季这么出色的战绩。更让人意想不到的是菜鸟夏言的成绩。这个小家伙凭借赛季后半段的发力，一举以场均12.1次篮板生生的把魔兽霍华德挤下篮板榜，成为新科篮板榜。

　　菜鸟赛季成为篮板王的是谁？张伯伦？奥尼尔？这些名字那一个不让人颤抖现在他属于一个名声不显的菜鸟，而场均3.1封盖，也排在封盖榜第二位，如果不是霍华德的封盖太过逆天，场均4.6个，说不定夏言还会荣膺封盖王呢！

　　但是即便如此，夏言也足够优秀了，当然这一切都是虚的，现在各路兵马都在磨刀霍霍向着奥布莱恩杯发起冲击！湖人队的第一个障碍就是拥有黄金双枪的掘金！



　　第二十四章 大家，夏言怕么？

　　季后赛第一轮，洛杉矶湖人要在主场对阵来自丹佛高原的一群天赋男。那群这个赛季让人失望的匪徒们。

　　本来丹佛掘金这个赛季也被很多人寄予厚望，他们找来了阿伦·艾弗森，他们还有平民版MVP比卢普斯，他每年替补席上有JR史密斯，他们内线有肯扬马丁、内内、安德森等一群肌肉男子。

　　但是本赛季他们却仅仅赶上了季后赛的末班车，毕竟再强的个人能力如果是一盘散沙的话，那么合起来也只是一些威胁比较大的沙子而已。掘金人根本不懂得什么好胜心，吸毒、逛夜店、斗殴等等。

　　结果就是看似强大的阵容结果仅仅搭上了季后赛的末班车，当然他们也给人留下了无尽的遐想。如果他们能解决好自己更衣室的问题，那么他们能不能创造更多的奇迹呢？如果湖人队犯下错误，那么丹佛人能不能创造黑八呢？

　　没有人知道，但是随着比赛的进行，这种情况却越来越小了。湖人队内线即便失去了小鲨鱼拜纳姆，但是在季后赛第一场中内线的表现并不落下风，那个身披8号的菜鸟新秀，在内线同样用自己的天赋捍卫了自己的主场。

　　上半场比赛结束的时候，夏言只拿到3分、这对于他来说完全就是不及格，但是他却有15个篮板进账，同时还有4个大帽。在小鲨鱼伤停的时候，夏言站了出来用自己的努力让湖人队的三秒区禁飞！

　　不是每一个新秀都可以在场上支持24分钟面对掘金的这群肌肉男子的轮番轰炸的，对手不管是马丁还是安德森，亦或是内内，夏言的信念就是一个，我不能进攻，那么你们也得老实点！

　　于是上半场比赛结束的时候，本来被认为是掘金队占据优势的内线，反而没什么作为，如果不是安东尼和艾弗森的发威，那么或许上半场湖人队就能解决战斗了。40：55，湖人队领先15分。

　　下半场比赛开始的时候，夏言一出场就赢得了全场的欢呼。球馆里的球迷大多是真球迷，他们一些人甚至比起解说员来也不遑多让。他们能看出来上半场的夏言做了什么，篮板、防守！

　　当拜纳姆不在，加索尔喜欢拉出去的时候，夏言就成了禁区内德擎天柱，正门按下内内的扣篮，侧面扇飞马丁的半勾手，甚至还给安东尼来了一个定板。湖人队上半场在内线，虽然不能说占尽了便宜，但是却也压制了掘金队的优势。

　　下半场比赛一开始，夏言终于做到场下休息，这个时候加索尔和奥多姆搭档内线，两个技术性的大个子开始迎战掘金跳跳男。比赛一开始就注定是内线的碰撞，无论是湖人还是掘金、无论是外线还是内线，双方都是铆足了劲往内线打。

　　加索尔不弱，但是他的几乎特点决定了加索尔在进攻策应段很优秀，但是回到防守端，他无论如何都做不到小鲨鱼甚至是夏言的那个地步。奥多姆进来发挥神奇，但是他也是在进攻端。

　　防守的时候，他没有夏言那种铺天盖地的防守，这也是他们搭档内线唯一的不足、不过术业有专攻，两个人虽然不是那种硬碰硬的家伙，但是他们的进攻也让对手吃足了苦头。

　　加索尔可以拉到上线过你，并且有一手稳定的中距离以及很漂亮的传球，而奥多姆就更不用说了，号称小皮蓬的他更是可以拉到三分线外投三分。天知道他是怎么做到的，但是他就是可以里外兼修！

　　第三节比赛打完，结果掘金想要看到的局面没有到来，湖人想要一举拉开比分的想法也成了空谈，甚至他们输了比分。毕竟论起肉搏战、进攻战，掘金可是谁都不怕。

　　这是没有办法的事情，如果小鲨鱼没有脑残的“自残！”那么对于湖人队来说他们这个阵容已经所表现出来的实力他们真的可以横扫掘金，而且还不会让人感到意外！

　　还好他们还有一个大个子，虽然是菜鸟，没有什么进攻能力，但是他的防守比起小鲨鱼来说真的是一点都不弱。而第四节比赛禅师也是这么做，吃噢噢那个第四节一开始，夏言就出现在了球场！

　　禅师面对掘金也算是做足了功课，也用了一套大个子阵容，夏言出现在五号位、加索尔打大前锋而奥多姆则和安东尼对位，这样的一个大个子阵容就是有针对性的来应付掘金的强力内线。

　　第四节比赛开始，夏言一开始却在进攻上漏了一手，和科比掩护之后，命中了一记几乎踩着三分线的跳投！把自己的得分提升至5分！说实话，从来没有经历过季后赛的夏言有点累，但是他更多的是兴奋！

　　这种实打实的碰撞，血液沸腾的感觉才是夏言给中锋的定义。

　　比赛继续，掘金这边安东尼持球先攻，而艾弗森则坐在板凳席上休息，他一会而要抵挡同样在休息的黑曼巴。

　　即便黄金双枪只有一杆，也是不可小视。安东尼落到低位单打奥多姆，即便力量和身高上都没有什么劣势，但是要让奥多姆一防一防守安东尼，还真防守不了，安东尼大屁股顶着奥多姆然后开始阅读湖人队的防守！

　　现在掘金的内线是内内搭档马丁，两个超级弹簧腿！内内和夏言对位，他有一定的中距离，他出去了，跟出去的却是加索尔。这是禅师的安排，毕竟夏言在内线的防守实力是加索尔代表不了的，就像夏言没有加索尔的进攻能力一样！

　　安东尼顶了两下，然后突然一个转身。力量非常足，即便奥多姆有了防备，还是被过了个干净。而内线的夏言已经开始屈腿，准备补防了，但是赛季中段特就告诉过自己什么时候起跳一定要把握住！

　　被加内特骗过犯规的夏言就已经开始在训练室中训练这个动作了，安东尼不扭身直接攻击篮筐，夏言就举着双手，但是就不起跳这就是经验的积累，在防守这方面，夏言就是有着独一无二的天赋！

　　果然这一球，安东尼也没有选择自己进攻，难得传球而且传的很漂亮。过底线之后，扭身脸对着篮筐，球却从夏言的胯下传了出去，那边肯扬马丁已经蓄势待发了。

　　夏言在安东尼扭身的时候就已经要起跳了，但是当安东尼没有第一时间举起篮球的时候，夏言心里就咯噔一生。没有时间来考虑篮球的问题，凭借防守的敏锐直觉，他快速的压下重心，然后原地再次起跳，在空中完成转身！

　　篮球场上，就是瞬息万变，如果刚刚夏言的动作慢上一点的话，估计夏言就不光是被穿裆的问题了。而是会被马丁来一个结结实实的暴扣。而夏言却在第一时间做出了调整，原地起跳转身，同时右手高举！

　　野兽马丁右手持球砸向篮筐，这是他每天都要做的东西。但是这一次他明显碰到了对手，夏言右手在马丁即将成功的时候，出现在篮球和篮筐之间，要说力量马丁和夏言不分伯仲，但是很明显夏言起跳并不充分，虽然凭借着身高拦到了这一球，却不能生生的把这一球按下来了！

　　两个人在空中较力，夏言不能把马丁按下来，但是马丁扣篮的愿望也落空了。夏言忍者右臂的酸疼终于是防守成功了。而这个时候全场观众也评论员已经站了起来！

　　“哦！我看到了什么，菜鸟夏生生的按住了肯扬的扣篮，哦！上帝，这太不可思议了！我看到了沙克那个该死的家伙么？”

　　赛场上夏言和马丁的交手并未结束，马丁落地，把球往地板上生猛的一排，然后快速的为此起跳。能被称作禁区野兽，马丁的身体素质的确很棒。但是夏言也毫不逊色，而且夏亚更高！

　　夏言在马丁落地的同时快速的沉下重心，然后再一次高高跳起，这一次起跳更加快速。凭借着绝对的身高以及稍微出色一点的弹跳，这一次夏言没有再给马丁任何机会，直接生猛的按住马丁的篮球，而后在倒地的马丁身上，一把抓过篮球。直接扔到前场老鱼的手中！

　　这一次进攻夏言根本就没有参加，但是提前快下的老鱼身前已经无人防守了，很轻松的上篮得分，这个时候夏言仰天怒吼一声！拳头攥起，大力的挥动，浑然不顾自己刚刚酸疼的右臂！

　　马丁是谁？虽然从来没有入选过全明星，但是他的刺头性格却比一般的超级明星还要大，站起身来对着夏言的后背就狠狠的推了一把！

　　夏言好不防备，还好，他避过了摄像机。一头扎进了记者怀里！夏言从来不认为篮球场上需要打架，但是如果需要的话，他也从来不害怕！一个为了讨生活能站上黑拳台的大个子根本不害怕这玩意！

　　夏言无视自己的脑袋和座椅来了一次激烈碰撞，站起身来，脸臣如水。看着耀武扬威，一脸痞样的马丁，二话没说上来就是一拳。然后右脚快速提出，12岁就凭借自己出色的身体素质在黑拳台上历练的夏言甚至摘下过“拳王”，他会害怕么？



　　第二十五章 自大的湖人

　　马丁对于这些黄皮肤猴子的定义就是胆小怕事，他不觉得这个菜鸟赶上来打自己。说不定还会给自己道歉呢！但是事实上，站起来的夏言上来就是一拳头，马丁也是打架老手，一闪身躲了过去。但是却没有躲过夏言的脚！

　　这一脚夏言没有冲着马丁的要害，但是就算是踢在大腿上也不是一般人能受得了的。那里是最柔软的地方，同时也是人最疼的地方之一。马丁当时就做到了地上，这个时候夏言不依不饶还要再上！

　　掘金这一帮子人最喜欢什么？吸毒？不是，那只是小玩意！这些大多从贫民窟出来的东西最喜欢的就是打架！这边篮筐靠近掘金板凳席，马丁一坐下，那边的坏小子们就窜进来了。

　　而这边的内内已经和夏言交上手了，内内比马丁更强壮，但是他同样不是对手。夏言让过内内的拳头，然后直接一拳头打在了内内的软肋上，不会让内内骨折，但是没有个10分钟是恢复不过来的。

　　掘金的匪徒们一拥而上，甚至艾弗森都上来了。不过艾弗森和安东尼是拉人的，他们还想在季后赛有一番作为呢！如果阻止不了，那么这个赛季算是完了！

　　湖人板凳席上的人也过来了，而这个时候刚刚去追老鱼那个三分的裁判也过来了。三个裁判挤进去，在湖人众将以及安东尼的帮助下分开了众人。

　　夏言感觉自己的腰上被打了几下，腿上也被踢了几下，他也看不到是谁。一圈子人围着自己。但是他却清楚的知道自己连内内和马丁在内放到了四个人。而他自己的伤？小事，对于他来说，只要不是伤筋断骨就是小事！

　　裁判终止了比赛，然后一股脑的把内内、马丁、夏言等全部赶了出去，夏言也没有什么表示，他认为自己一个人换对手半支球队，值！

　　谁都没有想到，这个菜鸟对于被人侵犯自己会反映这么强烈。更加让人想不到的是夏言的战斗力如此强悍，那可是掘金斗兽场啊！

　　但是事实就是事实，夏言“一战成名”而缺少了半支球队的掘金即便有艾弗森和安东尼也无济于事，最终比赛结束的时候，比分定格在110：89，掘金输了21分，最重要的是这件事产生的反响！

　　比赛一结束联盟办公室就拿出了对这件事的处罚，夏言罚款5万，禁赛三场！原因是夏言被动防卫，并不是出手在先！

　　而掘金那边先开始挑衅的马丁罚款2000，但是却要被禁赛8场，内内禁赛2场、安德森1场、史密斯罚款5000元等。

　　夏言被禁赛，但是对手方面内线方面几乎全部都受到了处罚。洛杉矶湖人再无一丝压力，科比带领着湖人队连下三场，最终4：0淘汰丹佛掘金，双方实力本就差距过大。在内内、马丁被禁赛之后，湖人队就更加好打了。

　　即便艾弗森神勇、安东尼场均30+，但是湖人队还是赢得毫无压力，100：90、101：89、100：89，后三场比赛湖人队场均赢对手11分，最终完成了横扫。而接下来他们要面对的就是黄蜂队。

　　克里斯·保罗还是那么无解，带领黄蜂横扫对手之后和湖人同一时间进入第二轮，他们现在要做的就是尽自己最大的能力阻击来势汹汹的湖人队。而第一场比赛中，正好是夏言复出的时间。

　　夏言能力不错，已经得到了大多数球星的承认。丹佛主教练乔治·卡尔说夏言比赛有活力，有冲击力，防守能力超强。而马刺队波波维奇则是对夏言赞不绝口，甚至说如果夏言开发出了更加丰富的进攻能力之后，那么夏言有可能达到蒂姆·邓肯、凯文·加内特的地步。

　　当然这也可能是诸葛波波维奇给湖人队、夏言灌得迷魂汤你，夏言到底能成长到那一步，还要看他自己的努力。天赋他已经展示了，所有人都看他能不能在保持住健康的情况下保持进步。

　　洛杉矶湖人对阵新奥尔良黄蜂的战斗陷入了白热化，湖人队这个赛季的确是一枝独秀，强大无比。而新奥尔良黄蜂队虽然说夺冠的几率并不大，但是能在强者如林的西部杀入前三，并且力压GDP组合成为西部第二他们的确有自己的特点和实力。

　　保罗面对湖人队相对弱小的后卫来说仍旧是无解，加索尔不是韦斯特可以防守的，但是加索尔防守韦斯特也不容易。钱德勒热衷于防守和夏言一样只能被动参与球队的进攻，所以双方真打起来，谁输谁赢都很正常。

　　当然现阶段的科比在自己的职业生涯巅峰，而保罗还在成长，而且相比起来，科比的进攻能力更加强横。所以在某些方面来说，湖人队还是要占据一些优势的，更不要说替补席上还有一个叫做奥多姆的神经刀。

　　黄蜂队是突然爆发的，他们本赛季聚齐了拳王钱德勒、大卫·韦斯特。再加上无解的保罗，黄蜂队在赛季初的时候就是唯一一支能和湖人队相媲美的球队，他们的进攻华丽，防守以钱德勒为核心，整只黄蜂队就像脱胎换骨一般。

　　第一场比赛是在斯台普斯进行的，夏言本场比赛作为首发中锋出场。可能是黄蜂队对于夏言还不太够重视，或者说仅仅布置了关于夏言在防守方面的战术，所以一开场他们就付出了代价。

　　禁赛3场比赛，夏言会闲着么？每天都在沉浸于跳投训练中，罚球线附近的高打板，这是夏言觉得投篮最有把握的投篮方式。

　　不要说夏言这样做好不好看，当一个人找到了属于自己的进攻方式的时候，并且逐渐找到了自己对于这种方式的理解之后，那么他就算是对于这一招初窥门径了。夏言就好像是突然开窍了一般。

　　开局三次进攻，夏言在高位出手三次，全部打板命中！

　　面对这个状态的夏言，黄蜂队还苦恼，钱德勒是整个黄蜂的守护核心。如果让他出去，那么内线就交给一个在防守端尚且自顾不暇的韦斯特？

　　但是没有办法，蒙蒂·威廉姆斯教练当机立断让韦斯特防出去，钱德勒继续留在内线。但是下一个回合，威廉姆斯教练鼻子都气歪了。西班牙神塔的中距离可是比夏言稳定多了，这边韦斯特刚刚放开他，加索尔立马拉出来就是两个中投！

　　威廉姆斯的光头已经有点眩晕的状态了，不过出自马刺系的家伙可不是吃素的，让韦斯特回来防守加索尔，就赌夏言的投篮。而且湖人队也不可能给夏言这么多机会的。

　　禅师和波波维奇算是斗了一辈子，两个人一直不分胜负。威廉姆斯虽然颇得老帅波波维奇的几分真传，但是面对老辣的禅师还是要交学费的。没有一定的把握，禅师是不会让夏言拉出来的。

　　接下来的事情就简单了，夏言就拉出来投，既然钱德勒不管。夏言乐的练习自己的新投篮方法。命中率不可能有比赛刚开始的时候恐怖，但是即便是两投一中，命中率也有50％，这毕竟是无人防守的状态下。

　　第一节比赛结束的时候，夏言得了14分、但是篮板比较少，仅仅只有3个，更是没有一个前场篮板。但是湖人队却领先了对手12分之多，究其原因就是夏言这一点的突破。湖人把精力放在了防守上，而进攻端仅仅需要让那个菜鸟投篮就行。

　　罚球命中率在8成的夏言自然不会辜负队友和教练的信任，第一节比赛湖人队算是占据了上风。但是所有人都知道湖人队的毛病，这是一个遇强则强，领先不防的球队！麻痹大意是洛杉矶湖人队最大的特色之一！

　　果然，即便休息时间禅师已经在说了，但是替补一上去的湖人就开始和科比搭档玩了。这完全是一种下意识的举动。没有人不希望一波流直接带走对手的希望，但是湖人队的特色就是这样。

　　有人说湖人队的打球方式即让人喜欢也让人讨厌，他们可以随心所欲的打出showtime，但是不管面对的是谁，湖人队都有可能输球。究其根本就是这种有点自大的原因。

　　第二节科比和夏言都留在场上，除了一个菜鸟夏言不懂得“湖人”文化之外，其他人即便也十分努力的在防守，但是就是紧张不起来。

　　有时候这种感觉真的让球迷欲哭无泪，有人说这是因为湖人队的历史太过辉煌，在这里不论是球迷还是球员总会给人一种淡淡的傲气。这种傲气有时候就会转变成自大。

　　湖人队终究是为他们的自大付出了代价，第二节保罗没有下场，带领着替补把防守强度保持住，然后选择了自己进攻，着中国结果就是第二节直接给了湖人一波12：0双方打平！这个时候，禅师立刻请求暂停，比赛刻不容缓！



　　第二十六章 旗鼓相当

　　黄蜂队在保罗的带领下给了有些自大的湖人队一波12：0，但是湖人队终究是实力更上一层楼。在禅师交过暂停之后，有了危机感的湖人队开始了反扑。一上来就是全力出手！

　　第二节还有7分钟，湖人队进攻，科比面对着防守人，火力全开。经典的试探布，然后重心突然上移，似乎要干拔跳投！而这个时候对面的防守人也快速上前，并且起跳！

　　在对手起跳之后，科比第一时间把重心压下来，然后快速的切往对手的左侧，横移一步，后仰跳投出手，命中！科比也拿下了自己本场比赛的第6分！这是一个信号，黑曼巴可能要接管比赛了！

　　不过保罗不会甘心示弱的，他的进攻能力同样无解，尤其是打湖人的时候，CP3总是会爆发出超乎寻常的能量。面对着法玛尔的防守，保罗肩膀无规则的晃动，人往法玛尔右边切，而脑袋却看着左边！

　　如同精灵舞蹈一般的突破根本不是法玛尔可以防守的住得，保罗轻而易举的过了法玛尔杀往内线。而内线坐镇的就是夏言！

　　刚刚的几个回合，夏言倒是没有湖人队的一些毛病，但是凡是内线的补防，大多是从外线做起的，要不然内线即便是站着张伯伦、奥尼尔，防守能力也是要大打折扣的。

　　刚刚那一阵，夏言几乎是被戏耍，因为要补防，所以他总是处于空中的状态。但是这个时候对手一般会选择传球，虽然也冒了两个，但是也被造了两个犯规。可以说刚刚那一阵不放弃的是他，但是吃亏的也是他！

　　不过这一次法玛尔虽然没有防守住保罗，但是却在第一时间延迟了保罗的加速，同时其他人开始收缩防线。旁边的奥多姆和科比都有意的往这边移动，缩小保罗的活动空间。

　　保罗不是神，面对这样的阵仗。他只能一往无前，然后在那个大个子身上找办法。只是在保罗快要进入禁区的时候，夏言还是没有起跳的意思，这样一来，保罗如果传球，夏言就能在第一时间转身回防。

　　而如果这个角度选择上来，那么保罗不敢保证自己能不能躲过夏言的封盖。虽然他没有起跳，但是保罗由于被压缩了活动空间，他和夏言的距离实在是太近了。冲起来的上来，保罗不怕，但是这种篮下和中锋硬拼，不是保罗的风格。

　　无奈的保罗只能尽力让自己滞空，然后用一个很少用的大勾手出手，篮球出手，夏言这边也踮起了脚尖。由于没有蓄力，他也跳不起来，但是双方距离太近，即便是踮起脚尖。凭借超常的臂展夏言还是影响了保罗的出手感觉。

　　篮球砸在了篮筐右侧，被夏言一把抱在了怀里，然后交给了这边的科比，对于法玛尔他还是不感冒的。夏言不是一个记仇的人，但是却是一个知好歹的，人敬我一尺，我敬人一丈！

　　科比快速的运球推进，这边夏言也在铆足了劲快下，衔接段的进攻也算是快攻的一种。处于当打之年的科比自然不会放过这种机会，依着回来的保罗强起三步，然后空中扭身放篮得手，同时还造成了保罗的犯规！

　　夏言感觉科比和保罗很有意思，两个人也算是一老一少了，但是他们有很多的共同点，除了位置不同之外，他们几乎就是一个模板。都是训练超级刻苦，都是超级明星，打球一样的飘逸，更有意思的就是他们在场上都是能说48分钟的家伙！

　　两个人自从上场之后，保罗和科比就没有停过，两个人一直在不停的喷垃圾话。夏言感觉很有趣，他不知道两个人说的什么，但是想来也是一些打击对手的话语。现在还是这样！

　　即便是正在准备罚球的科比还在和保罗喋喋不休，不过看样子两个人都已经习惯了，当然如果对面的站的是一个菜鸟，估计都能被弄的发毛！

　　科比加罚命中，湖人队又一次取得了5分得领先优势。这个时候保罗的年少老成就体现了出来，并没有一味的强来。他已经发现了湖人队的防守已经有针对性了。这个时候，他也临时改变了一下球队的进攻战术！

　　保罗控制着球，然后不停的指挥着队友跑位，最终的结果就是韦斯特经过一系列的掩护然后最终在斜45度的方向对上了大个子夏言。这是保罗的决定，他承认自己小瞧了这个小家伙！

　　现在他要做的就是通过连续不断的冲击，把夏言打下去，这样一来，湖人队就失去了他们的防守核心。在小鲨鱼伤停的时候，他们的防守能力必定会再下一个档次。即便不能说一击即溃，但是绝对好打的多！

　　只是保罗还是没有充分了解夏言的特点，韦斯特比夏言矮上近10公分，看样子应该是脚步移动更加灵活一点。但是当韦斯特真突起来的时候，突然发现这个大个子比自己的移动还要快，就好像……面对凯文一般！

　　夏言把自己的重心压到足够低，然后用了一个相对标准的外线防守动作来防守韦斯特。韦斯特毕竟是依靠投篮吃饭的家伙，他的突破虽然不错，但是也仅仅是不错而已。连续换了两个方向都没有成功突破夏言，最终只能用一个类似于半后仰跳投出手！

　　这样勉强的出手命中率真的不能保证，最起码韦斯特不能保证自己的命中率，篮球砸到了篮球前筐，明显是短了。身后的奥多姆收下篮板，湖人队又是一次成功的防守！而奥多姆已经把球扔了出去！

　　这边科比速度很快，接到奥多姆传球的时候，身前只有一个保罗在防守，在身高方面科比占据了绝对的优势。而这个时候，科比也没有强来，面对着保罗的防守，科比减速，然后依着保罗上篮，稳稳两分打进！

　　可以说这一球夏言的防守功不可没，所以才有了科比的这一次轻松得分，当然保罗先开始的打算并不错。如果夏言陷入犯规麻烦，那么对于湖人队来说并不是好消息。有夏言在场，他们在防守端和篮板球方面真的是轻松了太多。

　　湖人队领先了7分，这个时候，蒙蒂·威廉姆斯教练叫了暂停。他也知道自己的球队没有湖人队强，但是比赛是需要一场一场打的，他们这个赛季能取得这么好的成绩，已经证明了他们有足够的实力来阻击湖人队。

　　比赛继续，双方都没有做太多的阵容调整，但是威廉姆斯却布置了关于防守方面的布置，放开夏言，包夹科比。他不相信一个开赛季还不会进攻的球员还能在中距离保证那么高的命中率！

　　这一招收到了奇效，夏言现在还不能做到收放自如。手感好了、感觉来了夏言的命中率还是很可观的。但是在经过了激烈的身体对抗的之后，夏言浑身的肌肉绷紧，根本没办法调整自己的手感柔和度。

　　这边钱德勒提前上场，他的目的是为了堵住湖人队队黄蜂队内线的冲击。而科比这边，在陷入包夹之后，也的确分球了。夏言又一次站到了高位，尽管夏言已经尽力收住了力量，但是还是力气过大。砸到了篮脖子上！

　　钱德勒力压奥多姆收下篮板，这个时候夏言有些懊恼，不过现在时防守的时候，他也没有时间多想，竭尽全力回防。

　　保罗咬着牙套手里稳稳的控制着篮球，阅读着湖人队的防守，然后放弃了内线强攻的策略，里面站着钱德勒和夏言，已经很拥挤了，所以保罗招手，这边钱德勒则第一时间出来帮助保罗挡拆。

　　这个赛季钱德勒和保罗的挡拆，也被誉为是联盟比较难防的组合之一。钱德勒的运动能力超强，而且还有不错的罚球，这边保罗冲击能力很棒，而他的传球则已经到了大师级别的了。

　　钱德勒出来，夏言也跟了出来。在保罗借助掩护甩开法玛尔的瞬间，夏言就出现在了保罗进攻的道路上。只是保罗并没有自己进攻的意思，一个后撤步然后加了很大幅度的后仰。

　　夏言已经尽力起跳了，但是他封盖的路线是保罗投篮的路线，而保罗选择的则是传球。斜着把球扔到了空切的钱德勒手中，虽然法玛尔在，但是凭借他的身高根本难以对钱德勒造成什么威胁。

　　“轰！”钱德勒顺下直接空中接力扣篮得手，也打破了自己的得分荒。这一球夏言防守不错，但是保罗的能力更强！

　　夏言陷入了两难的境界，如果他不出来，那么保罗借助掩护，就可以直接中距离冲击篮筐。如果出来，这个时候钱德勒往往会顺下然后在篮下得到不错的机会。不过还好的是，湖人队的进攻也已经打开了，所以双方陷入了胶着。

　　这边你打一个，回过头来我就得还一个，但是黄蜂队并没有把比分进一步迫近，毕竟他们的对手是湖人！



　　第二十七章 圣保罗

　　整个上半场结束的时候，黄蜂队也没有把比分拉近到5分以内，最郁闷的就是保罗了。CP3已经拿出了自己的十八班武艺，第二节单节砍下12分、7个助攻，但是球队还是落后六分。

　　当然湖人队也不会好到那里去，他们在科比的带领下第二节后半段也算是火力全开，防守也做到了最好，但是就是不能把比分进一步拉开。如果不能尽快拉开比分的话，那么最后时刻比赛的胜负就要看上帝了。

　　比赛场上的事情一部分取决于运气，另一部分则取决于实力，湖人队最不缺的就是实力。第三节比赛，夏言和科比下场，但是阿里扎和加索尔以及老鱼上场了，再加上奥多姆以及武贾西奇，湖人队又凑出了一套不弱于平常球队先发的阵容。

　　第三节比赛双方展开了碰撞，虽然黄蜂队还保留着大半支主力，但是保罗一下场他们就像是失去了主心骨。湖人队这边的阵容以加索尔为核心，三角进攻打得风生水起。再加上最近状态神勇的奥多姆，湖人队终于又一次拉开了比分。

　　黄蜂队这个赛季是很强，但是他们实在是太依赖保罗了。球队80％的进攻都是从保罗这里发起的，球也大部分都掌控在保罗手里，这样的黄蜂队强则强矣，但是一旦保罗下场休息，那么对于黄蜂队就是噩耗，他们会陷入不会打球的困境。

　　第三节比赛，加索尔对位钱德勒虽然仅仅拿到4分，但是他有4个助攻。5分钟的时间，加索尔带领湖人队打出了一波14：4，这样的一来湖人队就把领先优势扩大到了16分。保罗坐不住了，套上牙套，然后再次登场。

　　科比还是在底线坐着，而这边禅师又做出了一个令人费解的举动，同样只休息了5分钟的夏言登场。换下的却是武贾西奇。这种举动到让人费解，三号位是奥多姆、分位却变成了阿里扎。

　　当然这个阵容的篮板能力没话说，所有人不解的是，湖人队这个阵容怎么跟的上黄蜂队的阵容。毕竟湖人队的这个阵容，有平均接近205还要多的身高。全场球迷对于湖人队这个阵容的移动能力并不在自信。

　　不过比赛一开始，禅师就体现出了他这个阵容的价值。作为联盟最会“抱大腿”的球员，禅师能派出这个阵容是经过考虑的。阿里扎身高臂章，防守不错，但是他的移动能力绝对能跟得上大部分得分后卫。

　　奥多姆就不用说了，能被称作小皮蓬的奥多姆伸手全面，脚步移动就算是对上得分后卫也不会太过吃亏。更不要说打小前锋的位置了。这样一来，湖人队海拔上升了一大截，防守强度更强了。

　　比赛开始，保罗面对老鱼的防守，打得也很轻松，但是当他突破进来的时候却发现自己的活动空间真的太小了。湖人队也算是欺负人了。他们全力收缩，压缩对手的突破空间，如果对手传球，凭借他们的大长腿也能第一时间出现在自己的防守位置！

　　保罗空中后仰折叠投篮直接命中，但是投篮过后的保罗也直接摔倒在地，湖人队好不停留，直接传球进攻！到了前场加索尔站到罚球线附近高举高打，传给奥多姆，然后奥多姆传给夏言，在钱德勒前场休息的情况下，夏言直接转身放篮得手。

　　所有人都把球举着，高举高打。黄蜂队员只能眼睁睁的看着，这个阵容湖人队收到了奇效。这样的打法，让威廉姆斯教练也没有办法。只能在替补席上摇头，毕竟天赋有些时候也能压死人。

　　第三节比赛湖人队一举拉开了比分，第三节比赛结束的时候，湖人队已经取得了21分的领先优势。保罗的娃娃脸上写满了失落，他不知道自己应该怎么办，本来带领球队打入季后赛、排在西部第二已经是一个成功了，但是他不愿意进入季后赛却不能更进一步、再进一步！

　　比赛永远都充满不确定性，而决定比赛的最重要的因素就是人。保罗不甘心，所以在所有人都认为第四节沦为垃圾时间的时候，保罗还没有放弃。

　　其实本场比赛就算是输了保罗也已经算是完成了任务17分、11个助攻，这完全是顶级后卫的数据。但是保罗不放弃，所以在第四节他依旧偏执的出现在场上！

　　一上来就面对着法玛尔三分球命中，然后回过头来直接抢断了法玛尔的篮球，快攻上篮得手。看着保罗的一脸杀气，禅师已经预感到了比赛还没有结束。把科比换了上去，让他稳住这几分钟。

　　但是当一个无解球员陷入狂暴阵容的时候，那么就只能祝福他的对手了。比赛继续，这边科比中距离不中，保罗拿下篮板直接一条龙，挤开了科比之后，上篮得分，还要加罚。

　　上半场科比有这样一个球，现在保罗也还了一个一模一样的。加罚命中！保罗连续拿下8分，把比分迫近到13分，而这个阶段只用了2分钟。

　　科比摆手让禅师暂且不用暂停，慢慢的压着节奏，必须要打进这一球。否则黄蜂队的士气就真的起来了，科比拉开单打，30岁的科比真的很强，连续的变相之后，科比拔起来就投！

　　篮球空心传网，湖人队得分了压住了对手的得分势头，这个时候保罗还是绷着脸，从来热衷于传球的他现在只相信自己。带着球观察者已经换防到自己面前的科比，往前一突，然后顺势拉回来，张手就是一记三分！

　　无解的人总是会打出不可思议的表现，篮球打板命中，这个时候黄蜂队的落后劣势仅仅只有12分了。还好的是，科比似乎也找到了得分感觉。低位单打，然后后仰中距离再中！

　　可以说科比的这两记得分太关键了，在黄蜂队追分势头正猛的时候，连续两次中距离命中，在很大程度上打击了黄蜂队的士气，不给他们起势的机会。但是保罗今天实在是太逆天了！

　　分差又一次回到了十四分，这一次保罗拉开了单打科比。连续的交叉步之后一步过了科比。不是说科比的方式能力不好，实际上他的贴身防守非常具有压迫性，但是和乔帮主一样对于保罗这种小快灵的后卫都没有太多的办法。

　　保罗过了科比，然后直接杀向内线。保罗上篮的同时还故意和后面追防的科比找了一下对抗，虽然科比已经尽力再收了，但是裁判还是鸣哨了。与此同时保罗的放篮稳稳的打板入筐！

　　保罗完成2加1，但是这边科比不愿意了，他认为自己在最后时刻躲了，根本没有碰到保罗。更不用说侵犯他的投篮空间了。只是裁判对于这种判罚不肯能改判的，对于还在喋喋不休的科比，也是毫不犹豫的给了一记技术犯规！

　　科比捂着脑袋苦笑一下，然后过去拉起在地上躺着的保罗：“克里斯，你真的很棒！演得也不错了！”这个时候科比还是在喷着垃圾话。

　　保罗也不甘示弱：“嗨！科比，幸运的是他们没有发现，现在我要罚球了！我保证分差还有10分！”

　　保罗这么说意思很明显就是他的这两记罚球已经能命中，而事实上保罗也没有丝毫手软，两次罚球，一次技术罚球、一次加罚，稳稳命中，分差一下子只有10分了。禅师也立刻叫了暂停！

　　比赛还有6分钟，湖人队主力全上，誓要在最后时刻抱住自己的胜利果实。现在为止保罗已经砍下15分了。全场砍下33分、11次助攻，这种数据让人疯狂。但是当湖人队上来的时候，黄蜂队再也不能保持奇迹了。

　　或者说是保罗不能再保持奇迹了，湖人队把全部的防守重心全部压倒了保罗的身上，而其他人除了韦斯特之外，其他人并不能给保罗提供什么火力支援。最终保罗的数据停留在36分、14次助攻。

　　科比本场比赛砍下31分、6个篮板、5次助攻，可以说他和保罗各自统治了自己的球队，但是湖人队的帮手更多，而黄蜂队的进攻点仅仅只有一个韦斯特而已。

　　夏言本场比赛表现不算太好，也不能说是坏！他砍下15分，但是只有7个篮板，对手的那个钱德勒实在是太强了，比夏言强壮，而且两个人的篮板嗅觉不相上下。可以说夏言是全场都被压制。

　　不过夏言还有一个数据，5个封盖，他也最大的程度上守护了湖人队的禁区，一个菜鸟能在季后赛表现出这种数据已经很优秀了。但是以及习惯了夏言优秀表现的球迷们对于夏言的这种数据也没有什么惊讶。

　　湖人队以112：101击败了新奥尔良黄蜂队，而他们的下一场比赛是在两天后，看保罗今天的表现，很明显就算是湖人队的实力占据优势。但是这个状态下的保罗不是湖人队愿意看到的。

　　没有人愿意面对这样的保罗，本场比赛如果不是黄蜂队前面挖的坑太大，那么黄蜂队还不一定输！



　　第二十八章 晃到不丢人！

　　黄蜂队没有让人失望，即便他们输了第一场，但是他们也是这个联盟中最强大的球队之一。而第二场比赛就是他们复仇的最好机会，毕竟只要赢了第二场，那么他们所得到的就不仅仅是复仇，还意味着黄蜂队虎口拔牙抢得了主场优势。

　　第二场比赛保罗磨刀霍霍，而在比赛一开始的时候保罗就展现了自己的求生欲望。湖人队这边老鱼是一个很稳健的控球后卫，但是面对保罗他也是被虐的份。这个联盟中能挡得住他的真不多。

　　一上来钱德勒为黄蜂队抢得了第一次进攻的权利，而这边接到球的保罗就马不停蹄直接突进湖人队三秒区得分。整个进攻时间就花了不到5秒钟，这个时候回来的就一个科比而已。

　　保罗的态度决定了这场比赛一定是一场强硬的、艰苦的比赛，而事实上，这场比赛湖人队即便拿出了自己最出色的状态在前三节结束的时候，也仅仅取得了3分的领先优势。如果不是因为最后时刻科比的压哨三分命中，双方到现在还是68平呢！

　　第四节比赛是全场比赛的精华所在，两队都会在这一节把压箱底的东西拿出来，把自己最强大的攻击力和最强硬的防守拿出来，湖人队是想快速解决战斗，而黄蜂队则是竭尽全力阻击湖人。

　　第四节开始的时候，科比和保罗都没有登场，夏言本场比赛表现一般，和钱德勒的对位真是让他知道强中还有强中手。即便在防守端的威力不曾减弱，但是在篮板球保护方面夏言只能利用弹跳来弥补自己力量上的不足了。

　　前三节比赛，大部分时间夏言都在和钱德勒纠缠。是“你中有我，我中有你”谁都别想轻易摆脱谁，夏言弹跳更好，钱德勒力量更强，这个结果就是看看两队其他人的表现了。

　　看谁抢篮板的人多，毕竟两个大个子拼的太凶了，能拿下一个篮板都是万幸。这样的情况下倒是湖人队占据绝对的优势了，科比、奥多姆、阿里扎、加索尔那一个不是篮板好手！

　　而黄蜂方面除了钱德勒之外，倒是保罗的篮板能力不错，但是身高问题决定了保罗的篮板也不可能有太大的作为的。这也是本场比赛，为什么即便湖人队手感不好，但是却还能保持领先。

　　光进攻篮板就比黄蜂队多了11次，这也就表示湖人队多了11次进攻的机会。所以这也能解释为什么湖人队的投射命中率仅仅只有38％却能领先命中率在47％的黄蜂队。得篮板者得天下并非空谈！

　　第四节比赛打了3三分钟，保罗就不得不披挂上阵了。没有了保罗的球队仅仅只能算得上是一支二流球队，而在保罗登场之后这边科比、加索尔、夏言也悉数登场，而且比起上一场比赛的大个阵容，这一次用的更加彻底。

　　禅师就是看准了黄蜂队的软肋，只要夏言鞥缠住钱德勒，那么湖人队的大个阵容就能收到奇效。篮板球就是湖人队的！毕竟湖人队这边身高最矮的是科比。分位上是阿里扎，小前锋是奥多姆，夏言和加索尔搭档内线。

　　当然有得必有失，湖人队这个阵容防守能力不错，移动能力还行，但是在敏捷性的方面就不是湖人队的强项了。现在双方是对着干，一个打小快灵、一个注重身高、防守。就看谁技高一筹了！

　　现在黄蜂队落后11分，这也是保罗迫不及待上场的原因，他运球推进的速度很快。而和钱德勒的默契也是十足，这边保罗刚刚到，根本不用减速，钱德勒也到了，把科比挡的结结实实。

　　夏言伸着手，照着保罗同时还要注意身后空切的钱德勒。不过这一次防守挡拆的可不是老鱼了，科比快速的绕回来跟在了保罗的身后，这样一来，在夏言和科比之间直接就把保罗关在了内线。

　　保罗在一群长人中溜了一圈，不过就并没有出手，在里面溜达一圈之后看着又要从底线跑到底角除了。科比还在身后仅仅的跟着，而夏言经过上一场比赛的教训，却不敢在上前包夹了，不然估计钱德勒又要轰击篮筐了！

　　保罗一直往底角走，但是就在夏言的视角从保罗身上离开的一刹那，保罗手中的篮球，从自己的头顶往后扔过去，那里钱德勒一斤跃跃欲试了。夏言根本没有防守，他也根本不知道保罗传球了！

　　再想起跳已经来不及了，夏言只能眼睁睁的看着近在咫尺的钱德勒轰击篮筐，天知道保罗怎么知道自己不注意他了，但是他就是让自己、让湖人队付出了代价，可以预见，这一球肯定会是本场比赛的五佳球，而夏言就是背景！

　　黄蜂队凭借老大保罗的表演把比分缩小到十分以里，不过湖人队不是吃素的，科比慢慢悠悠的推进着篮球，摆明了就是和黄蜂队打阵地战，而事实上，当湖人队祭出这套阵容的时候，他们不论是在阵地进攻还是在阵地防守中都有奇效。

　　科比把球交给上线的加索尔，而加索尔作为大个子中的控卫真的很不错，招手夏言出来挡拆，然后当夏言挡住韦斯特的时候，加索尔一个很灵巧的转身转到了一边，却没有往内线去。

　　抬手似乎就要投篮，这样的情况钱德勒不得不出来，而这个时候，夏言已经空切下去了。加索尔随手一扔，钱德勒自然封盖不着，而这边夏言刚刚踏出罚球线一步就开始起跳。

　　夏言从空中抓住篮球却并没有停止上升，刚刚被钱德勒扣了一次，现在就是发泄的机会。夏言的身体越升越高，头部已经超出篮圈了。就在这个时候，夏言展腹，右手高高举起，把篮球狠狠的砸进了篮筐！

　　篮筐轰鸣，夏言落地怒吼！这一球不论是高度还是力度都比刚刚钱德勒扣得那一球来的漂亮。平筐战斧，这一球夏言扣得十分完美！

　　现场球迷山呼海啸，而这个时候保罗知道如果不能压下去湖人队这股子气势，黄蜂队实力本就不强，那么接下来的问题就是黄蜂被湖人一波流带走。吐了吐牙套，保罗要自己来了！

　　还是让钱德勒出来挡拆，不过这一次保罗并没有着急进攻，挥手让钱德勒退回去，看着扩出来的夏言。保罗慢慢的退到了三分线外，所有人拉开，看着身高不到190的保罗单打身高超过210公分的夏言。

　　这样严重的错位，而且后卫还是保罗，这样的结果就是保罗肯定成功。夏言也知道这一次防守不那么好防，不过能防守这样的顶级攻击高手，夏言很兴奋。重心沉的很低，弓着腰，放保罗放得很远！

　　夏言对自己的爆发力很有信心，如果这一球保罗选择用两个人中间这么大的距离来出手，夏言有自信能影响篮球的走势，当然如果保罗突破的话，虽然自己放得足够远，还是得听天由命！

　　不过一般的后卫单打中锋的时候，都会慢慢的瞄筐。毕竟对方的大个子肯定会给自己留下一大片的空间一次来防守突破。现在保罗也有这种想法，但是想起刚刚夏言的那一次扣篮，保罗不敢肯定自己到底能不能躲开他的大手来跳投！

　　保罗看着中间距离，然后看着一脸兴奋的夏言。直接一个超级大变向CROSSOVER，把篮球拉向右边，看着小碎步移动不慢的夏言，保罗是彻底要压下去湖人的气势。又一次大变向，把篮球从身后拉往左边！

　　夏言好不容易控制住自己的重心，然后再一次回过头来防守保罗，不过圣保罗终归是现役联盟控卫的领头羊。左手把球往右边一拍又一次改变了方向，同时又衔接了一个后撤步！

　　夏言还在和自己的重心作斗争，看着保罗左手往右拉的瞬间，夏言就知道自己又一次上当了。干净沉着重心改变自己的防守重心，而且为了不扭伤脚踝，夏言主动扑向右边，一次减轻自己踝部的压力。

　　被保罗晃到不丢人！但是现场球迷和解说员却一阵哗然，毕竟看着保罗连续三次大变向之后还没有在右边站定，自己的中锋夏却已经倒了。失望还来不及，奇迹已经出现！

　　夏言这种半主动的爬到不是没有理由的，看着距离自己有一步多的保罗，夏言右手往地上一按，双脚快速的蓄力。并且调整自己的重心，这个时候保罗的后撤步刚刚完成，并且正在调整自己的节奏！

　　保罗出手，夏言就好像是一只猛虎，直扑斜上方的克里斯·保罗，保罗没想到这个菜鸟如此的执拗。更没想到，他的身体天赋如此劲爆。眼睁睁的看着夏言在空中一把拿下自己刚刚出手的篮球！

　　夏言不是那种轻易放弃的球员，他自己主动摔倒为的就是自己更好的防守，在他看来被慌到不丢人，丢人的是不敢防守。为了防守即便被隔扣，那也是迎面上去的！



　　第二十九章 8号球衣

　　科比前线快攻，夏言没有丝毫犹豫，把篮球扔了过去。不过黄蜂队的人特点就是小快灵，回防的人很快，科比没有强来，在低位依着对手的防守，然后慢慢的阅读着防守。夏言因为和保罗对位，所以一直远离禁区。这一次夏言也拿出了最快的速度快下！

　　科比依着对手，眼睛似乎根本就没有看到篮筐，但是当夏言接近禁区的时候，科比的篮球到了。和保罗传钱德勒的那一球如出一辙，都是从自己的头顶往后扔，而这个时候，夏言起跳，双手的暴扣得分！

　　夏言连拿四分，同时把分差拉大到13分。时间还有，6分半钟，但是关键就是黄蜂队的士气。保罗无奈，看着自己的这些队友，保罗觉得如果现在有一个超级巨星站在自己身边，那么自己还会这么累么？大家还会这么容易放弃么？

　　保罗下定决心自己来，但是经过上一场比赛最后时刻的惊魂，湖人队对此已经做了准备，科比上来防守就是一个明证，关键的是，现在黄蜂队没有人能给保罗提供支援，湖人队收缩防守越来愈厉害。

　　保罗的确很厉害，即便是这样还是在第四节拿下了18分、但是根本无济于事，整个黄蜂队第四节的分数是24分，不少，但是关键的是他们是处于落后的一方，而湖人队也拿下了23分，即便最后时刻湖人队只赢了两分，但是纵观全场，黄蜂队却没有一丝机会。

　　当然如果最后一分钟，保罗命中自己第四节的第三记三分球之后，黄蜂队能够给力一点，能够重整士气，不让科比轻松的反击得手，黄蜂队还是可以继续战斗的。三军可以夺帅，匹夫不可夺志，现在黄蜂队就是被夺了“志”的匹夫。

　　全无一点动力，最后一分钟黄蜂队就是一个人打，四个人看，保罗三分投进之后，竟然让科比自己运着球直接插入内线扣篮得手，并且还造成犯规，保罗差点直接崩溃，拿起球直接砸在了地板上。

　　裁判毫不客气的给了保罗一个技术犯规，这是联盟的规定，只要摔球，肯定是技术犯规。科比两罚命中之后，黄蜂队再无机会。但是没有人说保罗，他真的已经尽力了，CP3拿出了他全部的力量，但是却苦于没有帮手。

　　本场比赛中国菜鸟夏言拿下11分、4投3中，篮板也只有9个，但是他在场上的时候，湖人队48分钟之内能赢对手18分全场最高。是他缠住了对手的防守核心和第一篮板点泰森·钱德勒。

　　钱德勒今天8分、13个篮板，但是却没有一个前场篮板，大部分时间这位黄蜂的大中锋都在和菜鸟夏言“摔跤”，而胜负参半，这也是湖人队能凭借其他点取得胜利的原因。

　　“他是一个非常出色的内线，你知道如果我们有状元签的话，那么我们一定会把他签下来。当然他现在还是我们的，我想现在联盟其他29支球队一定会非常后悔，他实在是太出色了！”

　　这是科比在本场比赛结束之后面对记者采访说的话，作为联盟的领头人之一，作为球队的老大。科比说出这样的话，就是对夏言最高的赞誉。这是毋庸置疑的！

　　……

　　洛杉矶球馆，球队取胜的第二天今天全队集合一次，做一些恢复性训练就可以解散了。因为球队一天后就要奔赴新奥尔良去挑战几乎快要暴走的保罗带领的黄蜂队。和以前一样，当所有人都走了以后，就剩下科比、夏言以及最近心气很高的奥多姆。

　　一个小时候，奥多姆也走了，整个球馆就只剩下科比以及夏言了。两个人也是接近精疲力竭，这个时候科比套上了外套。坐在一边，看着墙壁上的全家福出神，那上面有一个并不讨科比喜欢的死胖子。

　　现在的夏言距离奥尼尔当然还有很大一段距离，不客气的说一个在天一个在地，那个时候，科比可以保持大量的体力来进攻，就是因为他身后有这个死胖子。他的大手总是像是一座无法翻越的大山。

　　科比恍惚间回到了数年前，那个时候科比留着一头短发。身上的号码还是八号，就像是夏言身上的号码一样。但是后来一切都变了，科比越来越厉害，在湖人队的话语权越来越重要，他终于是如愿以偿的赶走了死胖子。

　　科比也不知道自己当初做的对不对，现在紫金王朝又开始复苏，但是已经物是人非。科比知道如果奥尼尔不走自己永远都不可能达到现在的高度，也就不可能有81分的神迹。

　　可是如果奥尼尔不走，自己是不是还可以在哪几个总冠军呢？当沙克老去，自己还是一样可以如愿以偿的当上球队的老大。科比陷入了沉思！而这一切的源头就是因为夏言，那种内线有我无敌的霸道真的是太像了，即便夏言还差的远！

　　夏言喝了口水，看着呆呆愣的科比，夏言也没有张口的欲望。披上外套，然后开始恢复体力，等一下还有几组投篮要做呢！就在这个时候，科比说话了。一开始就让夏言一愣。

　　“夏，你能把你的球衣号码换一下么？”科比的声音永远都是这么清冷，似乎全世界都欠他的一般。如果不是已经习惯了科比这种交谈方式的夏言，估计也会不舒服。

　　“为什么？”夏言下意识的问了一句。

　　科比也是一愣，在湖人队能这么跟他说为什么的只有一个被管理层宠坏的拜纳姆，科比看了夏言一眼。终究是没有说出原因，只是又重复了一遍。

　　“把球衣的号码换了吧！”这一次科比干脆就没有征询夏言的意思。他在联盟这么多年一直都是这种性格，你可以不喜欢他，但是他就是如此！其实他说话也没有什么意思，但是有时候就会给人一种不舒服的感觉。

　　“为什么？你以前穿过？”夏言莫名其妙，不过还是没有要换得意思，8号对于他来说有着特别的意思。

　　他很早就失去了自己的父母，而他的父亲最喜欢的一个幸运数字就是8。可能这是他脑海深处父亲留给自己最深的记忆了。

　　而科比这么说也不是没有原因？当初的8号布莱恩特是多么的不可一世。但是在沙克走了之后，不可一世的科比却始终只能一个人带队，即便他的得分能力通天，但是他始终不能以一己之力把奥布莱恩杯收入囊中。

　　24号问世，科比退去了自己饿8好球衣，他要给自己的职业生涯来一个转折。要把属于紫金8号的一切锁进柜子里，他要和过去的自己，还有他该死的回忆说再见！但是夏言却背着8号征战了半个赛季。现在科比终于是找到了机会。

　　但是沟通的效果并不怎么好，两个人都是性子非常倔的人，科比是不善于沟通，夏言则是性格偏向于淡漠，一时之间两人的沟通陷入了冷场，科比又一次脱掉外套，还是不知道应该怎么开口。

　　“你还是换了吧！”科比走进了训练场。

　　夏言心里有点不舒服，对于一个菜鸟而言，他是知道当初的紫金王朝、OK组合的，但是他对于其中的一些内情还是不知道的，总觉得科比有些欺负人。

　　如果科比懂得什么是正确的沟通方法的话，把事实、原因说一下，那么凭借这段时间他对夏言的照顾，夏言即便有所犹豫，也会换掉自己的球衣号码的只是，两人都不是那种懂得交流的人。

　　夏言心里不舒服，也就没有在训练的意思了。收拾一下自己的东西，倒有些像是负气般的走出了球馆。而自始至终科比都没有再说一句话。只是一丝芥蒂悄然的埋在了两个人心间。

　　科比进入联盟就是天之骄子，没有人敢违逆他的意思，敢的人以及走了，包括当时如日中天的沙克·奥尼尔，但是现在一个菜鸟就敢如此，科比心里很不舒服。他认为自己刚刚已经很礼貌了，只是夏言不识抬举。

　　而走出球馆的夏言却感觉到了一丝落寞，他觉得终归是自己太弱了，如果自己能是一名超级巨星，科比还会这么无视自己么？他不知道，即便对着总经理库普切克，科比也是这副表情。

　　两个不懂得沟通的人，在彼此的心里埋下了一根导火索。

　　……

　　第二天湖人全队集合，然后奔赴新奥尔良黄蜂，这个时候本来一直以夏言师傅和监督老师自居的科比就出奇的没有再和夏言做到一起，他是想让夏言自己反省一下，科比觉得自己最近的脾气已经改了很多了。

　　而夏言则是苦笑一声，然后慢慢闭上了眼睛。只要自己足够强，自己才能赢得对手的尊重、队友的尊重。

　　看着科比铁青着脸，就连一向大条的奥多姆都看出不对了，不过作为湖人队中的老人，他可是知道科比的脾气的，所以就没有多问。



　　第三十章 科比、保罗

　　如果奥多姆不那么了解科比。如果奥多姆大胆问一句，如果奥多姆能在中间试着帮他们互相解释一下，可能两个不会沟通的家伙的关系就不会越来越冷。但是可惜的是奥多姆没有！

　　其实两个人之间仅仅是沟通的方式出了问题，如果有人能立刻调节，那么就什么事都没有了。但是其他人是不敢，禅师是知道了也不问，他认为只要这样才便于他掌控整个球队。

　　但是总经理库普切克不这么认为，库普切克刚刚上任没有多久，正是想要一展宏图的时候，科比是球队的绝对核心，现在湖人所有的荣耀都是围绕着科比来的。刚刚上任，一支都是随队，希望早日和球队打成一片的库普切克双手环抱于胸，心里已经有了一些想法。

　　……

　　2007－2008季后赛第二轮第三场比赛在新奥尔良黄蜂队打响，前两场即便保罗逆天，场均有32.5分、13个助攻，但是球队总会在最后一节崩盘，无论保罗怎么努力，他们就是紧张不起来，或者说总会在最后一节失去斗志。

　　紫金军并非什么霸气外漏，黄蜂也是一吓就傻的小孩子。之所以会如此完全就是无奈，毕竟在经历了漫长的82场赛季之后，黄蜂队取得了西部第二的好成绩。而且西部第一轮他们就横扫了对手。

　　只是在碰到湖人队之后，黄蜂队好像一下子就被打回了原型，他们所有的骄傲在和对手碰撞的时候都变得不那么耀眼，所有的进攻手段都不能保证篮球能钻进篮筐。不是实力不济，而是心理的打磨。

　　前后的反差太大，当你经历了疲惫的赛季取得了不错的成绩，但是却在季后赛中发现自己的对手竟然没有给自己留下一丝取胜的希望，那种失落是能要人命的。

　　其实这个赛季的湖人队并没有黄蜂队众将想象中的那么强大，没有经历过什么世纪大战的他们心里并没有被打磨的波澜不惊，他们是被自己吓到了。所以他们已经失败了一半！

　　保罗并没有放弃，可能他也是黄蜂队唯一一个还能提起战斗欲望的家伙，有人说保罗和科比是这个世界上最具有灵气的后卫，可能只有当初的便士哈达威可以媲美。如果他们能站到一起，那么他们就是NBA历史上最具有灵气的后场组合。

　　唯一能和他们相比的估计就是四十多年前的厄尔·门罗和弗雷泽——两个才华横溢、狂放不羁的嬉皮士。不同于他们的大肆张扬和玩世不恭，科比和保罗都是聪慧厄尔内敛的天才，和美国人在世人心中的形象颇有出入。

　　但是当他们站到赛场上的时候，一切便又不同了，科比的求生欲望和偏执已经成为了他的标签之一，而保罗也同样寸土必争，一旦比赛开始，科比会剔去身上所有的优雅，面无表情的将对手的伤口挖到极致。

　　保罗的天使面孔下隐藏着强烈的求胜欲望，他可以让自己看起来人畜无害，但是他的手段却可以让魔鬼啧啧称叹。一样凶狠、一样的执着、一样的全力以赴、甚至是一样的不择手段。

　　作为后卫两个人在技术层面上几乎无可挑剔，科比的执着有时候会演化成偏执，同样的，保罗有时也会由于对胜利的热切也脱离自己指挥官的位置，从而孤身直取目标；

　　在常规时刻，科比是一个足够伟大的团队球员，保罗则拥有控球后卫的一切能力和美德。我们可以说，作为一个球员，他们本身已经没有了什么缺陷，但是当他们将自己身上的特质毫无保留的展示出来的时候，原来成就他们的东西反倒成为了双刃剑。

　　从这个角度说，这是保罗作为控卫的唯一瑕疵。也是科比的气质始终更接近杀手而非领袖的原因。

　　关于科比和保罗这个共同的故事让人感觉很有意思！

　　记者问：假如你们丢掉了金牌，你觉得谁会哭的最伤心？

　　科比笑答：克里斯·保罗！

　　英雄一样的惺惺相惜，他们竟然可以从对方的身上看到自己的影子。一样的偏执！在现如今科比逐渐走向成熟，也意味着科比马上就要走下神坛的时候，保罗就像是数年前的科比一般，在单打独斗。

　　科比带领的湖人慢慢走上了复苏的道路，但是很多人都知道湖人队阵容已经偏向老化，科比已经不再年轻了。在詹姆斯成长越来越快，韦德对第一分位冲击的越来越猛烈的时候，不出意外数年后联盟将是他们的天下！

　　而保罗作为一个新生代却毫不畏惧的加入到联盟的抢班夺权中去，就像当初的科比和艾弗森联手毁了乔帮主的退役仪式一般，他们都是那种骄傲、偏执的球员！

　　有人说2003年夏天以前的科比不正是如今的克里斯·保罗吗？

　　那些最美好的映像突然间纷至沓来，若非球衣和身高，你可能几乎分不清楚谁是谁。那些微笑如同蛋糕上绚丽的甜点，玲珑剔透，甜美可人；

　　炽热的激情催动着他们从天空追击到地板，每一个灵秀毕现的奇迹都撩拨着球馆里的心跳，科比的飞翔，保罗的穿梭如同云霓铺陈，彩笔勾勒，瞬间挥洒出日出江花红胜火，春来江水绿如蓝的绮丽梦幻。

　　你无法想象科比早熟至极的晃动和投射，也无法想象保罗少年老成的穿针引线。在各自的位置上，他们早早地通晓了这个位置所有的技艺。说他们是技战术大师也丝毫不为过！只不过科比渐渐老去，保罗还在职业生涯黄金期！

　　12年前，科比从黄蜂去到湖人，3年后，保罗从来到黄蜂；如此，就像是命运轮回一般！在保罗入行6年后，他的聪慧，斯文，甜美和少年老成早已成为他的标签，他的形象健康和阳光，没有半分污点，新奥尔良数年来天翻地覆三生劫，他居然也从未被牵涉——但是此刻，他需要面对的是同样的“自己”。

　　当初的科比还是毛头小子就敢在总决赛上扔出三个三不沾出来，而如今的保罗在生死战上也做出了不一样的举动。从来都是以传球决定比赛的他，从比赛开始的第一分钟就展开了自己强大的进攻能力。

　　第一节独砍13分。但是球队却落后却湖人队，但是保罗就像是不说话的堕落天使。第二节再次出击，手感火热的他单节再下14分。凭借着保罗的发挥，黄蜂众将不敢说三军用命，但是最起码多了一分精气神。他们也一举领先湖人队11分之多！

　　保罗不是一个轻易就会放弃的球员，第三节保罗拒绝了威廉姆斯教练的安排，仍然偏执的呆在场上。坚持不下火线的保罗第三节仅仅拿下2分，但是却成功的勾起了队友的进攻欲望，于是他又一次交出了6次助攻的答卷。

　　三节比赛下来，黄蜂领先了18分，湖人队并不是没有希望。只不过老辣的禅师直接让所有的主力都坐在了替补席上，主力仅剩一个科比。不是禅师觉得这场比赛自己这边没有希望了。

　　作为联盟最出色的心里大师，禅师这么做就是刺激科比，如果科比接管比赛上演大翻盘固然好。如果不能，那么以科比的性格，科比下一场比赛绝对会暴走。这样一来禅师的目的就达到了。

　　毕竟这个赛季湖人队的目标是总冠军，科比的状态就显得太过重要了。现在尽快让科比进入赢球模式，这样一来，湖人队接下里的比赛就要好打的多，那么这一场比赛的输赢得失就显得没那么重要了。

　　事实上，科比在第四节带领湖人队真的吓出了保罗一脸冷汗，比赛还有5分钟的时候，黄蜂队还领先17分之多。黄蜂队也打的有些漫不经心了，但是就是这片刻的疏忽，让他们付出了代价。

　　科比先是在进攻端顶着钱德勒放进两分，并且造成犯规，打三分成功。而后回过头来直接把钱德勒的传球抢断，直接暴扣得分，10秒钟内连砍5分，分差一下子只有12分了。

　　这还不够，保罗从比赛开始还没有下去过，他不愿意到手的胜利并抢走。这一次强突科比，但是却被科比一巴掌扇了下来，虽然保罗认为科比犯规了。但是裁判却视若无睹。

　　这边科比前场一打3，毫无畏惧。急停、加速、转身、滞空、放篮、得分、加罚！这一系列的动作让黄蜂队主场的球迷都很诧异，毕竟科比是运球一打四，但是他所有的动作都非常连贯。最后顶着钱德勒把球送进！

　　科比再一次完成了打三分，保罗头上的汗水已经擦不完了，但是最让他感觉到累的还是心，难道取胜就真的这么难么？保罗不相信自己不能取胜。从替补席上站起来，对威廉姆斯教练的安排恍若未闻。

　　他要用自己的方式来赢球！

　　一旦脱离指挥官位置的保罗会在进攻端爆出多大的能量？



　　第三十一章 总经理的决定

　　黄蜂队凭借克里斯·保罗的神勇发挥在主场顽强的扳回一城。但是明眼人都能看出来，湖人队晋级几乎已成定局，如果黄蜂队还能再赢一场，但是如果没有什么太大的意外的话，那么洛杉矶湖人最终将会和圣安东尼奥会师西部决赛。

　　事实上，比赛就是按照这种剧本进行，尽管保罗对于湖人队来说还是无解。但是整体实力确实高出一头的湖人队最终并没有把比赛带回洛杉矶，在新奥尔良连下两场。湖人大比分4：1晋级西部决赛。

　　本次系列赛倒是无限的放大了湖人队的弱点，就是控卫这一位置，但是瑕不掩瑜。现在的湖人队是联盟最强的球队之一，他们有联盟最好的配置，即便控卫时弱环，但是并不是所有人都是克里斯·保罗的，老鱼也不是一点都跑不动了。

　　湖人队晋级西部决赛，而湖人队菜鸟夏言在这个系列赛中表现越来越好。场均能有11分进账、同时还有9.8个篮板这样接近两双的成绩。当然他在湖人队阵中的位置也越来越微妙。

　　本就和拜纳姆有矛盾的他现在似乎又和科比不合，尽管科比没有什么表示，但是队中的一些人已经开始下意思的疏远夏言了。他表现的再好，他也只是一个菜鸟，而在大家的印象里得罪了科比的下场就只有一个，那就是被交易！

　　加索尔还是有求必应，只要夏言想要学习，加索尔都会同意、并且耐心的教授。科比每天还是折磨夏言，只是每次都是绷着脸。谁也不知道他们两个发生了什么，但是还好，更衣室还没有乱。

　　……

　　夏言回到自己的临时住所，现在他还没有资金在寸土寸金的洛杉矶购买房子，这种小一号的公寓倒是非常适合他。躺在床上的夏言就开始回想自己的一天，自己又获得了什么，自己又表现出了那些缺点。

　　想了一圈，夏言舒了一口气。然后脑子里莫名其妙的想起科比的面孔，实话实说，夏言内心非常感谢科比。如果不是有这么一位严厉的“老师”，夏言承认自己不可能进步这么快。

　　想起科比那张总是冷着的脸，夏言从脖子里拿出一个吊坠来。这是一个最普通的吊坠，有点像葫芦，但更多的像是一个阿拉伯数字，8！这是他的父亲留给他的唯一财产。

　　“也许，我真的应该换掉球衣！”

　　……

　　洛杉矶的早上显得并不寒冷，夏言走进洛杉矶球馆。他已经决定了，不管是什么原因，既然是别人选过的，自己就不应该再穿，自己就应该做一个独一无二的自己。

　　洛杉矶的训练室总是最先开门的一个，夏言来之前科比已经来了。夏言在车库李看到了科比的跑车，但是却没有在训练室见到科比。夏言有点疑惑，最终他走向了总经理库普切克的办公室。

　　库普切克接任湖人队的总经理之后，为了尽快的熟悉和融入湖人队，他几乎成为了一个模范！每天总是来得最早的一个，只要球馆中有球员，你就能在办公室找到库普切克。

　　这有点作秀的成分，但是夏言这一次却觉得这样正好，没有别人，自己正好可以和库普切克说一下自己换号码的事情。

　　走到办公室门口，夏言却听到了库普切克的声音。而说话的对象就是科比。只是他们说话的内容让夏言心里有些愤怒、无奈，然后化为苦涩的一笑。

　　“科比，你知道，我们球队的薪金已经接近饱和了。夏的天赋和努力，我也看到了，但是下赛季他最少也需要一个中产合同，毕竟能在常规赛中打出场均两双的菜鸟，这可不多见！”

　　“而且我还知道，他和安德鲁有矛盾，很激烈的矛盾。而最近他有和你闹得不愉快，你知道为了更衣室的稳定，我不得不着手把他交易。走了他一个，安德鲁会更加愉快的打球，你也不用和一个菜鸟生气！”

　　“再说，夏现在的交易价值非常大，目前为止已经有包括圣安东尼奥马刺联系过我了，如果我们先签后换的话，那么我们可以得到不少筹码！你知道我们球队现在缺少一个合格的替补后卫！”

　　夏言听到这里就已经心灰意冷了，本以为能在这里稳定下来，然后逐步实现自己的梦想。甚至夏言还有野望，挤掉拜纳姆主力的位置，然后入选全明星，最终续写湖人队传奇中锋的历史。

　　但是现在一些都变了，夏言有些苦涩的舔了舔嘴角。还是自己不够强的！夏言眼中挣扎一闪而逝，然后大步走向训练场，而这一走也就漏掉了科比的回答。

　　“你知道，夏是一个很努力的球员！我真的非常欣赏他，而且他比安德鲁更加努力，也更加有天赋！如果我们给他时间和资源，他将会是下一个超级中锋。”末了，又加了一句“我保证！”

　　现在的夏言正在训练场上练习自己并不稳定的投篮，双眼冷冽。他认为是科比主动要求球队交易自己的，他不恨科比，他只恨自己太弱。自己掌控不了自己的命运！

　　而此时，库普切克的办公室，科比已经和库普切克讨论的有一会儿了。即便科比有交易否决权，但是他也不可能会为了一个菜鸟而和自己的新任总经理闹得太僵。对于夏言，他有期望，但是更多的只是一种，沉浸在过去罢了！

　　回忆以前那个死胖子，即便他在外界永远都是狂放不羁，但是大鲨鱼的努力真的很足够。看到夏言的第一天，科比就好像看到了自己，看到了那个死胖子。但是现在总经理坚持，科比也只能沉默！

　　而库普切克之所以这么做的原因也是有原因的，首先就是向球队的老大科比示好，不过貌似科比并不怎么领情。其次就是因为工资和夏言自身的问题了。

　　夏言本赛季是处子赛季，但是却已经吃到了11次技术犯规（包括在孟菲斯灰熊队的），甚至还因为打架被禁赛，库普切克害怕自己花了大代价却培养出了一个刺头。

　　其次就是湖人队在得到加索尔之后，他们在薪金方面已经超出了联盟的工资帽。这个赛季，湖人队已经支付了大量的奢侈税。库普切克刚刚上任，根本不可能在自己担任总经理的第一个赛季就让球队的工资超出太多。

　　种种原因让库普切克做了这个决定，虽然现在科比看起来并不愿意，但是库普切克已经骑虎难下。夏言被交易已经板上钉钉了，当然最终那里是夏言的归宿，这一切还得看夏言和其他球队的“诚意”。

　　科比回到训练馆的时候，夏言已经训练完了投篮，正在练习着卡位。看着科比回来，夏言一直看着科比的脸色，只是很遗憾，夏言没有看出什么来。而科比答应库普切克现在不说，所以科比也没有说这件事。

　　夏言憋了半天，看着科比，然后说了一句：“我能请你吃顿饭么？”夏言声音低沉，倒像是很久没说话了。

　　科比有些诧异，但是还是很爽快的答应了。夏言看着科比点头，又默不作声的去练习。科比看着冷淡的夏言，耸了耸肩！

　　……

　　今天注定是不平凡的一天，很多事情都在今天拍板。洛杉矶旁边一家并不大的餐馆，夏言和科比相对而坐，难得这里有茶，而科比要的就是平常的纯净水，对于自己生活的控制能力，科比甚至显得苛刻。

　　“你说我穿9号球衣怎么样？”夏言突兀的问了一句，然后没等科比回答，夏言又意有所指的说了一句：“反正你也看不到了，9号也不能印到湖人队的球衣上了，不是么？”

　　科比明显一愣，然后口气缓和：“你知道了？”

　　夏言难得的笑了，看着有些诧异的科比，夏言双手抱着茶杯，有些落寞：“你知道么，我原以为我可以在湖人队结束的我的职业生涯的！毕竟我在这里获得的太多了，而你就像我的老师、兄长！”

　　“但是今天我知道我下个赛季不可能出现在湖人队的阵容里了，不管怎么说，我都要感谢你！科比，是你在这半个赛季里教了我很多，本来我觉得应该把8号还给你，但是现在已经晚了！”

　　科比不知道应该怎么回答，他本就是一个不懂得交流的球员。看着夏言略带微笑的脸，科比说道：“如果你真的愿意，你可以穿八号！你也可以留在湖人队！”这番话完全就是率性而为，代价就是让库普切克下不来台。

　　夏言笑了笑，看着科比！“我们还有机会一起拿下一个总冠军不是么？如果可以，我想，我应该那一个戒指再走！”

　　菜鸟不像菜鸟，老大也失去了老大的风采。两个人沉默了半晌，科比始终没有出口解释，只是点了点头：“我们的舞台在总决赛！”

　　……

　　经过交流，即便科比没有解释，但是夏言知道不是科比的意思了，两个人都是骄傲的球员，科比不会推翻自己的决定，就像夏言自己一样！



　　第三十二章 马刺

　　湖人打马刺，真的不太好打，双方是西部的生死对头，特别是当联盟进入21世纪的时候，只要是西部夺冠，就是湖人和马刺。而且即便是对方夺冠，那么在西部决赛阻击对手的家伙必然是对方。

　　比起湖人队这样的联盟元老，马刺队虽然也算是豪门强队，但是比起湖人队来说，他们还是资历太短。或者说是湖人队资历太老了。

　　1976年入盟的马刺队是属于NBA的“插班生”，在90年代由于两位状元秀——大卫·罗宾逊和蒂姆·邓肯的先后加盟，使球队实力得到了两次质的飞跃，以他们为核心的“双塔战术”造就了一支独特且强大的内线，这也为球队带来了1999年度NBA总冠军。

　　2005年，马刺在总决赛中与同样以防守著称的活塞队鏖战七场，最终艰难夺得了七年中的第三个总冠军。2007年，马刺在总决赛横扫骑士，夺取了九年中第四座总冠军奖杯，正式标志着“马刺王朝”的诞生。波波维奇可能除了老斯隆除外在一支球队在任时间最长的教练了。

　　从当初他从总经理的位置上下来，一直到现在为止，他都是马刺的主教练。而且不论自己球队的阵容如何，他都能捏出一直整体来。作为联盟中最出色的战术大师，波波维奇带领的马刺队从来都是联盟的豪强。

　　波波维奇带领的马刺队是一支所属于美国德克萨斯州圣安东尼奥市的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟西南赛区的一部分。它和火箭、小牛也被称为德州三强，被称为是最恐怖的三角！

　　马刺队是在1976年ABA与NBA合并后保持完整的原ABA联赛中的四支球队之一，也是原ABA联赛中唯一一支夺得NBA总冠军的球队。马刺是除波士顿凯尔特人、洛杉矶湖人、芝加哥公牛外夺冠次数最多的NBA球队。

　　历史上，在“冰人”乔治·格文的率领下，马刺以其出色的进攻力逐渐成为NBA的一支劲旅，并于82年和83年两次闯入西部决赛，但两次都败给了由“魔术师”约翰逊领衔的洛杉矶湖人队。

　　双方是积怨已久，不单单是现世纪。当初的湖人队是联盟最强横的球队，天勾贾巴尔、魔术师约翰逊，在黑白双煞争雄的年代，即便冰人得分能力超强，但是仍然于事无补。

　　当然，马刺队不是湖人队的对手其实也非战之罪。他们在经过两年漫长的等待，才终于盼到了87年选中的状元秀大卫·罗宾逊从海军服役归来。球队也连续两年位列中西区头名，罗宾逊入选西部全明星阵容。

　　这位超级中锋7次入选NBA最佳阵容和最佳防守阵容，10次入选全明星阵容，并被选为NBA历史上50位巨星之一。有了他，马刺队一跃成为总冠军的有力争夺者，并且长期保持着这种战斗力。

　　而在上将罗宾逊的第二个赛季开始前马刺队用肖恩·埃利奥特从底特律活塞队交易来了丹尼斯·罗德曼。在整年中不停的变换头发的大虫的确在篮板功夫上有着独特的本领。

　　罗德曼给马刺队在心赛季带来了完全不同的变化。在罗德曼加盟后，上个赛季在进攻篮板上排名倒数第一的马刺队一跃而攀升到了正数第一。

　　当然最重要的是，罗德曼的加盟受到最大影响、得到最大好处的就是大卫·罗宾逊，他不用每场比赛都在和对手纠缠，减少了争夺篮板球的压力的他从而能有更多的机会去得分。

　　在赛季的最后一天，罗宾逊在对阵洛杉矶快船队的比赛中砍下70分，生生地从沙奎尔·奥尼尔手中抢过了得分王的头衔，这也使得他成为了NBA历史上第四名在单场比赛中得分超过70分的球员。

　　他还在2月17日对底特律的比赛中创造了另外一项NBA的记录，34分、10个篮板、10次助攻和10个盖帽的成绩使得他成为了又一名拿下四双的球员。场均17.3个篮板的罗德曼与罗宾逊在NBA历史上在同一个赛季的得分和篮板的个人统计上同时分别排在第一。

　　马刺队以55胜17负的成绩落后休斯敦火箭队排名中西部分区第二。但是在以3胜7负结束他们最后10场常规赛之后，马刺队在同犹他爵士队的季后赛中首轮比赛中继续前进的动力。犹他连下四城，而马刺在这个系列赛中平均每场仅得到88.0分。几周之后，卢卡斯离开圣安东尼奥，前往费城76人队担任总经理兼主教练。

　　经历了人事变动的马刺队并没有一蹶不振，波波维奇出山，正式从总经理的位置换到总教练的位置。而他也带领马刺打出了最出色的一个赛季。

　　1994－95赛季成为了马刺队有史以来最出色的一个赛季，虽然对于马刺队的球迷们来说它结束的稍微有些太早了。球队打出了62胜20负的战绩，在NBA排名第一并且这也是球队历史上的最佳战绩。马刺队上一个最好的战绩是在1989－90赛季的56胜26负，而那也是大卫·罗宾逊的新秀赛季。

　　这个赛季的开局并不理想。在罗德曼禁赛的情况下，圣安东尼奥跌跌撞撞地取得了7胜9负的成绩。但马刺队在其后的比赛中打出了55胜11负，其中包括了2次的15连胜。他们在常规赛的最后23场比赛中取得了21胜2负。球队在2、3、4月份分别获得了11胜2负、14胜2负和11胜2负，并随之获得中西部分区的冠军。

　　多名球员取得了优异的表现，罗宾逊场均27.6分、10.8个篮板、3.2个盖帽荣膺MVP。当然这和花大虫怪兽级的表现是分不开的，他的防守和篮板，似乎永远不会变化。

　　在和底特律活塞队进行的交易中，马刺用选秀得到的比尔·柯利换来了旧将肖恩·埃利奥特，而他也为马刺的进攻作出了巨大的贡献，场均得到18.1分并且出手三分333次，命中136个，40.8％的三分命中率在NBA排名18。

　　罗德曼外表看上去依旧独一无二，而他的篮板能力也依然无人能及。尽管错过了33场比赛，他还是连续第四年拿下篮板王（16.8个）并且入选NBA第三阵容以及NBA防守第一阵容。

　　季后赛中，马刺队在第一轮横扫了丹佛掘金队，4比2击败了洛杉矶湖人队，然后在与休斯敦火箭队进行了6场西部决赛后败下阵来。毕竟乔丹的第一次退役成就的就是大梦奥拉朱旺。

　　只是由于伤病原因，1997年球队成绩大幅度，仅仅取得20胜62负。这在大家看来是如此的不可原谅，但是人说失之桑榆，收之东隅。历史在马刺重演，球队又得到了一位状元秀蒂姆·邓肯。

　　邓肯、罗宾逊“双塔”带领马刺队捧得球队历史上第一座总冠军奖杯，邓肯被评为总决赛最有价值球员。两个一老一少的内线，彻底统治了联盟的内线，即便大鲨鱼强横，即便大梦全面，但是还是在马刺双塔下败下阵来。

　　21世纪，随着托尼·帕克和马努·吉诺比利等名将的相继加盟，马刺又一次逐渐成为联盟中实力最强的球队之一。而2003年，马刺更是在西部半决赛中击败了“OK”组合率领的湖人队，并在总决赛中4比2击败新泽西网队，夺得总冠军。

　　2005年，马刺和卫冕冠军活塞在总决赛相遇，最终凭借邓肯的稳定发挥和吉诺比利的爆发，马刺在抢七大战中击败活塞第三次问鼎总冠军，邓肯第三次获得总决赛MVP称号。2007年，马刺队在总决赛中以4比0横扫克利夫兰骑士队。托尼·帕克成为了第一位欧洲籍的总决赛MVP。

　　1976至1977赛季至今的33个NBA赛季里，马刺一共夺得了17个西南赛区冠军，是NBA夺得赛区冠军最多的球队（第二名湖人16个）。马刺在前20个赛季中19次闯入季后赛，自1997年蒂姆·邓肯加盟后没有缺席过一次季后赛。1997年至今，马刺在所参加的69.6％的比赛中取得了胜利，是获胜百分比最高的职业体育团队。

　　当然现如今GDP组合在慢慢变老，而西部宿敌湖人队已经完成了复苏，在加索尔加盟之后，他们成为了西部头号种子选手。而且客观上讲，这个系列赛才是真正属于科比对马刺的系列赛。

　　没有了沙克，科比还是走到了这里。但是能不能闯过马刺这道坎，还得看湖人队的表现，他们不能有一丝一毫的放松，否则以稳定著称的马刺队会让他们付出代价。血的代价！

　　而湖人队禅师科比都在媒体面前表示，马刺队是一支伟大的球队，他们拥有最出色的教练组和最出色的组合。如果湖人队想要胜利，那么他们必须拿出120％的注意力来打球，任何一个松懈可能都会是他们失败的根源。

　　双方互相吹捧，但是暗地里都是厉兵秣马，对于对方都给予了最高的赞誉。但同时也都准备把战斗打到第七场了。湖人vs马刺注定是一场世纪之战。



　　第三十三章 战马刺！

　　马刺和湖人成为万众瞩目的对手，要说本赛季凯尔特人其实比湖人来的还要惊天动地，他们聚齐了三巨头，都是联盟影响力比较大的球员。雷·阿伦、加内特、皮尔斯，他们常规赛成绩不错，只是谁也没有想到，凯尔特人竟然在第一轮就差点栽了跟头。

　　第一轮凯尔特人的对手是活力四射的老鹰队，本来所有人都预料凯尔特人肯定会以秋风扫落叶之势横扫老鹰。但是谁也没有想到，双方你来我往、愣是打了七场才分胜负。有人说这是里夫斯教练在给队员时间，磨合阵容，所以才有这七场。

　　但是也有人认为这是三巨头在凭借个人的高强能力取下不错的常规赛成绩后，在面对季后赛强敌的时候，他们却无法凭借没有什么默契的三巨头再顺风顺水了。

　　各种说法都有，但是凯尔特人还是晋级了，第二轮面对奥兰多魔术，这又是一道难题，而凯尔特人已经和对手打了四场了，双方是2：2平。球迷们已经不想在看到所谓的抢七大战了，本来对三巨头信心满满，但是结果不免令人失望。

　　倒是湖人队这边顺风顺水，一路打杀过来，而且在加索尔到来之后，湖人队的进攻有点当初魔术师约翰逊时期的那种表演式打法SHOWTIME，一种以防守为主，一个进攻华丽，当然是后者更招观众喜欢了。

　　第一场比赛，湖人和马刺要在洛杉矶斯台普斯较量。湖人队有主场优势，而事实上，这种主场优势很快的就被湖人队众将化成了得分上的优势。在全场球迷的欢呼中，湖人队一举在上半场取得了17分的领先优势。

　　56：39，湖人队的进攻只能说是正常，但是马刺队的进攻就有点惨不忍睹了。当然马刺队之所以如此，最重要的是湖人队中菜鸟夏言在一刻不停的骚扰邓肯，进攻端，夏言就不说了，但是他的防守能力绝对是联盟中能排进前20的。

　　邓肯表情一丝没有变化，丝毫看不出来他有什么心理负担，而波波维奇也没有发火，虽然球队中的人几乎都被骂过，但是现在可不是发火的时候，波波维奇冷静的制定战术，而且非常有意思的是波波维奇没有安排帕克这个强点去攻击湖人队的控卫这一环，而是让邓肯多持球单打。

　　在邓肯的身体素质逐年下降，帕克越来越成熟的时候，马刺队的进攻核心已经慢慢从邓肯身上转移到法国小跑车的身上来了，但是在波波维奇心中，马刺队最稳定的那个点还是邓肯，不管邓肯是24岁还是34岁。

　　下半场第一次进攻就是邓肯单打夏言，邓肯也给夏言好好上了一课。持球低位单打，邓肯现在的力量和夏言差不多，但是他的经验够夏言学习几年的。持球先是抬手虚晃，眼看着就要出手。

　　夏言虽然告诉自己不能轻易起跳，但是看着邓肯的样子，夏言还是下意识的上提重心，手臂高高举起，这个时候邓肯脚步移动很快，直接一个跨步就过了夏言。毕竟在重心上提的时候，再想改变自己的重心是一件非常难的事情。

　　夏言尽力压下重心，回追，并且曲起小腿，准备随时起跳封盖，要说按照夏言现在的身体素质，邓肯如果直接上篮的话，那么肯定会被夏言封盖，这一点毋庸置疑。但是当夏言打算起跳的时候，邓肯却突然收住了自己的动作。

　　夏言又一次被晃动，虽然他已经极力的收住自己的动作，但是老辣的邓肯十分有经验。一边举手上篮，一边用背部顶住身后的夏言你，找对抗。两分轻松放进，而裁判的哨子也响了起来。

　　湖人队8号犯规，邓肯二加一。在邓肯命中这一次罚球之后，夏言发誓自己下一次一定要防住对手，但是事与愿违。这边奥多姆三分球不中，邓肯收下篮板之后，慢慢悠悠的跑回自己的半场。

　　还是同一个位置，邓肯再次单打夏言。外号石佛的邓肯并不是真的是老佛，他也是有怒气的，上半场这个蹦蹦跳跳的菜鸟在自己身边抓下了5个篮板，而且还有两次扣篮。而自己虽然有8分进账，但是相比于马刺队的得分来说根本就是杯水车薪。

　　但是现在老石佛要发威了，作为联盟最出色的大个子，邓肯的技术真的非常全面。这一次背筐打，连续的顶了两下之后，邓肯开始依着夏言往上线转身。即便夏言又一次站住了位置，但是邓肯丝毫不在意夏言那恐怖的弹跳，右手顶住夏言，左手的勾手命中。

　　“哦！这真的是太不可思议了，湖人队今年收获了一个不错的苗子，他有身体、有天赋，到那时面对蒂姆他还是太嫩了。真不知道禅师应该怎么办！”

　　巴克利在场下发表着自己的观点，丝毫不掩饰自己对夏言的欣赏。当然和邓肯交过手的他可是知道石佛厉害的。所以难得巴克利没有取笑攻守双方。

　　“哈哈！我猜，你最喜欢的还是第一轮比赛的时候，小菜鸟暴走，群战掘金的时候吧！”肯尼·史密斯和巴克利搭档的解说平台永远都是笑点不断。

　　巴克利听着史密斯的打岔，丝毫不以为意，反而安之若素，一脸的赞同：“我得说，夏可真不错，一个人放到了三个！真有我当年的风采啊！我……”

　　巴克利又忘记了自己的任务开始自吹自擂他当年是如何英勇，而场上的形式也是直转急下。老石佛不老，连续打了夏言三个，一扫上半场的颓势直接把夏言打了下去，毕竟三次进攻成功了两次，另外一次造成了犯规，再加上一次二加一，夏言已经四次了。

　　看这个趋势，估计用不了几个回合，夏言都能被直接罚下去，所以禅师也是赶紧用加索尔换下夏言调整一下。

　　夏言倒有点虎头蛇尾的意思，上半场表现非常出色，但是真的邓肯连续的拉开一打一，夏言真防守不了。上半场帕克是进攻核心，邓肯进攻也大部分没有太多准备。但是现在不同了，邓肯下半场两投全中，罚球三罚两中，一个人给了湖人一波6：0，直接打停了湖人，把夏言打下去了。

　　邓肯第三节发力，但是科比也不是吃素的，还在巅峰的他根本不可能坐视邓肯专美。湖人队进攻，科比也是做手势拉开一打一，面对着妖刀吉诺比利的防守，科比经典的试探步，然后突然加速突向吉诺比利的左边。

　　众所周知科比喜欢的是右手边，但是这一次科比反其道而行之，直接突向吉诺比利的左侧。虽然阿根廷妖刀第一时间上抢堵住了科比继续进攻的路线，但是科比也没有再往里突破的意思。

　　往左边切一步，然后突然一个急停，标志性的急停跳投出手，吉诺比利根本没有了防守的位置，科比轻松的两分出手，命中！

　　科比在关键的时候给湖人队止血，但是已经起势的邓肯根本就不是地球人能够防守的，加索尔上场，这边邓肯立刻改变打法。篮下硬碰硬，如果湖人队包夹，第一时间把球传出去。不包夹，邓肯就继续进攻。

　　第三节沦为了老石佛表演的舞台，不管是谁防守，邓肯的进攻都是一条！稳，单节砍下18分，帮助马刺队把分差追至只差7分，虽然这边科比表现不错，但是他49％的单节命中率陷入不如邓肯的69％，更何况还有时不时放冷箭的吉诺比利呢！

　　三节比赛结束，湖人队的内线差点被打花了，加索尔三次犯规、奥多姆三次犯规，主防邓肯的夏言更是有四次犯规。单单第三节邓肯就造了5次，加索尔、奥多姆、阿里扎各一次，夏言两次。

　　真的很难形容邓肯的表现，他也不经常在场上做这样的连续砍分的举动，经常是不声不响的就20+加10了，可是当老石佛拿出看家本领的时候，还真够湖人喝一壶的，毕竟有些人就是这么无解。

　　最后一节比赛，禅师还是继续着他的怪异安排之旅，夏言上场。湖人队不包夹，就看着邓肯打夏言。而湖人队也不要受邓肯的影响，加索尔该干嘛干嘛，三角进攻打起来，而内线夏言唯一的任务就是凭借自己的活力消耗邓肯的体力。

　　一个能转着三秒区不停跑动的内线让邓肯非常头疼，但是又不能不跟，这个家伙还是有篮子的，而且这么近的距离，保不齐，这个菜鸟拔起来就是一个暴扣。唯一的办法就是不给他活动空间。

　　但是他一个菜鸟根本也用不到去包夹，无奈的邓肯只能不停的跟着夏言走到这边，跑到那边！看着老石佛一脸的无奈，评论席上的巴克利又张开大嘴笑了。

　　“哈哈！这个菜鸟实在是太坏了，哪有中锋学着后卫不停的跑位的，这一下蒂姆要被折腾坏了！”

　　邓肯难得的在比赛中流露出表情，无奈！无奈！



　　第三十四章 菜鸟终究是菜鸟

　　湖人大战马刺，这场战斗也被全联盟所关注，现在球迷们对于凯尔特人已经很是失望了，虽然他们已经以大比分4：2淘汰了魔术队，从而挺进东部决赛，但是和一开始球迷的预测中那种秋风扫落叶相差太远。

　　比起凯尔特人湖人队就显得强大的多了，一路横扫杀进西部决赛，无论是节奏还是突破速度都比凯尔特人快得多。而且目前湖人和马刺的第一场战斗，还有最后一节，而湖人队还掌握有7分的领先优势。

　　不过湖人队并非没有一点危险，任何敢小看马刺的球队都会付出代价。湖人队即便上半场领先了17分，但是第三节被邓肯一个人打了个一波流，根本不能说完全控制住局面了。

　　第四节，禅师祭出大个阵容，这个移动能力不俗，阵容超高的配置是这个季后赛中禅师最喜欢用的阵容、科比、阿里扎、奥多姆、加索尔、夏言，身高最矮的科比打控球后卫也有198。

　　马刺的节奏相对缓慢，而湖人队的阵容如果是面对菲尼克斯太阳队估计都能被轰成筛子，但是马刺可不快。所以这个阵容一上场露面，波波维奇就皱起了眉头，作为一个有远见的战术大师，早在这套阵容在前面露面的时候，波波维奇就针对这个阵容研究过。

　　虽然马刺队也有托尼·帕克和吉诺比利等速度好手，可是这两个人都不年轻了，波波维奇不可能让他们一下子跑完整节，再说了科比和阿里扎不一定就追不上吉诺比利和帕克。

　　说到底马刺没有太阳队那种跑轰贮备，不是说像马刺队那样一上来五个人都能跑，所以在波波维奇想不到解决这个阵容的好办法之前，他只能相应的见招拆招了。让球员自己去面对！

　　只是湖人队的这个阵容实在是怪异，阵地攻坚就不用说了，就算打不进，五个人都有非常好的条件去抢篮板。而他们的防守完全就是比马刺高一头啊！现在的科比还没有老到跑不动，即便掐不死帕克，也不会让他好受。

　　内线邓肯非常强大，但是他面对着几乎是加索尔、夏言以及奥多姆三个人的联合围剿。现在湖人队的禁区非常拥挤，如果你能用三分球把我投死，那么我认了，如果不能，那么我能掐死你的最强点，这就是我的取胜之道。

　　马刺队唯一漏掉的点就是妖刀吉诺比利，这个发起飙来能吓死人的阿根廷人，事实上在波波维奇的安排中吉诺比利也正是湖人队这个超强阵容的突破点。不过即便吉诺比利能得分，他也不能保证100％的命中率。

　　阿里扎的单兵防守能力真的很不错，吉诺比利能打，但是却始终不能在阿里扎的防守下一个人打死湖人，不是说妖刀不强。只是他的得分大多是依靠投篮，毕竟篮下实在是太拥挤了。

　　这种关键时刻，吉诺比利也不敢传球了，第四节刚刚开始的时候，吉诺比利也试过。虽然有两个人处于半被放空的境地，但是吉诺比利传了三次，只成功了一次，这种效率根本不能帮助马刺队逆转。

　　而最糟糕的是，回过头来，科比的进攻马刺队难以防守。以科比为核心的进攻体系在湖人队一直都有，加索尔上体挡拆，这就看对手的选择了，包夹科比，科比就传给加索尔。如果包夹加索尔，那么科比就单来。

　　如果换人防守，科比以小打大或者加索尔以大打小都可以，这也是最糟糕的防守方式，而如果内线出来协防。那么放空了夏言的马刺队禁区绝对要受到轰炸，毕竟不论是加索尔还是科比传球都有一手。

　　马刺队到底是靠防守起家的球队，看着湖人队打得热闹，这边邓肯一边拼命的把夏言卡在身后，看起来倒有点像是绕前防守。而另一边则准备好补防，而马刺众将则是很有默契的包夹科比，把加索尔往里赶。

　　就是看准了加索尔不如邓肯强壮，只是加索尔作为一个全明星，他有的可不仅仅是进攻和身体，湖人队要他来的原因就是因为他一手足以称得上是大师级的传球和组织。

　　加索尔持球直接起三步，左手撑起看似要顶着邓肯强上，等到邓肯起跳的时候，加索尔右手高举的篮球突然下放，用一个几乎是手递手的传球，把篮球从邓肯的腰部传给了篮下的夏言。

　　这种机会夏言怎么可能放过，本场比赛刚刚拿下8分的他，要完成自己的第十分。拔起来就是一个干净利落的暴扣，即便身后有吉诺比利前来补防，但是根本没有威胁。不论是弹速还是高度，吉诺比利如果伸手除了赔上犯规其他的什么都不能做。

　　夏言拿下自己的第10分，而这个时候距离比赛结束的时候还有一分钟，马刺队还落后8分。理论上马刺队还是有机会的，但是一分钟追八分，还要防守住进攻不错的湖人最少三次才能完成反超。

　　时间倒是够用，而吉诺比利也的确给力，这边帕克快速推进，然后拉边给了吉诺比利，阿根廷妖刀迎着阿里扎的防守，单脚将球投进。一下子把比分打进，同时这边夏言为了阻止邓肯要位，也吃到了自己本场比赛的第5次犯规。

　　菜鸟始终是菜鸟，这种关键时刻差点犯下大错，裁判手势，吉诺比利三分算进。邓肯罚球两次，邓肯罚球不准，但是这一次他却顶住压力两罚两中。分差一下子从8分变成3分，马刺队等于完成了一次打五分。

　　不过篮球是由人决定的，有些人就是能决定比赛，科比做手势暂且不暂停。自己拉开了单打托尼·帕克，这本来是吉诺比利的人，但是现在科比的位置是控球后卫。在身高上，夏言占据了绝对的优势。

　　慢慢的压着时间，等到时间还有4秒钟的时候，科比才开始动。帕克听着身后的提醒声音，福至心灵，瞬间就知道了科比想要干什么。突破已经没有时间了，那么……就只有三分球了！

　　帕克直接上抢，要压缩科比的投篮空间，而几乎就在帕克动得时候，科比也动了。看着帕克伸过来的手，科比手从下往上抬。这是要造犯规了，帕克有点措手不及的感觉。看着从自己胳膊下硬生生抬起胳膊重心全无的科比，帕克知道自己犯规了。

　　“嘀！”帕克犯规，而这边科比恍若未闻，强大的腰腹能力让他在空中有一点小小的停顿，双腿弯曲，投篮的动作非常不规则，不过科比还是用尽了全身的力气把球投了出去。

　　篮球划着科比独有的节奏飞向篮筐，现场的观众似乎根本不敢大声说话了。看着篮球的弧度，他们害怕一说话，就能把篮球的弧度给吓坏了。现场一片寂静。篮球慢悠悠的飞向篮筐！

　　“唰！”

　　篮球划过一道非常奇特的弧线撞进了篮筐，带起了属于湖人队的网花，科比在造成帕克犯规之后又将三分球命中，他有机会完成打四分。

　　当科比加罚命中的时候，时间只有31秒，而马刺队还落后7分。也就是说这一节到目前为止，马刺队和湖人队战成平手，但是马刺队前面给自己挖的坑太大了，现在虽然想要发力，但是已经没有时间了。

　　最终本场比赛马刺队GDP组合合砍67分，占全队总得分的一般还要多，（全队得分97），洛杉矶湖人队发挥出色，全场砍下110，马刺队最后的犯规战术除了给科比的得分再送几分外，没有一丝其他意义。

　　110的高分击败宿敌，可能没有比这更加值得令人高兴的事情了，而本场比赛最大的功臣高无疑问是科比·布莱恩特，全场比赛砍下35分，末节19分彻底堵死了马刺反超的希望。

　　而菜鸟夏言本场比赛，表现一把，和邓肯对位的他被完爆，虽然也有10分、8个篮板，但是生生的被邓肯在身上造了3次犯规，全场5次犯规，差点被罚下，而最后时刻那个不冷静的犯规差点葬送了湖人队的胜利。

　　即便常规赛表现经验，但是夏言始终是没有季后赛的经验，在季后赛中对位邓肯，夏言是要交付足够的学费才能成长起来的比起邓肯的29分、14个篮板，夏言第一次明白了什么是季后赛。

　　不过夏言并非一无是处，全场比赛他虽然让邓肯的打了29分，但是末节却仅仅让邓肯拿下4分，作为一支球队的核心，这几乎是不可原谅。而终场前一分半钟，夏言飞身封盖吉诺比利那记要命的三分球也是一大亮点。

　　全场比赛5次封盖，夏言也成为了21世纪以后第一个刷新季后赛封盖记录的菜鸟。联盟进入21世纪之后，菜鸟能季后赛的封盖记录不过是1.8次，而夏言一路走来，虽然犯规也居高不下，但是场均4.3个封盖绝对逆天！



　　第三十五章 球衣

　　夏言面对邓肯的时候可谓是被打得遍体鳞伤，完爆！进入季后赛状态的邓肯比起在常规赛的时候要可怕的多，这种状态的邓肯是真的是成佛了。第一场比赛几乎就凭借一个人爆了湖人队的内线。

　　不过现在的湖人队要成熟的多，他们被一个角色都能稳定的发挥自己最大的功效。再加上最后时刻，有一个一锤定音的科比，现在的湖人非常可怕。

　　湖人队第一场比赛战胜马刺，赛后波波维奇也肯定了湖人队以及马刺队的表现，老帅非常明白，湖人队的特点，所以在面对媒体的时候就是一大碗迷糊汤。

　　“本场比赛湖人队的表现非常好，他们拥有这个星球上最出色的球员，不过我们在蒂姆的带领下，也打的不错，只是没有命中一切关键球。当然即便是如此，湖人队也足以证明了他们的伟大！”

　　“他们有着伟大的传统，我想他们本赛季也是他们复苏的信号，我们只能尽力阻击他们的脚步，我相信我的球员，更何况我们还有蒂姆、马努、托尼，所以我们一定会努力比赛的！”

　　可能整个联盟也只有波波维奇能干出这种事情来，马刺队不论比赛状态还是心理状态都在铁血老帅的调教下变得极为稳定，所以对于波波维奇的发言，几乎对马刺众将没有什么影响。

　　老帅一通迷糊汤，让湖人队有些洋洋得意，即便他们中如包括老鱼、科比这样的老油子隐约能明白波波维奇的打算，但是还是有点飘飘然的感觉。毕竟得到了宿敌的赞扬，他们还是高兴的。

　　自从得知库普切克的打算之后，夏言在训练室的话就更加少了，他从来都不是一个喜欢说话的球员。现在就更加是不说话了，每天都花大量的时间来训练，跳投、篮板以及勾手等等。

　　科比看着夏言，总觉得这个小家伙和自己年轻的时候很像。他走了，科比有一点不舒服，但是也仅此而已。毕竟夏言还只是一个菜鸟，一个球队的老大能为他做到这一步就已经够了。

　　每天科比也相应的减少自己的训练量，反而花了大量的时间来教夏言勾手。虽然科比是一个后卫，但是不论是小勾手还是大勾手，科比都有一手，当初的科比可是跟随过奥拉朱旺和天勾贾巴尔的。

　　“你投篮的手形不错，但是总感觉你在勾手的时候，发力不均匀，如果你能找到根源的话，可能你就能在低位获得很多分数了，毕竟你有身高、有臂展，甚至还有力量，这种东西是需要自己摸索的”

　　科比摸了摸鼻子，然后自己就站到一边，看着夏言一次次的用不同的动作在勾手。而这边的夏言则是全身心的投入到训练中，他内心其实非常挣扎。左天比赛结束的时候，他和奥多姆在一起吃饭，他也知道了很多事情。

　　“科比是一个很奇特的人，他能为了兄弟去拼、甚至打架，但是他总是在日常生活中显得非常苛刻，让人感觉他难以相处。其实你如果真的能和他做成朋友，那么你就是他一辈子的朋友！”

　　有些人就是这样，他可以没有朋友，但是一旦是他认定的人就一定是一辈子的，不管对方如何，他都会在站在这一边。而显然科比就是这种人。而湖人队能和做兄弟的老鱼是一个、奥多姆是一个。可能将来的加索尔也是一个。

　　你可以说科比就是不成熟、难以相处，但是他就是这么一个人，在他眼里湖人队众将都是他的朋友，但是能做一辈子兄弟的却只有那么几个。

　　无兄弟，不篮球！科比会把所有和自己并肩作战的队友当做兄弟，但是在场下，科比可能又会和他争吵不休，比如当年的奥尼尔，科比和他的空中接力一直是OK组合最大的看点。

　　但是在更衣室，两个人却越来越水火不容，通过和奥多姆的谈论。夏言知道了很多关于科比和那个奇特胖子的事情。

　　“当初，湖人队非常辉煌，那个时候科比刚刚出道，而沙克还在自己职业生涯巅峰。奥尼尔就像大哥一样始终护着科比，不让任何人欺负他。后来，科比越来越强，他独特的求胜欲也让他在比赛中需要大量的出手权！”

　　“本来这支球队就是以他们为核心打造的，即便他们一人出手二十次，也没什么，毕竟那个时候湖人队真的太强大了，除了马刺，其他球队真的很难给湖人队造成什么威胁。”

　　“后来，湖人队建立了王朝，OK组合也让联盟所有人威风丧胆，所有人都对他们没有办法，但是这种时候湖人队自己却爆发了矛盾。湖人队三连冠，这个时候外界开始传言，说湖人队夺冠是沙克一个人的功劳，根本没有其他人什么事！”

　　“本来这种言论，大家一眼就看出了是外界的挑拨离间，但是当年年少气盛的科比却忍受不了，在比赛中还能凭借菲尔的压制和沙克联手，但是在更衣室为了老大的名头却吵的不可开交！”

　　“你知道，像我们这种经历过那一段辉煌的老将有多么可惜他们之间的分裂么？即便我们在三连冠之后没有卫冕，但是如果沙克不走，我们一定还能夺冠！可惜，一切都晚了！湖人王朝一夜之间分崩离析！”

　　“科比和沙克也从此成为了不可调和的仇敌，为了老大的名头，为了证明自己。为了向世人展示自己才是独一无二的科比！后来，随着科比越来越强，越来越成熟，他也越来越怀念当初的那个辉煌时代！”

　　夏言从头听到尾，却没有说一句话，想起科比平时最喜欢的动作就是在训练休息的时候看一看训练室墙壁上挂的那幅全家福。有时候会叹息，有时候也会笑一笑！

　　夏言不知道自己应该做什么，他知道即便是现在的大鲨鱼也不是自己可以相比的，而且即便自己有那个潜力，自己也只能留在湖人队一个赛季了。夏言有点遗憾，他知道了自己为什么会得到科比如此多的眷顾了。

　　湖人队训练场上，夏言联系完毕，然后和科比打了个招呼就走进了总经理库普切克的办公室。科比有些奇怪，不过还是训练自己的。

　　“我想换球衣号码！”夏言直接开门见山。

　　库普切克的表情有些怪异，一开始他还以为夏言这个球员非常有个性，但是现在他觉得自己的想法被推翻了。胆小怕事，怕得罪了科比？不过貌似已经晚了！

　　夏言看着库普切克的表情，有些无语。他不喜欢说话，不喜欢交流，但是不代表他是傻子，看着莫雷的表情，夏言也是似笑非笑。

　　“米奇，我需要一件34号的球衣，嗯！我知道这是大鲨鱼奥尼尔的球衣，而以后湖人队也肯定会退役他的球衣，但是我也是仅仅穿一个赛季，不是么？哦，或者说不到一个赛季了！”

　　夏言似笑非笑，看着库普切克，夏言继续说道：“上次你们讨论这个问题的时候，我听到了。当然如果你想先签后换的话，你可能需要和我商量一下不是么？”

　　好聚好散，夏言在湖人得到了已经不少了，他知道自己现在需要的是什么，留在湖人已经没什么意思了。他现在需要的是完成自己在湖人队最后的任务，那个一直在传授自己东西的家伙，夏言决定要给他一个不同的告别方式。

　　夏言推门而出，然后继续回到场地上训练，看着正在练习脚步的科比，夏言叫了一声。“嘿，科比，你攻击我防守如何？”夏言向科比发出了邀请。

　　湖人训练场上演一场根本不对等的攻防演练，而科比不知道可能就在明天的比赛中，夏言就会给他一个小小的惊喜，噢！或者说是惊讶！

　　……

　　湖人继续坐镇主场迎战马刺，在上一场比赛湖人队取胜之后，关于洛杉矶湖人夺冠的呼声就更加高了。只是看马刺气势汹汹而来，湖人队本场比赛如果不能竭尽全力的话，估计会吃很大的亏。

　　湖人更衣室！

　　夏言坐在自己的衣柜前，却并没有换上自己的球衣，其他一切装备都换好了，护臂、绑腿，但是就是不穿球衣。这个时候，科比走了过来，表情非常严厉。对于这种事情，科比是认为球员不尊重自己的球衣、不尊重比赛。

　　“嘿，你不觉得你应该换好衣服么？比赛马上就要开始了，你要为你负责。为比赛负责，懂么？”科比还有一句话都没有说，就是要对那件8好号球衣负责。

　　夏言笑了笑，然后赤着脚把自己衣柜的八号球衣捧了出来。然后看着科比衣柜旁那一个尘封了好久的衣柜，打开。然后把自己的衣服挂了进去，最后关上了衣柜门。

　　队友们的不解还在继续，库普切克就走了进来，手里也拿着一套球衣！上面印着34号！



　　第三十六章 34号

　　库普切克之所以成全夏言，最主要的还是要榨取夏言的剩余价值。如果赛季结束，夏言不同意先签后换的话，那么对于湖人队来说就是一个损失，毕竟夏言已经得知自己将会被交易了。

　　先签后换，湖人队最起码得到500万的价值，如果夏言直接以自由身份签约的话，估计湖人队什么也得不到。所以库普切克临时准备了这件球衣，也算是满足了夏言的心愿。

　　夏言身穿34号球衣，自从当初奥尼尔离开天使城。洛杉矶就再也没有见到过身穿这件球衣在主场活跃的，但是现在夏言却穿上了这件球衣。当然，他一上场，球迷看见他身上的球衣，欢呼的有之，也有发出嘘声的。

　　奥尼尔在天使城一批老球迷的眼中就是神圣不可侵犯的，即便现在科比为老大，湖人队又开始复苏。但是奥尼尔当时的风采却始终刻在那些球迷心中。这种情况，对于夏言来说也是意料之中。

　　对于场中观众的反应，夏言没有反应，比赛一开始就直接高高跳起，把篮球拨到科比手里。湖人队第一次进攻，夏言没有大鲨鱼的进攻能力，身材也小了一号。但是他在场上还真的是活力四射。

　　奥博托是一个老将，他和夏言相比有着足够的经验。但是夏言却有着足够的活力，脚步移动非常迅速。第一时间在篮下找到位置，而加索尔则站到高位，科比运球突破。连续的变相，然后直接一个高抛。

　　这种出手对手根本不可能防守的住，首先科比在连续的变相之后，防守人已经没有了防守重心。而且科比出手的方向，根本就不是投篮。

　　数年前，科比在最后时刻给了奥尼尔一个空中接力，洛杉矶湖人在最后一分钟才凭借胖子的扣篮取得胜利，当时34号欢呼，整个斯台普斯的球迷顶礼膜拜。而现在时光荏苒，科比又一次给了空中接力。

　　夏言卡在奥博托，然后高高跳起，这边邓肯因为要防守上线的加索尔，根本不可能赶回去补防。夏言双手抱球，狠狠的砸进了篮筐。时隔数年，湖人队又一次见到了科比和34号之间的配合。

　　夏言扣篮得手，扯着球衣仰天怒吼，本场比赛第一球是夏言打进的，而后夏言开始充分利用自己的运动能力。虽然没有在进攻端找到多少机会，但是34号球衣飘扬，夏言在防守端真的有一丝当初奥尼尔的风范。

　　比赛在现场氛围极度疯狂的情况下进行，看到夏言的扣篮和封盖，仿佛真的回到了当初那个极度辉煌的时刻。而夏言也不负众望，不断的扩大自己在防守端的战果。上半场比赛结束的时候，夏言拿下4分、11个篮板和4个封盖。

　　这个数据对于奥尼尔来说就是小儿科，但是现在夏言在斯台普斯穿着34号球衣打得如此激情四射。就让人不得不想起当年的事情了。

　　“噢！真不敢相信米奇（库普切克）怎么会把沙克的球衣交给菜鸟夏的，不过他的很疯狂，一个进入职业赛场不到两年的家伙现在已经展现出了自己的能力，而这其中还包括一年的大学赛场！”

　　现场解说员雷吉·米勒发表了自己的感叹，对于他们老一辈的球员来说，那个喜欢搞怪的死胖子就是一个不可逾越的大山，所以很多人对于夏言能够获得这样的资格感动很困惑。

　　夏言可管不了那么多，更衣室里一言不发。只是在放松着自己的肌肉，下半场球队还需要他来拼命。不是湖人队离开他就不行，实际上现在的夏言在湖人队的确有位置，但是还不到举足轻重的地步。

　　之所以这样说，就是因为科比。把科比当做自己第一任老师的夏言从奥多姆那里知道了当初的事情之后，他不知道科比是怎么想的，但是他知道自己应该怎么做，用奥尼尔的球衣告别，很不错的选择呢！

　　下半场比赛开始，这个时候湖人队领先这3分，对于西部决赛这种高强度的比赛，这么小的分差真的太小了，半场比赛结束的时候，帕克开始复苏，连续的冲击湖人队内线。

　　有人说帕克是联盟中最好的中锋，这是一句玩笑话。但是更多的却是对帕克的赞扬，说的是他在内线的脚步，他总能找到空挡出手并把篮球打进。下半场比赛，帕克开始就是连得六分。马刺队把分差反超3分。

　　加索尔面对邓肯的防守进攻打得很差，但是组织进攻还是很有一手的。湖人队已经两次进攻没有打进了，这一次加索尔面对邓肯没有强来，先是帮助科比做了一个挡拆。然后突然顺下！

　　邓肯和吉诺比利包夹科比，而科比的出球很快，通过击地交给了加索尔，而加索尔也没有停留，空中右手一点，直接把篮球点向空中。那里夏言已经跃跃欲试了，篮球的高度很高！

　　不过加索尔是知道夏言的身体素质的，夏言如果充分起跳绝对能把这一球砸进篮筐。但是他也小看了夏言的对手，奥博托是一个老油子了。看着夏言的动作，他隐约已经知道了夏言和湖人队准备干什么了。

　　在裁判看不到死角，奥博托死死的揪着夏言的球衣，而胳膊肘子就死死的架着夏言，即便夏言已经准备充分。但是在力量上，他终究不是奥尼尔。不可能在身上挂着奥博托的情况下充分起跳。

　　这种情况下，夏言的右手还是碰到了篮球，但是却无力再把篮球送进篮筐，不过夏言有样学样。空中把篮球一点，又点给了加索尔。这个时候加索尔已经快到了篮下了，上来就是一个暴扣。

　　加索尔很少这样强硬，但是这一次却狠狠的出了一口闷气。上半场比赛他虽然有5个助攻，但是总的来说还是被邓肯压制了。但是现在，加索尔却完成了暴扣，双方又一次打平！

　　波波维奇示意帕克继续进攻，湖人队的这一环根本不可能挡住帕克。即便老鱼经验丰富，但是面对同样经验丰富且速度超快的帕克，老鱼真的没有太多的办法。帕克连续的变相，而这边科比已经过来协防了！

　　科比的防守不错，且身体素质现在还是巅峰，这个时候帕克也不能做到100％的进攻成功。不过帕克还是通过一个一个大幅度变相直接切向湖人的内线。加索尔的臂展超长，第一时间拦了上去。

　　帕克的篮下脚步真的不错，这个时候，他右手虚抬，把篮球往上一抬，看样子就是一个抛投。这个时候加索尔防出去，帕克却开始往前跳，挨着加索尔的身体往前要找一个打板。

　　夏言即便不能摆脱奥博托的纠缠，但是这个时候，夏言还是凭借超长的臂展和不俗的爆发力直接跳起，虽然跳的不高，但是出其不意，半只手掌把帕克的抛投的篮球直接扇出了底线。

　　夏言扯着球衣对着奥博托大吼，这个时候夏言封盖完成以后的表现和奥尼尔真的很像。不过这种动作虽然是属于发泄动作，夏言也是因为奥博托扯自己的球衣而不满，但是在裁判看来，夏言的这种动作却是标准的技术犯规。

　　裁判给了夏言一个技术犯规，不过夏言不在乎。美完成一次封盖，夏言就感觉自己的血液又热了一分，直至沸腾。这种情况下的夏言已经是彻底狂暴了。帕克技术罚球命中！

　　马刺队还有8秒的进攻时间，还是帕克选择进攻，不过这一次科比亲自盯防帕克，虽然不一定能防守的了，但是科比还是能让帕克在8秒钟之内找不到好的机会出手的。这种能力，科比还是有的！

　　比赛继续，帕克一接球就让邓肯出来挡拆，而后直接切入篮下，夏言还是第一时间补防，时间没有了，只要让帕克最后一秒出不了手，这就是一次成功的防守。夏言出来，但是这边帕克却又是一个加速。

　　两个人相遇，帕克根本不犹豫，把篮球从夏言的腋下传到夏言身后的奥博托手里。如果是巅峰的时候，奥博托或许拔起来就是扣篮，但是现在，奥博托需要控制一下篮球，然后需要蓄力。

　　虽然这种准备的时间并不长，但是对于NBA这群天赋超群的怪人来说就能无限把这种时间延长。夏言在帕克把手伸到自己腰腹的时候，夏言就已经转身了。虽然可能被帕克骗了，但是这种时候，时间已经没有多少了，夏言不相信帕克还有时间把手收回来在完成投篮。

　　果然，这边奥博托已经蓄力起跳了，而夏言也已经到了，一个身体素质跌倒了身体素质的最低点，而夏言却还处在上升期。这种情况下，也算是千钧一发，夏言的大手压在了奥博托手中的篮球之上。

　　虽然奥博托又一次控制了篮板，但是这个时候已经没有了时间！24秒违例！



　　第三十七章 曾经的辉煌

　　湖人队很多老一辈的球迷对于夏言刚刚的表现有些憧憬，也有些追忆。看着他身上的那件34号球衣，湖人队很多老一辈的球衣可以说是记忆犹新！

　　1996年NBA选秀，科比以高中生身份在第一轮第13顺位被夏洛特黄蜂队选中，随后被交换至洛杉矶湖人队。仅仅一周之后，大鲨鱼奥尼尔以自由球员身份，从奥兰多魔术西游到了洛杉矶天使城。

　　科比与奥尼尔聚首洛杉矶斯坦普斯中心，OK组合雏形已然呈现。

　　自2000年西部决赛第七场大逆转开拓者后后，湖人队12年后再度跻身NBA总决赛。6场激战过后，当湖人在斯坦普斯中心赢得总冠军的时候，科比激动地扑向奥尼尔，奥尼尔则给了科比一个结实并充满力量的拥抱。那一刻，科比与奥尼尔欣喜若狂，OK组合被载入了历史。

　　当时的年少轻狂在现在的科比身上已经很少见了，现在的大鲨鱼也不在洛杉矶了，可是即便他们之间骂的再凶，当时的OK组合绝对可以称得上是兄弟，一个大、一个小，两个人联手复苏了湖人。

　　2001年西部季后赛，湖人拿着三把扫帚一路横扫闯进总决赛。季后赛首轮，横扫开拓者；西部半决赛，横扫国王；西部决赛，横扫马刺。无与伦比的OK组合以11胜0负的骄人战绩，率领球队再度昂首挺进总决赛。那一刻，科比与奥尼尔激情相拥，OK组合所向披靡。

　　4－0，湖人在2002年NBA总决赛兵不血刃的横扫篮网，轻松捧起NBA总冠军奖杯。至此，湖人实现了连魔术师约翰逊都不曾完成的三连冠伟业，此刻距离湖人队上一次三连冠已有50年之久。

　　当时的OK组合是世界上最出色一对组合，那个时候胜利掩盖了湖人内部一切不和谐的因素。科比叫奥尼尔大哥！

　　那一刻，奥尼尔称自己是科比的球迷，OK组合只能用足够伟大来形容。赞美当胜利和荣誉一次次降临的时候，是科比与奥尼尔最美妙的时刻，来听听他们相互之间的赞美之词：奥尼尔说自己是科比最忠实的FANS，科比说奥尼尔是全联盟最具统治力的球员。那一刻，科比与奥尼尔衷心赞美对方，OK组合甜如蜜汁。

　　但是天下没有不散之筵席，湖人队内部的问题开始暴露，虽然很多人说是外界的挑拨让两个心高气傲的人走向了终点，但是也有人说是科比和奥尼尔各自的占有欲让OK组合分道扬镳。

　　日益出彩的科比已经严重威胁到奥尼尔的地位，大鲨鱼在媒体面前反复强调自己才是湖人队的老大，他才是这个球队唯一的核心与领袖。科比再也无法忍受自己千年老二的地位，以及先传球后投篮的待遇。那一刻，矛盾横亘在科比与奥尼尔之间，OK组合开始决裂。

　　一个老大的位置让科比和奥尼尔在各自的巅峰期的时候决裂，湖人队管理层花了大量的精力来试图说服奥尼尔和科比，但是终究没有成功。

　　兵败2004年总决赛后，禅师菲尔·杰克逊下野，湖人王朝就此分崩离析。奥尼尔续约不成，被送到迈阿密热火。一天后，科比与湖人队续约成为球队领袖。那一刻，历史上最伟大的拍档之一，曾经创造湖人王朝的OK组合正式分道扬镳。

　　对于科比和奥尼尔来说，如果当时有一个人能稍微退一步，湖人王朝拥有两个最出色并且在各自巅峰期的球员，他们肯定还能东山再起。但是一切都晚了，34号从此成为了湖人队的绝唱！

　　大鲨鱼东游到炙热的迈阿密，科比如愿以偿成为湖人队老大，两人就此天各一方。科比一直回避记者关于奥尼尔的问题，奥尼尔开始则是用那个人代替科比，后来就发挥自己的语言天赋，直言讽刺、挖苦之能事。那一刻，昔日情同兄弟的OK组合形同陌路。

　　两个心高气傲的家伙为了争一口气彻底把当年的情分关进内心最深处，开始对对方极尽挖苦只能事。当然他们毕竟曾经是兄弟，时间能磨砂一切！

　　时间会抹平创伤、弥合裂缝，如奥尼尔与科比之间的间隙。

　　奥尼尔终于放下身段，不计前嫌，主动与科比谈和。科比自然不会不解风情，赛场上两人激情相拥，仿佛又回到了往日熟悉的时光。那一刻，科比与奥尼尔冰释前嫌，OK组合重归于好。

　　只是湖人队终究不能再一次重组湖人队当初的那个OK组合，科比的技术风格已经完全定型。奥尼尔也不复当初的统治力，尽管他还是这个联盟最好的大个子，但是他还是不复当年之勇了。而且鲨鱼也不会再吃回头草的！

　　就如奥多姆所说那一段时间，是他们这些湖人队的老人最幸福的时刻。他们见证了太多的幸福时光，他们见了太多的辉煌时刻。

　　1999年5月15日湖人队客场挑战火箭队1998－99赛季，OK组合连续三年闯入西区季后赛并于首轮对阵传统强队休斯敦火箭队。早已初露锋芒的OK组合在经历三个赛季的磨砺后再也没让经验成为他们的绊脚石。

　　在双方对阵的第四场比赛中，科比于斯科特·皮蓬的严防死守下轰得24分6篮板8助攻3抢断，而奥尼尔亦是在查尔斯·巴克利与奥拉朱旺的围追堵截下狂砍37分11篮板。最终，湖人队于客场以98－88将火箭队淘汰出局，OK组合也彻底甩开了缺乏经验的无形枷锁即将大步前行。

　　奥尼尔也算是出了当初被奥拉朱旺率领的火箭在总决赛横扫的一口恶气。也彻底绝了火箭队那一批名人堂的老家伙再次夺冠的希望。

　　2000年3月6日湖人队客场挑战快船队出生于1972年3月6日的奥尼尔在28岁生日到来之际，通过一场酣畅淋漓的胜利令自己永生难忘。虽然名义上来讲是客场挑战洛杉矶快船队，但谁都知道斯台普斯中心真正的主人只有湖人队。

　　为了庆贺自己的生日，异常兴奋的奥尼尔全场仅休战三分钟，出手高达35次并命中24次，豪取职业生涯最高的61分另加23篮板。而作为OK组合的另一份子，不甘人后的科比也以高达近八成的命中率砍下22分5助攻。最终，湖人以123－103血洗快船，大鲨鱼的生日宴会也通过一场血淋淋的屠杀得以升华。

　　2000年4月3日湖人队主场迎战国王队连续四个赛季闯入西区季后赛令OK组合在剑拔弩张的拼斗中显得愈发地游刃有余，在2000年的季后赛首场比赛中，湖人队毫不留情地以117－107痛宰了国王队。

　　普林斯顿剑气锋芒显露无遗，在阿德尔曼的带领下，国王队天赋并不强的一群人本赛季强势无比。但是比赛中，奥尼尔无视迪瓦茨以假乱真的演技，疯狂地砍下46分17篮板5盖帽，而科比亦是交出23分7篮板5助攻。

　　携手共取69分24篮板的OK组合似乎已经变得愈发难以阻挡，而事实亦是如此，一个无比华丽的紫金王朝于本场比赛后已经拉开序幕。OK组合越发出色，他们带领的湖人队几乎已经成了全联盟制服组中的眼中钉。

　　同年6月19日湖人队主场迎战步行者队，在比赛移师斯坦普斯中心前，印第安纳步行者队在雷吉·米勒的率领下将总决赛的总比分顽强地拉至2－3，然而只需一场胜利便能问鼎总冠军的OK组合再也没有给步行者队任何机会。

　　在双方对阵的第六场比赛中，科比勇猛地攻得26分10篮板4助攻的全面数据，而大鲨鱼亦是豪取41分12篮板4盖帽。最终，湖人队以116－111险胜步行者队，捧得了OK组合所领衔的湖人王朝中第一座总冠军奖杯。

　　即便雷击·米勒是全世界最伟大的射手之一，但是他已经不在巅峰，而奥尼尔和科比在越加成熟，配合越加默契。当然可能在湖人队球迷眼里，他们最想击败的可能就是圣安东尼奥马刺队。

　　2001年5月25日湖人队主场迎战马刺队，在1999年圣安东尼奥马刺队获得联盟总冠军后，奥尼尔便大放厥词地讽刺马刺队是缩水赛季的缩水冠军。在两年后的西部决赛中，湖人与马刺终于戏剧化地狭路相逢。在双方对阵的第三场比赛中，OK组合大放异彩，科比上演了36分9篮板8助攻的准三双表演。

　　而奥尼尔亦是在蒂姆·邓肯与大卫·罗宾逊所树立的双塔前轰得35分17篮板的大号两双。最终两人率领湖人队以111－72狂胜对手，轻松地取得赛点。面对如日中天的OK组合，马刺队心有余而力不足地在第四场比赛后遭到了横扫。

　　湖人队越战越勇，湖人队已经是全联盟最强的球队了，科比和奥尼尔也开始自己王朝的始端！



　　第三十八章 胜

　　曾经的辉煌在洛杉矶斯台普斯又一次展现，菜鸟夏言穿上大鲨鱼奥尼尔的34号球衣之后，不经意间勾起了一切老球迷曾经的回忆，全场的气氛更加热烈，在球迷异样的情绪鼓励之下，湖人队众将从始至终都没有放松。

　　尤其是科比，他知道夏言这么做是什么意思。前三节比赛打得非常有冲击力，而第四节却出乎意料的开始帮夏言喂球，夏言进攻能力不太好，但是如果有全队的掩护的话，那么凭借夏言的身体天赋还是能有不错的命中率的。

　　第四节比赛双方打得很纠结，湖人队这边大家跟着老大帮夏言掩护，然后帮助他得分。而马刺队这边则是前三节落后了7分，不大不小的分数，他们也忙着追分。夏言终究不是进攻高手！

　　他也不是那个死胖子，即便有大家的帮助，夏言也仅仅是保持着二中一得命中率，有时候甚至是三中一。这个命中率对于一般人在一般的时候算是不错的了，但是现在在马刺正在咬着牙追分的时候。那么夏言现在的命中率就明显不够用的了。

　　第四节比赛还有最后3分钟的时候，夏言命中一记勉强的中距离，而这个时候吉诺比利追身三分球命中，这记要命的三分也直接帮助马刺队追平了比分。但是没有办法，谁面对马刺也不可能说一下子就解决战斗。

　　禅师没有请求暂停，这个时候是科比站出来的时候、当科比穿上24号球衣之后，他就已经明白了这一点。

　　但是谁都捉摸不透今天的科比是什么状态，前三节他好像回到了那个8号球衣飞扬的时刻。进攻欲望非常强烈，而现在却又甘愿做嫁衣。

　　禅师没有叫暂停，而科比也没有像以前一样站出来自己解决比赛，虽然所有人都是这样认为的，但是科比骗了所有人。加索尔拉出来，夏言也尽量拉开，就是要为科比在进去腾出一个相对比较宽松的禁区。

　　科比先开始也是这么做的，面对阿根廷妖刀的防守，先是抬手虚晃。作势投篮，他也没打算骗过吉诺比利。连续点了三下，然后第四下抬手的时候，速度突然加快。这边吉诺比利不能确定科比是否是真的出手。

　　但是他相信科比能干出来这种事情，这种最后一攻，最后时刻，可能也只有科比会把希望留给自己的手感，而不是突到内线找一个十拿九稳的上篮，吉诺比利控制着自己的重心，但是看着科比第四次如此快速的抬手，还是重心上移。

　　机会一闪即逝，科比绝对不会放过。压低重心，直接从吉诺比利的右侧突了进去。内线已经处于半真空状态。这个时候，如果马刺内线不能第一时间回来，那么科比肯定会是一个暴扣。

　　邓肯作为一个出色的内线，他的进攻和防守一样均衡、稳定，科比骗过吉诺比利的时候，邓肯就开始把注意力留到内线了，准备随时布防。这边科比突破进来，邓肯一动，加索尔也动了，而夏言也动了！

　　四个内线不同的动作，邓肯回去补防，而加索尔也跟着回去，一时准备随时接应科比。如果科比强来，自己还有机会抢篮板！

　　而夏言和他们的动作都不一样，奥伯托根本邓肯一起回去防守，夏言却站到罚球线里面半圈附近，双腿弯曲，准备随时起跳。他已经接收到了科比的信号，在训练中每一次科比在喊出禁飞的时候，都是让夏言起跳补防。

　　但是这一次科比却在突破中喊了出来，虽然现在不是防守的时候，但是夏言明白了科比要自己干什么。这种时候两个人在一起长时间的训练、亦师亦友的关系就得到了体现。科比突到内线，作势上篮，在吸引了足够的注意力之后，科比出乎了所有人的预料，他传球了。

　　科比把篮球击地传给了篮筐正面，站到众人身后的夏言手里。这边加索尔虽然没有回头，但是加索尔却知道夏言接到球以后要干什么。第一时间闪开，并且还顺带“挤开了”邓肯，这一下篮下就只有一个奥伯托了，奥伯托转身，这个时候夏言已经起跳了。

　　接球运一步，然后接球直接起跳，因为在起跳的时候没有什么身体接触。所以夏言起跳非常充分，夏言越升越高，头部已经快要和篮筐齐平了，而对面的奥伯托则是一脸的无奈。他已经老了！

　　奥伯托身体退化的非常厉害，不过他还是没有避开，伸直双臂。他也知道自己不可能挡住夏言的，但是作为一名职业球员，他不允许自己躲开，不允许自己离开自己的防守位置。这个时候对面的夏言已经到了！

　　夏言的头部已经超过了篮筐，腰腹展开向着篮筐而去。夏言本身的力量，再加上那强大的冲击力让夏言看起来就像是倒真的有意思大鲨鱼的风采。夏言单臂的扣篮得手！强大的冲击力让奥伯托彻底退出了禁区！

　　奥伯托踉踉跄跄的退后，而夏言则是扬天怒吼。这种扣篮夏言不是第一次做，但是本次季后赛夏言却是第一次完成这样的扣篮，被邓肯压制了这么久的时间，夏言也终于发泄了一把。最重要的是他证明了自己身上的34号！

　　夏言不经意的伸手拉起了奥伯托，然后快速回防，而顺势站起身的奥伯托似乎见到了一个篮球场上的巨人在成长。他还年轻，就像当初的邓肯和奥尼尔一样，他还有成长的空间和时间！如果他足够努力的话！

　　湖人队的这一次进攻时由菜鸟夏言完成的，基于此夏言也拿下了自己本场比赛的第18分，18分不多，但是夏言却还有17个篮板以及6个封盖。这种数据除了得分少一点，但是在防守上，夏言真的有一丝当初奥尼尔的风采。

　　比赛继续，马刺队进攻。说实话，刚刚夏言那一次扣篮的确非常影响士气，但是马刺队是全联盟最稳定的球队。帕克示意其他人稳住，还是慢慢悠悠的控着球，而平时不喜欢说话的邓肯，这个时候也开始指挥场上球员跑位。

　　现在的邓肯就像是马刺队场上的主教练，在波波维奇手下打了这么多年。邓肯对于波波维奇的战术理解非常透彻，这种情况下，即便波波维奇不叫暂停。邓肯还是知道现在应该怎么办，指挥所有人拉开，然后马刺队完成了一次经典的GDP进攻！

　　马刺三老GDP实际上三个人中邓肯年纪最长，吉诺比利还好，帕克则是还在自己的巅峰期。所以这一次进攻就是由邓肯发起，帕克完成的，而吉诺比利就是处于吸引湖人队注意力的。

　　帕克把篮球交给了邓肯，而这边邓肯持球单打加索尔，连续顶了两次之后突然一个转身，这个时候科比赶紧上前夹击。对于邓肯的单打能力，他还是很了解的，联盟中一对一谁也不能说能防守的了他。

　　科比上前夹击，邓肯头也不转，但是却似乎看见了一般。篮球右手一甩，刚刚科比放开了吉诺比利，而邓肯就第一时间把篮球传给了处于空位的吉诺比利。吉诺比利没有选择立刻投篮，毕竟科比并没有完全放空！

　　吉诺比利抬手一点，科比根本没有防守位置。看见吉诺比利抬手，科比就赶紧跳起补防，却被吉诺比利晃了过去。吉诺比利左路突破，突破路线非常古怪，夏言非常不好估摸他的进攻路线，只能退一步看一步。

　　吉诺比利从三分线右翼突破了过去，但是最后却出现在篮筐的左侧。夏言、加索尔、邓肯、已经回访过来的科比全部集中在左侧。这个时候帕克一个反跑利用绝对的加速度直接甩开了老鱼从右路空切。

　　吉诺比利在篮筐左侧，也不跳起，一个非常漂亮的穿裆传球，把篮球从夏言的胯下横传给这边的帕克。而这个时候帕克则刚刚到位，接球顺势就是一个上篮。两分打进！

　　这一次进攻花费了24秒进攻中的23秒，而GDP组合三个人体现出来的惊人默契让人心惊。就像刚刚那一球，吉诺比利根本就看不到篮球另外一次的情况，但是却还是把篮球分了过去，而帕克就恰好出现在那个地方！

　　湖人队进攻，夏言被穿了裆，即便他不喜欢说话，但是还是觉得有些脸上挂不住。这一次进攻中，夏言先是帮加索尔来了一个掩护，而后顺势快下，不过老邓肯这一次选择跟防夏言。奥伯托则上提！

　　上提之前，加索尔是有出手空间的。加索尔不犹豫，伸手就投，不过力量大了，篮球磕在篮脖子上，篮下的夏言和邓肯纠缠。直接跳起，但是却不能第一时间把篮球直接补进去。因为他前面站着邓肯。

　　夏言跳起在邓肯拿到篮板之前，把篮球拨了出来，湖人队又有一次的进攻机会！



　　第三十九章 夏言的路

　　比赛进行到最后几分钟，夏言接科比传球完成暴扣。而回过头来这边就是一个GDP之间的经典配合，打得就是三个人之间的默契。完全就是巨星打法，回过头来，湖人队再一次进攻。

　　刚刚湖人队进攻不中，不过夏言却凭借自己的身体天赋第一时间把篮板球拨了出去。湖人队又有了一次新的24秒的进攻机会。

　　这一次还是加索尔持球在高位，科比远远的拉开，而夏言则在禁区附近转悠。加索尔正常比赛对于邓肯都没有太多的办法，但是这一次西班牙人可能是自信人爆棚。连续的交叉步。

　　虽然不可能甩开邓肯，但是加索尔却成功的往里面突了两步，加索尔节奏很好，然后直接急停，用一个略带后仰的跳投结束了这一次进攻。而且令西班牙人感到兴奋的是，这一次进攻稳稳的钻进篮筐。

　　西班牙人非常兴奋，但是波波维奇却下意识的皱了一下眉头。科比难道真的转型了？真的不在这最后几分钟接管比赛？

　　波波维奇不知道，但是吉诺比利却能感觉到。有人说最了解你的人不是你的朋友，而是你的对手。吉诺比利和科比一样都是联盟能数的清的超级分位，两个人也视彼此为对手。

　　吉诺比利能从科比身上感觉到那种惊人的求胜欲和进攻欲望，只是令人不解的科比就是不拿球自己来。当然，这种情况下的科比也让吉诺比利最不放心，那种压抑下的爆发才是一个人的终极能量。

　　攻防转换，马刺队又要进攻。这一次夏言完成了自己本场比赛或者说是这个赛季他最出色的一次防守，也正式帮助湖人队宣布本场比赛结束。

　　邓肯中间做轴，作为一个伟大的大个子，邓肯不仅在攻防两端都堪称伟大，他在上线策应的能力也非常强。这一次就是邓肯策应，而这边奥博托提出来挡住科比，吉诺比利立刻顺下。

　　邓肯的传球立刻到来，现在处于高速的吉诺比利接到篮球之后面前就只有一个菜鸟夏言了。说实话，如果是篮下停住的话，吉诺比利说不定并不强来，这个小家伙的身体素质真的很棒。

　　可是处于高速状态的阿根廷妖刀是疯狂的，更是自信的，他不认为有谁能够预判自己下一次出手会在什么地方、更不可能在防守端，在这种自己已经起速的情况下在防守端阻止自己。当然对手包夹除外！

　　吉诺比利有这个自信是因为他有这个实力，面对重心降到很低的夏言，吉诺比利毫不停留。连续的欧洲步，他要彻底晃开眼前的这个大个子。

　　夏言看着来势汹汹的吉诺比利，他知道吉诺比利最大的特点。妖！你不知道他会在什么时候、什么地点出手，夏言看着没有减速意思的妖刀不停的后退。而这个时候前面的吉诺比利突然一停！

　　夏言不知道吉诺比利是不是现在就要出手，但是他知道如果自己不扑上去的话，那么吉诺比利肯定会来一个妖刀版本的金鸡独立，而且这种情况下进的几率很大。

　　夏言没有时间考虑，如果吉诺比利过了自己应该怎么办，现在他需要做的就是先把这一波攻势防下来。事实上，这边夏言扑出来以后，那边科比也挡住了邓肯，加索尔也开始回防了。

　　吉诺比利看着扑过来的夏言，非常冷静的完成自己的技战术动作，一个急停、然后突然加速把夏言过了一个干净。但是这个时候，禁区内又站上了一个西班牙大个子，加索尔伸直手臂随时准备封盖！

　　这个时候吉诺比利三步已经起来了，如果不出手那么肯定就是一个走步，但是篮下站着一个大个子。吉诺比利没有办法只能把“妖”进行到底。三步起来，却没有往禁区去，突然之间改变方向往罚球线走！

　　这就是吉诺比利让人不可捉摸的地方，因为有非常好的手感，吉诺比利的进攻空间可以做到无任何死角。所以他在突破的时候，有的时候做的突破突进去，然后在快要起三步的时候，却又突然跑了出来。

　　吉诺比利发现先起跳，一个类似于跑投的两分球出手，这样的事情吉诺比利干的已经不是一次了。这种空挡的出手，吉诺比利非常有把握。这种情况下，吉诺比利非常自信。

　　两分球出手，吉诺比利后退，他非常清楚这一球如果没有意外的话，那么必进！但是就在这个时候以外发生了。一只大手伸出，直接把吉诺比利的投篮给拿了下来。现场球迷彻底疯狂，夏言！

　　菜鸟夏言刚刚可以说是非常狼狈，吉诺比利把他晃开了，如果按照一般人的做法肯定会先是减速，然后在调整重心，最后赶回来补防。而夏言却出乎意料，他不在乎自己好不好看，他在乎的是自己的防守作用！

　　夏言被吉诺比利晃过去的瞬间，直接用右手触底一下子卸掉自己身体的冲劲，与此同时。手臂发力，夏言在最快的时间内，凭借手臂的力量回到了自己的防守位置，而这个时候吉诺比利的篮球刚刚出手。

　　湖人队快攻，夏言把篮球长传给三分线外的科比手里。这个时候才是科比的表现时刻，快速推进，三分线外急停，让已经退到三分线内补防的帕克非常难受。三分出手，科比直接转身！

　　篮球带着现场球迷的期望。带着一丝不可思议，然后稳稳的飘进了篮筐，而这个时候科比已经回到了自己的防守位置！

　　谁都知道波波维奇要叫暂停了，这边邓肯把篮球发出来，只要帕克接到传球，肯定会有一个暂停，毕竟湖人队已经领先5分了，而时间只有48秒了。如果再不调整，那么马刺队就真的没有机会了。

　　邓肯也有点郁闷，闷着头拿起篮球往帕克那里一扔就算了事，而帕克也知道肯定会有一个暂停。不止是他就连湖人队众将都已经做好了回替补席的准备，哦！或许唯一不了解的就是菜鸟夏言了！

　　夏言就站在邓肯身边似乎要影响他的发球，这根本是不可能的。果然帕克很轻易的就接到了传球，然后下意识的看向了板凳席上的波波维奇。右手下意识的拍着篮球，就在这个时候不解风情的夏言又一次出现了。

　　夏言本来是站到底线附近的，帕克接球之后，夏言直接把自己扔到空中，整个人横飞了过去。第一时间出现在罚球线往里一点的帕克身边，夏言右手把篮球拍飞。捅到了中场附近！而这个时候，波波维奇要暂停的手才刚刚举起来！

　　帕克再起速已经晚了，他毕竟是在湖人队半场的罚球线附近，而科比则是在马刺队半场的三分线外，科比第一个控制住篮球，然后直接运球推进。这边邓肯赶紧顶住刚刚站起来的夏言，不然肯定就是一个空中接力。

　　但是科比这一次是要彻底展现自己的自信和实力，三分线外再一次干拔出手。还是没有人防守，篮球再一次稳稳命中，那翻起的网花却彻底绝灭了马刺队的希望，最终湖人队又一次击败了圣安东尼奥马刺。大比分2：1领先！

　　本场比赛最出彩的地方不是夏言最后时刻的一次防守封盖也不是他那有些搞笑的抢断，也不是科比最后时刻两记要命的三分球！

　　本场比赛夏言第一次身穿34号球衣，也让在斯台普斯绝迹多年的34好重建天日。所以让很多人更加关注、印象深刻的就是夏言全场19个篮板、4个抢断、以及8次封盖的超强防守。这种专注度就是当年的大鲨鱼！

　　就像洛杉矶时报报道的一样：“时隔数年，当初大鲨鱼的34号球衣再一次亮相斯台普斯，而且是出现在一个菜鸟的身上，可能比赛开始之前有很多球迷会觉得，夏可能会侮辱这件球衣。”

　　“但是事实证明，夏就像是当初的沙克一样，把湖人队禁区变成了禁飞区，全场19个篮板让对面的邓肯也显得有些无可奈何。而8次封盖就更加有当初沙克的风范了，我想本场比赛结束以后，湖人队应该考虑一下和他续约的事情了！”

　　全世界对于夏言本场比赛身穿34号，然后拿下如此出彩的数据评论各异，但是最有说服力的无疑就是大鲨鱼自己了。毕竟34号曾经是他的骄傲，曾经他穿上它在斯台普斯留下过太多的欢乐。

　　“夏的表现非常完美，如果他能一直延续这样的表现的话，那么我不介意他一直身穿这件球衣，要知道他是我这几年见过的最出色的大个子菜鸟之一，他跳的太高了。如果他愿意拜我为师，我想他一定会成为下一个沙克的！”

　　奥尼尔带着一点搞笑的回答算是承认了夏言对于34号的拥有权，前提是夏言必须保持这种搞笑的表现，虽然他只是一个菜。



　　第四十章 犯规麻烦

　　圣安东尼奥马刺队在洛杉矶没有抢下一个主场优势，连输两场，这样意味着他们陷入了绝对的被动。对于禅师来说，他带领的球队如果在季后赛2：0领先对手，那么淘汰对手的几率将高达98％。

　　几乎没有失过手，这一次也是一样，尽管波波维奇带领手下众将在圣安东尼奥开始最大努力的反扑。而第三场他们也真的取下了一场酣畅淋漓的胜利，以101：90悍然击败此前表现强势的湖人队。

　　而且一赢就是两场，但是终归湖人队在实力上更胜上一筹。圣安东马刺队的主场第三场，湖人队开始反击。第五场比赛，湖人队和马刺队战到了最后一秒钟，最后时刻先是邓肯打板准绝杀湖人，而最后1.3秒，科比又反绝杀了马刺队，最终湖人队以一分的优势险胜马刺。

　　而回到斯台普斯的这一场战斗也被波波维奇主教练称为本赛季最重要的一场比赛，马刺已经输不起了，他们已经让洛杉矶湖人队拿到了赛点。而且这一场比赛还是在洛杉矶开打。圣安东尼奥马刺真的是不容乐观。

　　比赛一开始就进入了拉锯战，湖人队有大加索尔还有科比，替补席上更是坐着全联盟最出色的板凳匪徒之一。而马刺队这边也不含糊，GDP全上。吉诺比利也调到了先发阵容中去。

　　这个赛季的马刺队在主力阵容上总是感觉缺少一块拼版，内线有邓肯是足够了，虽然曾经马刺双塔也是联盟一绝，但是随着马刺战绩稳定在西部前列，他们在想找一个大卫·罗宾逊那样的大个子，简直是不可能的。

　　在现如今大个子奇缺的年代，任何一个表现出潜力的大个子都能有一个不错的顺位，博古特都能成为状元，更不要说和大卫·罗宾逊一个等级的菜鸟了。当然唯一的一个潜力不错的菜鸟夏言却被联盟错过了。

　　但是这种情况却也不能怪别人，毕竟夏言在大学才仅仅打了一个赛季的比赛。那个时候他除了跳的高之外，其他的什么地方可以说是什么都不会。这种情况下，夏言勉强参加选秀，落选是肯定的。

　　而且夏言没有上其他球队参加试训，只在灰熊队试训就找到了一个合同。所以其他人也不知道有夏言这么一号人。而这个时候，夏言通过灰熊队打出名堂，又在湖人队打出自己的特点，展现自己的潜力。

　　当然这种例子可能也只有这么一例了。波波维奇觉得自己的球队缺少的最后一块短板就是一个外线的防守者，就像当初的布鲁斯·鲍文一样，外线的防守的大闸，而关键时候还能一击致命。

　　但是这样的人也不是说着就能找的到的，所以这个赛季的波波维奇带领的马刺队强则强矣。但是却不能成为总冠军路上的有力争夺者。这种情况下，以洛杉矶湖人队的实力如果说晋级总决赛的话，应该不成问题。

　　夏言第一节比赛，双方就开始拼防守，陷入拉锯战。第一节仅仅打成了20：20平，但是第二节比赛的时候，马刺队就有一点撑不住了。毕竟吉诺比利上了先发，他们的板凳席上就缺乏了一个稳定的得分点。

　　而湖人队这边有奥多姆等人，第二节比赛科比留在场上和吉诺比利死掐。两个人就算是兑掉，湖人队还有奥多姆呢！更何况科比在和吉诺比利交手的时候还占了绝对的上风。

　　上半场比赛结束的时候，湖人队凭借替补席上奥多姆等人的出色发力，一举取得了11分的优势。这种情况下，马刺队又陷入了前几场比赛的怪圈。马刺队输的比赛就是这样输的。

　　他们总是不能在上半场也就是轮换阵容的时候顶住湖人队的进攻，即便下半场发力。但是对面的湖人队也不是吃素的，每次等到马刺队发力的时候，湖人队也会在相应的时刻发力，在关键的时刻顶住马刺队的反击。

　　禅师的理念就是上半场打成功率，一定要求在上半场比赛中取得一定的领先优势。然后下半场求稳，或者说稳中求进。这种情况下，就是湖人队比赛中上半场比赛中如果取得一定的领先优势的话，那么下半场比赛中一定稳。

　　稳稳的压着节奏，如果马刺队失误，那么湖人队就一定抓住机会打反击，如果没有机会的话。那么湖人队一定要压着节奏打，这种情况下，湖人队出现失误的几率真的是太小了。

　　“我们要相信自己一定能取得胜利，我们上半场打得不错，但是下半场比赛我们一定要打得更加努力，要把球打到内线去，不管是突破还是内线强打，我们一定要保证进攻的杀伤力！”

　　波波维奇是老辣无比，一眼就看出了湖人队的弱点，或者说是本场比赛的弱点。如果说帕克单打老鱼的话，那么肯定也能奏效，但是要知道本场比赛上半场夏言已经4次犯规了。

　　在上一场的惊艳之后，夏言本场比赛仅仅得到4分。虽然有7个篮板加3个封盖的表现，但是也赔上了4次犯规。这已经过了警戒线，属于危险的境界了。如果夏言不能控制住，那么本场比赛夏言被罚下的几率会非常大，而且对禅师的战术安排会有非常大的影响。

　　毕竟夏言如果下场，那么奥多姆就必须登场，这个时候湖人队在阵容轮换的时候就会显得非常吃力。

　　事实上本场休息的时候，禅师也就这个问题给夏言说了，让他好好的控制一下犯规。但是夏言思来想去总觉得如果作为一个内线不能放开手去防守，那么自己在场上还有什么作用？

　　进攻自己不能出什么力，如果不能再防守端出力，那么自己穿上这件34号的球衣就算是一个笑话。夏言对于禅师的建议是听进心里去了，但是却不可置否。他要做的就是只要自己出现在球场，就要努力为球队打造一个禁飞区。

　　第三节比赛前半节还好，夏言收住了自己的动作，但是在防守端还是力度不减。半节两次封盖。这种防守力度也让湖人队把分差维持在11分左右，而且最涨士气的一次防守就是夏言的第二次封盖。

　　那一球邓肯站到了中锋的位置上单打夏言，目的就是杀伤夏言，彻底打断禅师的战术布置。所有人拉开，邓肯拉开一打一，面框打夏言。邓肯靠得就是自己的技战术经验。但是这一次他失算了，小看了夏言的身体素质。

　　邓肯交叉步想要突破，夏言的脚步移动能力更快一点，邓肯没能甩开夏言。突然一个前转身似乎想要投篮。看样子就是要一个打板，夏言立刻刚刚跳起。这个时候邓肯却突然收住了自己的投篮姿势。

　　这种情况下造犯规是后卫的专利，而且两个人离得足够远，邓肯也没有想过。凭借经验他想打一个时间差，顿了一下，然后出手。按照邓肯的经验，刚刚他已经晃起了夏言，他再次出手的时候，应该可以稳稳的出手了。

　　邓肯想的是不错，但是身体天赋逆天的夏言却根本就没有下来。空中展腹，强大的腰腹力量让夏言硬生生的停在了空中，这么大的一个大个子却玩起了滞空，只是谁都没有想到的。

　　结果很明显，邓肯打板出手，被尚在空中的夏言一把扇出了底线。这一次防守无疑是能让人血液沸腾的，而夏言可能就是受到了自己这一次成功防守的影响，毕竟不是谁都可以在正面交手中给邓肯来一个排球式的封盖的。

　　夏言撕着自己的球衣大吼，而下一个进攻表情不变的邓肯就找回了场子，同样的是拉开一打一。但是这一次邓肯不但两分球打进，而且还造成了夏言的犯规。老石佛不声不响但是却达到了自己的目的，顺带着完成2加1。

　　湖人队进攻，禅师已经把夏言换了下去，奥多姆上场，湖人队的这个阵容防守力度要下降不少，但是极动、灵活性却增加了不少，更重要的是奥多姆的进攻手段可比夏言好的太多了。

　　第三节后半段，马刺队继续杀伤湖人队的内线，即便不停的被封盖，也没有关系，即便第三节比赛结束的时候，马刺队已经落后了15分，也无所谓，因为加索尔也4次犯规了。

　　波波维奇不但没有因为自己的球队落后这么大而生气，反而对着自己的球员点点头。他知道第四节将会是马刺队全力反扑的时候，湖人队的内线两个攻防两端的大个子都已经陷入了犯规麻烦。

　　第四节比赛波波维奇雷打不动，还是继续攻击内线。半节比赛加索尔受限于犯规麻烦根本不可能全力补防。以至于让马刺队在内线连连得手。帕克、吉诺比利、邓肯GDP三驾马车连连进球。

　　如果禅师不能调整自己球队的战术、阵容，一场大逆转将会上演！



　　第四十一章 晋级总决赛

　　禅师面对这种局面也做不到胸有成竹了。毕竟马刺队比起湖人来说也仅仅是弱了一线，如果他有任何纰漏很可能就会被波波维奇抓住，并且无限度放大。最后在湖人队的弱点上一击致命。

　　禅师当机立断请求暂停，然后让夏言上去，他也是没有办法。夏言的防守能力的确很强，但是就是经验欠缺，前三节马刺全队冲击已经5次犯规了。如果一个不小心，那么夏言就六犯下场。

　　但是比赛进行到现在，禅师也没有什么特别的招数了。夏言上场，如果被罚下去禅师也认了。再说了，湖人队进攻也不是吃素的，本来夏言就是一个意外之喜，他在固然好，如果不在，禅师只好让球队回归进攻战术了。

　　小鲨鱼伤停之后，禅师就已经考虑到了当自己的内线陷入犯规战术的时候，球队应该怎么办，防守上已经没有什么好办法了，但是在进攻上如可以和对手完成对攻，因为他们有科比、有加索尔。

　　只要他们两个发挥正常，禅师就有把握顶住对手的攻势，这样一来即便湖人队内线的补防能力将会下降不少，但是在科比等人把精力全部放到进攻端的时候，那突然爆发出来的能量还是很可怕的！

　　夏言上场，比赛已经快要结束了。只要夏言能撑过这最后的一分钟，那么他今天的人物就完成了。现在比分是89：91，湖人队还领先者两分，看样子是占据着一定的优势。但是实际上刚刚马刺队却打了湖人队一波28：15，一举把比分差距追到只差两分。

　　现在是湖人队进攻，科比选择了自己来，这也是他一贯的打法。最后时刻站出来决定比赛，当然敢这么做是因为球员有这个实力，也有这个底气。如果没有单场81分的神迹，可能科比也不会有现在这么强的自信心。

　　比赛开始，科比三分线外慢慢的运着球，面对着吉诺比利的防守，科比选择了突破。连续的试探步之后，科比突然启动，快速的右切，往里突破一步之后又突然急停。这种标志性的打法，谁都知道，但是就是防守不住。

　　科比急停后仰跳投出手，但是就在出手的一瞬间，老石佛出现了。防守意识非常强的邓肯在科比向右边启动的时候就开始启动了，这边科比起跳，邓肯斜刺里杀出来，没有封盖掉篮球的打算，但是却能影响科比的出手感觉。

　　科比投篮的确被邓肯影响了一下，失去了节奏，篮球出手的力量稍大。而这个时候帕克凭借自己绝对的速度抢下了本场最关键的一个篮板球，这个篮板球反弹的弧线长。而夏言在篮下又不敢有什么太大的动作。

　　这边吉诺比利已经开始快下了，帕克上球很快，吉诺比利几乎是要一条龙了。而这边帕克也是速度全开，场上的人没有几个人能有这样的速度，即便阿里扎以及很努力了，但是最终还是由阿根廷妖刀上篮得手。

　　现在双方是91：91战成平手，时间还有37秒，还是科比运球。刚刚失手一次，湖人队已经复出代价了。这个时候科比绝对不允许自己再一次失手，只是当科比再一起启动的时候却发现自己已经陷入了发夹。

　　外线的两个速度好手吉诺比利和帕克包夹科比，把科比赶到了死角。如果冒险传球，那么十有八九会被断掉，如果不出手这种情况下，可能就要24秒违例了。这种情况下其实请求一个暂停就行了！

　　只是科比的性格就是这样遇强则强，即便知道自己可能因为这种性格输球。但是他还是乐此不疲，偏执的性格注定了科比就是一个这样的人。

　　科比在进攻时间闪到4的时候，不得不强行起跳出手三分。这一球进的几率实在是太小了。没有节奏、没有空间什么都没有，甚至原地起跳的科比还得要大幅度的后仰才能找到出手的空间。

　　篮球朝着篮筐飞去，但是始终还是力量小了，篮球砸到篮筐前沿“篮板！”这个时候，篮下的四条大汉以及远处的后卫、小前锋也在时时刻刻的准备着冲抢篮板。邓肯和加索尔较劲占据上风，毕竟刚刚湖人队进攻加索尔刚刚从上线回来。

　　而夏言和奥博托的交锋就占据了绝对的上风了，只是刚刚他也想出去接引科比，现在的位置在篮筐右侧。位置很不好！前场篮板毕竟不好抢，而马刺全队更是铆足了劲要抢下篮板绝杀湖人！

　　四个人互不相让，眼看着篮球朝着邓肯所在的区域落下，阿里扎神兵天降。就在邓肯靠着加索尔将要收下篮板的时候，阿里扎从篮筐左侧出现，可能阿里扎觉得自己从来都没有跳的这么高过。

　　加索尔被邓肯顶在身后没有办法起跳，但是阿里扎却从加索尔身后飞了出来，隔着加索尔把篮球从邓肯的头上点了一下。篮球从空中改变了方向，而这边的夏言看着篮球没有被邓肯收下，重新焕发了力量。

　　身上挂着奥博托，夏言强力起跳，现在篮球就在邓肯和夏言中间的上空，两个人都在争取这个篮板。夏言起跳，伸手把篮球往自己这里拨了一下，然后等自己的身体刚刚落地，再一次起跳，这一次夏言是用出了全身的力量，硬是顶开了奥博托“这是我的！”

　　“啪！”夏言双手拿下篮板然后顺势狠狠的砸进篮筐，空中接力。湖人队重新取得了2分的领先优势。而夏言的确是第一功臣，但是如果没有阿里扎的那一下点抢，也就没有了后来夏言篮板球的惊艳。

　　阿里扎现在的情况非常搞笑，因为他是从加索尔的身后起跳的。在把篮板球点离了原来的轨迹之后，阿里扎就失去了继续上升的力量，开始下落。但是刚刚他前倾着身子起跳，下落的时候正好爬在加索尔的身上。

　　西班牙神塔一把抱住落在自己背上的阿里扎，而这个时候，正好是夏言连续的篮板球，并且最后把篮球补进篮筐。阿里扎干脆就让加索尔背着自己双手，高举庆贺，在这么紧张的比赛中，能看到这一幕，也算是奇迹了！

　　时间还有11秒，马刺队请求暂停，他们还没有输。分差仅仅只有两分，而他们还有11的时间来保证自己着最后一次进攻的完成。波波维奇非常冷静的布置战术，而湖人队这边也是换上了所有的防守悍将。

　　一球定生死，双方都是全力以赴。邓肯发边线球，而夏言则在边线附近影响邓肯发球。夏言是真的年轻，即便是比赛打到这种程度，夏言还是有体力在不停的蹦蹦跳跳。而马刺队众将也按照波波维奇的战术安排不停的在跑位。

　　吉诺比利先兜出来，科比不得不跟，这个家伙可以说是马刺队最危险的杀手。所以科比不得不竭尽全力跟着他，这个时候帕克出来借助队友的掩护难得的跑出一个位置。邓肯把球交了出去。

　　帕克接球之后，湖人队迅速变阵，人盯人防守。这种情况下，放开了谁对于湖人队来说都是一种不可承受的罪孽。很可能一场比赛的努力和辛苦就会因为一个疏忽也被白费。

　　时间闪到8的时候，帕克动了连续的变相，老鱼根本就防守不住。“难道是要一个两分？”这个时候湖人队上下有一丝不解，毕竟如果要打加时的话，那么湖人队不怕。比起马刺队来说，湖人队的阵容可显得非常年轻。

　　下一刻，吉诺比利突然起速，而此时的帕克在晃过老鱼之后一个后撤步出现在了三分线外。这边帕克刚刚站稳，吉诺比利到了。贴着帕克跑过去，顺便接走了帕克手中的篮球。

　　帕克则顺势挡住了科比，老鱼比起吉诺比利身高上本就不占优势，更何况现在帕克这边一个担当掩护竟然是一个人挡住了两个。前面的老鱼和右侧的科比，而吉诺比利就在帕克的左后侧。

　　时间闪到3，吉诺比利三分球出手，现在已经是完全无人防守了，如果进，那么圣安东尼奥马刺就会和湖人队进入抢七大战，如果不进，那么马刺就会被湖人队大比分4：2淘汰。只能看着老对手昂首挺进总决赛。

　　比赛永远都充满着不确定性，这一次也是一样，吉诺比利眼看着三分球出手。但是就在这个时候，从三分线弱侧杀出一个大个子，中国菜鸟夏言！

　　刚刚邓肯就站在斜45度的地方，这里是他打板跳投最稳的地方。也正是因为如此，夏言在第一时间赶到了吉诺比利的侧面，这边吉诺比利三分球刚刚出手，夏言也同时起跳。

　　不过夏言的确距离吉诺比利太远，即便身体天赋不错，并且是前扑着过去，也仅仅是擦着篮球边，夏言摔倒在地，但是这已经足够了，三分球带着马刺队的希望在篮筐上颠了一下，却始终没有进去！



　　第四十二章 恩怨碰撞

　　湖人队强势击败圣安东尼奥队，大比分以4：2淘汰对手晋级总决赛，而对面本来在第一轮就遇到困难的绿衫军凯尔特人却在后面的比赛中展现了誓夺总冠军的底气和实力。第二轮以及东部决赛都是干净利落的解决对手。

　　有人说凯尔特人第一轮和老鹰战成七场最大的原因不是因为老鹰太强，而是里弗斯教练在让打磨自己的阵容。拥有三巨头的绿衫军的确非常强大，但是他们仅仅在一起不到一个赛季，之间的默契还不够。

　　而季后赛的对抗强度根本不是常规赛能够相比的，所以才有了第一轮的七场大战。用这七场比赛来强行的磨合凯尔特人的阵容。很明显里弗斯教练做到了。在后来的比赛中，凯尔特人的信心和默契都上升了一个档次。

　　最终凯尔特人大比分在东部决赛中以4：1战胜小皇帝领衔的克利夫兰骑士挺进总决赛和洛杉矶湖人会师。时隔数年，经典的黄绿大战再次上演。

　　凯尔特人击败克利夫兰骑士，与湖人会师总决赛。21年前，凯尔特人败在湖人手上，此后就再也没有进总决赛的机会，21年后，绿衫军卷土重来。君子报仇，21年不晚。而且两队优势在同一个赛季复苏，真的很让人期待他们之间的对决。

　　在1980－81赛季，凯尔特人原版“三巨头”聚首，拉里·伯德、麦克海尔和帕里什三人在第一个赛季就夺得了总冠军。27年后的今天，凯尔特人新的“三巨头”也第一次聚首，他们能否重复原版“三巨头”的故事？有人说本赛季的三巨头比起原版更加强大，也有人说历史上的那个三驾马车是绿衫军历史上最伟大一个组合。

　　归根究底就是看他们到底能在总决赛的舞台上演绎出什么样的表现，而且对手仍旧是湖人队。黄绿大战已经成为永恒的经典。这一次总决赛对决可能会让很多老球迷疯狂，但是不可否认的是这种对决对于而今的联盟来说是最好的嘘头。

　　大卫·斯特恩是一个伟大的总裁，他总能在合适的时间抓住合适的机会一次来吸引观众的眼中，从而扩大联盟的研究。而时隔21年，洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人再一次站到总决赛的舞台上无疑是能让人疯狂的。

　　凯尔特人与湖人进总决赛，这几乎是所有人的愿望，因为双方此前有太多的恩怨，凯尔特人与湖人的对决，可以说是NBA的最重要部分。没有凯尔特人与湖人的故事，整个NBA就只剩下现代史了。

　　凯尔特人20次进入总决赛，夺得了16个总冠军，居NBA之首。湖人29次进入总决赛，得了14个总冠军。湖人与凯尔特人10次在总决赛中相遇，交手纪录则呈一边倒趋势，凯尔特人8胜2负，8次从湖人手中抢得冠军戒指。

　　不过自1987年之后，凯尔特人就再没进过总决赛，而湖人此后还夺得了4个总冠军，分别是1988年、2000年、2001年、2002年。有人说巅峰时期的OK组合如果能回到当初的凯尔特人王朝的时候，结局肯定不一样。

　　当然这种事情不好说，谁好谁坏这样的评判已经不能用来形容这两个球队了，夸张一点的说，即便是乔丹领衔的芝加哥公牛队伟大是足够伟大，但是如果真的要拼历史的荣光，那还真的没什么可比性。

　　凯尔特人与湖人的恩怨史要追溯到60年代，从拉塞尔与杰里·韦斯特的力争到“魔术师”约翰逊与“大鸟”伯德的一时瑜亮，两队之间从来就不缺乏看点。他们两支球队真的是统治了这个联盟太长时间。

　　两队第一次在总决赛交手是1959年，当时湖人还在明尼苏达阿波斯。凯尔特人有著名的比尔·拉塞尔、鲍博·库西、海因索恩和比尔·沙曼，湖人则是靠“贝勒爷”埃尔金·贝勒。贝勒寡不敌众，湖人以0－4被横扫。

　　凯尔特人这一次夺冠是他们八连冠的开始，从1959年到1966年，他们一口气得了8个总冠军，创下前无古人，后无来者的纪录。湖人是最不幸的，因为在这8年中，他们5次在总决赛碰到凯尔特人，但都铩羽而归，分别是1959年、1962年、1963年、1965年和1966年。

　　但是也就是这种悲哀让湖人队下定决心一雪前耻，他们不是红衣主教领衔的凯尔特人的对手。他们败了，但是不代表湖人队会一直输下去，能连续打进总决赛已经显示了湖人队的强大实力。

　　1962年再次碰头时，凯尔特人还是拉塞尔和库西当家，但新加盟了拉姆齐，而湖人已经搬到了洛杉矶，贝勒身边多了杰里·韦斯特等人，湖人以3－4被淘汰。此后的几年，两队又三次交手，但都是凯尔特人笑到最后。

　　1968年和1969年，在凯尔特人的八连冠结束之后，湖人又两次挑战他们，不过都没有成功。杰里·韦斯特后来成了NBA的招牌标志，但拉塞尔总是能让他想起失败的滋味。也正是从这一刻开始，湖人开始变了。

　　60年代可以说是NBA的古代史了。湖人7次败在凯尔特人手上后，此后直到1984年才有机会复仇，转眼已是25年过去了。江山早已经易主，凯尔特人由“三巨人”当家，“大鸟”拉里·伯德、“酋长”罗伯特·帕里什和凯文·麦克海尔在1980年聚首。

　　而湖人则由“神算子”帕特·莱利执掌帅印，正在打造“表演时间”，“魔术师”约翰逊带来了最为炫目的表演，而“天勾”贾巴尔虽然已经36岁，但还在当打之年，“眼镜蛇”詹姆斯·沃西崭露头角，“丝绸”维尔克斯正值壮年。遗憾的是，湖人又一次功亏一篑，以3－4被淘汰。

　　虽然输了，但是湖人队终于是有了和凯尔特人正面交锋的实力，不再是被横扫。随着魔术师的成长，湖人队终于在正面交锋中取胜。

　　1985年湖人终于复仇成功，贾巴尔、约翰逊和沃西这三人组终于压制了“三巨头”，湖人历史上第一次在总决赛中击败了凯尔特人，以4－2过关，第一次从他们手中抢到总冠军，而在此之前，湖人已经连续8次在总决赛中败给凯尔特人。

　　一次取胜根本不是湖人队的终极打算，前面败了就是败了，但是往后湖人队进入SHOWTIME时代。湖人队的状态越加出色，终于把凯尔特人赶下了神坛。

　　两队最后一次相遇是在1987年。湖人中锋贾巴尔已经39岁，不过约翰逊状态正佳，而且还得到了“铁人”AC·格林和拜伦·斯科特的力助。湖人以4－2胜出，终于扬眉吐气。

　　1988年，湖人如约来到总决赛，但凯尔特人“三巨头”爽约，在东部决赛中就被活塞干掉。湖人再次登顶，成为80年代唯一卫冕成功的球队。坏小子们登上历史舞台，再往后东部出现了大帝迈克尔·乔丹。

　　凯尔特人失约了，这一失约就是21年，此后他们再未能进总决赛的门槛，直到今天。他们又一次凑齐了三巨头，再一次冲进了总决赛。

　　而洛杉矶湖人呢，在新世纪凭借科比和奥尼尔的强悍表演又三次问鼎总冠军，现在又发动了冲击。这一次是科比对加内特，新的三巨头对全新的湖人。

　　身披紫金战袍的湖人与绿衫军凯尔特人相约NBA总决赛，一次无需包装就早已名动天下的较量，一场尚未开始就注定成为经典的比赛。对于拿总冠军如同家常便饭的两支球队来说，或许低调才是最大的奢华，但对于旁观者来说，只有更为夸张的渲染才能对得起这21年来最大的激情碰撞。

　　好戏还在继续上演，当然有人说湖人队在实力上弱了一筹，毕竟对手有三个当打之星。

　　但是事实上没有什么绝对的事情，平民的比卢普斯都能带领活塞队把豪华的湖人队F4组合赶下台。所以对于湖人和凯尔特人谁能夺冠，球迷们的支持也是一半一半，到没有出现一面倒的情况。

　　十个数十年的恩怨再续，黄绿大战牵动了太多的人心，那些被尘封在历史中的口号又一次被翻了出来。

　　BeatL.A现在已经是联盟中大多数客场球迷对阵湖人是好的口号了，但是只有凯尔特人的球迷在总决赛中喊出这个口号，才让人觉得是理所当然。虽然现如今BeatL.A已经成为越来越困难的一件事情。

　　两支历史上最出色的球队即将展开碰撞，湖人队有科比、加索尔，而对面的绿衫军更是汇聚了狼王加内特、真理皮尔斯、君子剑雷·阿伦。这样的碰撞觉得是令人窒息的。

　　在两支球队在总决赛确定会师的刹那，外界的媒体几乎疯狂。他们太想找到这种噱头了。现在噱头来了，而且根本不需要任何包装就足以引起球迷的观众，吸引人的眼球。

　　就像夏言说的一样：“这是我的第一个赛季。我很高兴能走这么远，但令我更加兴奋是在总决赛和凯尔特人展开碰撞！”



　　第四十三章 开战

　　洛杉矶湖人对阵凯尔特人第一场就在波士顿北岸花园进行。虽然双方在媒体面前都是一副胜券在握的样子，但是真的到了赛场上双方都给了对手最大的重视。万众瞩目的比赛，他们不想自己成为背景。

　　夏言不是第一次进北岸花园，在常规赛中他也来过这里。但是像现在这种铺天盖地的嘘声和“打到洛杉矶”的呼声夏言还是第一次听到，主场真的是一片绿色。没有一丝杂色。

　　比赛开始，夏言和加内特跳球。这个时候的狼王虽然已经到了职业生涯的巅峰晚期。但是毕竟还处在巅峰的状态，两个同样身材显得消瘦却弹跳极好的长人随着光头裁判克劳福德把篮球抛上北岸花园的上空的那一刹那同时起跳，也预示着2007－2008年总决赛正式开打。

　　“啪！”两支大手几乎不分先后的拍在篮球上，篮球因为受到强大的压力再次升上半空。等到双方再次起跳的时候，夏言更加年轻的身体终于是体现出了优势。抢先加内特半步把篮球拍到加索尔的手中，湖人队拿到第一次进攻的机会，比赛正式开始。

　　双方都是联盟中最大的豪门，但是同时也都沉寂了多年。湖人队还好，他们即便送走了大鲨鱼奥尼尔，但是也仅仅用了五年左右的时间就完成了复苏，再一次站到了总决赛的舞台上。

　　而凯尔特人就更加惨了，从当初凯尔特人最后一批老人老去，凯尔特人距离总决赛已经有21年了。一个球员的职业生涯能有多少年？可以说凯尔特人能走到这一步真的非常的不容易。

　　两支球队打得都非常谨慎，从第一次进攻开始，双方都为比赛奠定了基调。那就是防守，有人说进攻赢得球迷，而防守赢得总冠军。这句话真的非常有道理，就像当初的活塞凭借着全民防守硬生生的从湖人四大天王手中抢走了总冠军。

　　两支球队本赛季的防守能力绝对都是能够排进前三的，但是很明显喜欢在比赛中走神的湖人队没有凯尔特人来的认真，而且本身的防守能力和专注度也不是凯尔特人的对手。

　　而进攻端，虽然在数据上湖人队要好看一点，但是真的分析起来，凯尔特人有真理皮尔斯、狼王加内特，还有一个杀人不眨眼的君子剑。真要对攻，湖人队还真不一定是对手。

　　只是在常规赛中，湖人队被更多的精力和能量用到了进攻上，而凯尔特人则是节奏较慢。更加专注于防守而已，总的来说，本赛季的洛杉矶湖人队在实力上来说绝对不如凯尔特人，当然也不会差的太多。

　　第一次进攻，湖人队打得很近，在总决赛中每一分都是价值千金。第一球科比选择了自己来，面对雷·阿伦的防守，科比胯下变相，然后肩膀有规律的晃动。最后突然晃动右切一步，急停后仰跳投出手。

　　要说这凯尔特人的防守还真的是密不透风，科比刚刚要拉开单打。这边皮尔斯就立刻过来包夹，并非完全放开阿里扎。只是做一个样子，让科比在突破的时候非常不舒服，因为你的身后不知道什么时候就突然冒出来一个人。

　　这一次出手，很明显当初年少轻狂的小飞侠也有点紧，完全没有活动开。力量稍微大了一点，要说全场最不紧张的就是一开始因为太过疯狂的球迷们被嘘的有些晕得夏言了。

　　他清楚的给自己定了位置，自己就是一个菜鸟。上来就是要防守的，所以夏言平复了心情之后就尽量让自己放轻松。有些人天生就是大心脏，而大场面而生的。夏言可能就是其中之一。

　　作为一个菜鸟能找到总决赛的赛场上，夏言已经非常满意了。他没有那种期望自己一朝爆发，狂砍多少分，然后学魔术师约翰逊一样菜鸟赛季就如何如何。夏言不会这样。

　　作为一个半年前还不一定有球打的菜鸟，站到总决赛赛场上，夏言有的就是兴奋。非常非常的兴奋，他感觉自己浑身的血液都要沸腾了。这一次科比中距离不中，夏言的力量虽然不能顶开前面的帕金斯，但是站到帕金斯身后的夏言卯着劲起跳，在帕金斯头上抓下篮板。

　　夏言眼中透露着扣篮的渴望，浑然不管身下的帕金斯如何，咬着牙就要把篮球砸进篮筐。而这个时候狼王作为联盟最好的防守人之一就显示出了他的判断力。夏言起跳的同时，狼王也起跳了。

　　夏言弹速更快，而且篮板也更靠近夏言这边，所以夏言率先控制住了篮板。但是狼王作为历史上最好的大前锋之一，随机应变的能力真的虽然强。看着夏言的动作，也是此中老手的狼王大吼一声。

　　“给我下来！”

　　狼王从侧面把夏言的扣篮给按在了篮板上，两个人同时失去了对篮球的控制权。而这个时候，夏言心里出了有一丝愤怒和尴尬之外更多的就是兴奋，再一次视前面的帕金斯如无物。

　　这一次夏言跳的更快，跳的更高，篮球从篮板上反弹过来，夏言就到了。同一样的动作，而狼王虽然也在此起跳了，但是终究是完了一步。夏言右手抓住篮球狠狠的按进了篮筐。

　　“轰！”

　　夏言落地放声大吼了两声之后，立刻快速回防。这个时候，狼王虽然心里很欣赏夏言，但是还是有一丝叹息。他感觉自己真的是要走下坡路了，如果是巅峰的时候，狼王可以毫不客气的说那一球就是他的。

　　但是世上没有长生不老得丹药，时间逐渐剥夺了狼王的身体天赋，但是却赋予他更加成熟的技术和经验。狼王看着有些丧气的帕金斯，狠狠的拍了一下帕金斯的屁股，然后恶狠狠的吼了起来。

　　“肯德里克，拿出你的力量！把自己变得凶恶起来，你要知道你是一个男人，不要让那个小子得意，下面你要踢他的屁股，明白么？”加内特对于帕金斯还是非常欣赏的。

　　帕金斯很年轻，而且非常喜欢防守。虽然跑跳能力不强。但是足够勤奋，所以加内特在日常训练中对于他的防守训练不在少数。只是帕金斯在进入总决赛之后有些晕头，看着科比投篮之后就想着抢篮板浑然忘了顶人。

　　要知道帕金斯的力量比起夏言来说要强上一下，如果刚刚帕金斯顶住夏言的话，那么刚刚那一球肯定是帕金斯的。或者是狼王的。但是就是由于帕金斯一时的走神，让一个菜鸟抓住了机会。

　　比赛继续，帕金斯被加内特一骂终于是清醒了过来，大胖子晃了晃一连得横肉。就跑过去和夏言纠缠了，他的得不到的东西，他也不会让夏言得到。凭什么你一个菜鸟就这么拽？

　　帕金斯有力量，防守技术和篮板技术也不算差。和夏言较起劲来，夏言还真不舒服，不过夏言这一个赛季以来，他已经习惯了。帕金斯力量是强，但是比起霍华德如何？常规赛中夏言可是敢和霍华德扳腕子的。

　　即便力量不低，但是夏言的脚步移动在大个子中间绝对是一等一的。所以凭借着出色的脚步移动能力，帕金斯还真奈何不了夏言。毕竟帕金斯不是霍华德那种妖孽，力量超前、移动也不慢、而且弹跳还非常好。

　　只是在夏言看来篮板虽然和力量有关，但是并非完全由力量决定的，弹跳、判断等等都是其中非常重要的环节。

　　双方的第一节比赛都打不开，都是宁愿24秒违例，也不愿意失误以后给对方快攻的机会。所以比赛打了半节，比分不过是11：9湖人队领先两分。这种强度的比赛的确会让人肌肉紧缩，投篮的时候容易失去感觉。

　　但是有一个人似乎不受这个的影响，比赛到了第一节的下半段。雷·阿伦进进出手了一次而且还没有命中。但是到目前为止，他还是乐此不疲的来回奔跑。这一次换防的老鱼一个不留神，雷·阿伦就出现在了底角。

　　隆多的传球非常快，一个漂亮的长击地，篮球非常舒服的来到了雷·阿伦的手中。君子剑出手速度可能是联盟中最快的人，拿球就投，似乎篮筐像大海，就在他的心里一般。

　　这边补防过去的加索尔已经显得有些来不及了，只能扭过头眼睁睁的看着篮球压着非常漂亮的弧度撞进篮筐。而雷·阿伦表情非常淡定，似乎这一切都是理所当然。杀人不见血！

　　君子剑是对雷·阿伦的尊称，其实如果要换一个名字的话，很多人都愿意叫雷·阿伦影子杀手。他从来都不高调，甚至连投篮都显得非常高雅，说是教科书也不为过。但是一旦给他机会，这个影子就能不声不响的把敌人打入十八层地狱。

　　现在就是如此，雷·阿伦连续命中三球，其中包括两记三分球。一个人连得8分，瞬间把比分反超6分。湖人立刻请求暂停！



　　第四十四章 君子雷

　　君子剑雷·阿伦连得八分，一个人打了湖人队一个8：0，把比分反超6分。这个时候，科比受不了了，即便这里是总决赛也不可能让科比不按自己的想法来打球。这一次进攻，科比就没有按照什么三角进攻。

　　科比自己运球推进，看着防守自己的雷·阿伦，往里突破一步，这边雷·阿伦赶紧后退回防，而这边科比突然一个后转身，又一次回到三分线外。出手空间不大，而且雷·阿伦已经快速回来了。

　　不过科比不为所动，没有任何表情。看着扑上来的雷·阿伦，以牙还牙，同样三分球出手。科比养着手臂，甚至投篮的手形都没有收起，就那么看着篮球飞行。

　　篮球划着饱满的弧度直奔篮筐而去，在北岸花园漫天的嘘声中，篮球空心入网。14：17，湖人队搬回三分。比赛已经开始步入高潮了。而且这种高潮对于湖人来说，可不是好消息。

　　凯尔特人打得是防守为主，现在阿伦发飙，凯尔特人顷刻间进攻端就涨了一大截。这样一来凯尔特人就能在防守端不减弱的情况下生生的把进攻力拔高很多。现在就是这样！

　　即便科比也开始得分，但是对于雷阿伦来说只要给他一点空间又能让他找到感觉的话，那么雷·阿伦就能让任何人付出代价，第一节比赛后半段，成了科比和雷·阿伦的表演舞台。

　　雷·阿伦是一个很奇特的球员，在凯尔特人的阵容中雷·阿伦平日间就是一个普通的家伙，虽然他防守能力不错，但是他很显然不能凭借防守就能拿顶薪合同的。他和活塞队的永动机汉米尔顿很像。

　　要么雷·阿伦一分不得，但是如果他的对手敢放松，那么雷·阿伦就敢让他们失去胜利、当初超音速的老大可不是说说的，即便现在雷·阿伦不负巅峰时候的突破，但是在组织端他比起一般的后卫来说丝毫不差，而且单凭投篮他就能打败对手。

　　对于雷·阿伦可能很多人都非常熟悉。1975年7月20日出生于加利福尼亚州的美熹德，身高198厘米，体重96公斤，司职得分后卫。1996年NBA选秀大会上以第一轮第五顺位被明尼苏达森林狼队选中，但随后与雄鹿队的组织后斯蒂芬·马布里相交换。当然这只不过是阿伦职业生涯的开始。

　　1996年加入密尔沃基·雄鹿队，2003年2月被交易到西雅图·超音速，背号为34号；在2000年至2002年和2004年至2009年和2011年十次入选NBA全明星赛。拥有出色的三分球投射能力。2001年得到NBA三分球大赛冠军。

　　2000年参加梦之队，帮助球队在悉尼奥运会上夺得金牌。在阿伦的第一个赛季中，他共参加了82场比赛，其中有81场作为先发阵容。97至98赛季，阿伦多项位于NBA前20名：87.5％的罚球命中率位于第三名；平均每场40.1分钟位于第五名；134个三分球位于第九位，平均每场的19.5分位于第17位。

　　1999年，效力于雄鹿队的他，以90.3％的罚球命中列联盟第四位。99至2000赛季，阿伦以172个三分球位于NBA三分球排行榜第二位，以88.7％位于罚球命中率第五位，以42.3％位于三分球命中率第11位。三次入选东部“全明星阵容”，参加“全明星大赛”

　　阿伦曾参加1997年全明星周末的新秀大赛，并得到8分；当年他还了参加NBA全明星扣篮大赛并且闯进了决赛，最终获得亚军，仅次于科比·布莱恩特。由此可见，阿伦虽然是一个射手，但是他的身体天赋真的很棒。

　　阿伦在1997年入选1996－97赛季NBA的“新秀第二阵容”。雷·阿伦曾参加2000年全明星周末的NBA全明星三分球大赛，获得第3名。1999－2000赛季，阿伦投中172个三分球，列NBA第2位；罚球命中率为88.7％，列NBA第5位；三分球命中率为42.3％，列NBA第11位。

　　2000年，身披12号战袍的阿伦荣获2000年悉尼奥运会篮球比赛冠军，还入选2002年世界男篮锦标赛美国代表队，后因伤退出。2001年2月7日，当时效力于密尔沃基雄鹿队的阿伦对阵波士顿凯尔特人队，得到职业生涯的第一个“三双”——20分，11个助攻，10个篮板。

　　身手全面，他表现的越来越成熟，阿伦曾参加2001年全明星周末的NBA全明星三分球大赛，并以决赛19分的成绩打败劲敌佩贾·斯托贾科维奇，获得冠军，捧起奖杯。雷·阿伦在密尔沃基雄鹿队时曾连续参加400场NBA比赛，并创密尔沃基雄鹿队最高纪录。

　　阿伦在2005年的全明星正赛上拿下21分，为全场最高，并投进5记三分球。2005－2006赛季，雷·阿伦单赛季投中三分球269个，打破了NBA的历史，成为单赛季NBA历史上投中三分球最多的球员。

　　2007年01月14日雷·阿伦在本队（西雅图超音速队）的主场狂取54分，带领西雅图超音速队以122比114爆冷击败了赛区第一的犹他爵士队，54分的全场得分不但刷新了阿伦个人职业生涯的得分新高，也将他载入了西雅图人的历史。第二位的历史地位让他仅次于福雷德·布朗在1974年曾得到的58分。这个时候君子剑开始被人们熟知，他逐渐走向成熟。

　　2007年6月27日，在选秀大会当天，雷·阿伦和新秀格伦·戴维斯一起被交易至波士顿凯尔特人队，这是NBA2007－2008赛季季前，也是2007年夏天NBA的第一笔成交的交易，关于阿伦这笔交易使得先前一直在皮尔斯和阿伦之间摇摆不定的凯文·加内特彻底下定决心来到波士顿。

　　而值得一提的是，在NBA2003年全明星赛和NBA2008年全明星赛，雷·阿伦的两次赛前得票总数都在所有的后卫当中排在第三，并且两次得票都超过了西部得票第一的洛杉矶湖人队后卫科比·布莱恩特，仅次于东部得票第二的新泽西网队后卫杰森·基德，而且两次都是无缘首发阵容，但两次都得到NBA总裁大卫·斯特恩钦点进入替补阵容，并且两次都是全明星周末正赛得分最高的球员之一。

　　可能很多人对于阿伦的认识就是投篮还是投篮，但是年轻时候的阿伦不论是三分球、篮下突破、亦或是急停跳投无一不精。没有T—MAC和AI级别的启动速度，体前变向也没有SF3（史蒂夫·弗朗西斯）般华丽，但过人同样轻松写意。

　　年轻时偶尔飙到篮下爆扣，但突破后依靠出其不意的起跳和闪电般的出手速度跳投是标志性动作，他的前队友萨姆·卡塞尔（当时他们共同效力于密尔沃基雄鹿队）也酷爱此道。急停跳投的动作堪称艺术品，起跳极快，出手干脆利落，身体舒展潇洒。

　　无球找空位的能力出色，空档三分犹如探囊取物。与佩贾·斯托亚科维奇，理查德·汉密尔顿之流的射手相比，他的持球进攻要高出N个档次，这使得对手防守他时总要留一段距离，于是他总能在防守者头上投出精准到毫米的三分球。他的无球跑动同样也给了防守人的巨大压力！

　　身体素质在纯射手（相对于雷吉·米勒，杰夫·霍纳塞克等）中属于恐龙级别。弹跳出色，腿部肌肉发达，弹速惊人。身体协调性和平衡能力出色，常在快攻中做背后拉球晃过防守，然后轻松上篮，当然三分球才是他的最强的进攻手段。

　　而且阿伦虽然作为谦谦君子，但事实上在防守一面的努力往往被很多人忽视。积极的跑动和药膏似的贴身防守都给了对方球员很大的压力。现在阿伦防守的就是科比，虽然现在科比技术动作大成，但是他可以轻松的感觉的到从阿伦身上传过来的压力。

　　现在这位注定是名人堂的家伙开始发飙，那么对于湖人队来说真的不是一件好事。要知道阿伦的连续砍分能力绝对是可以排进联盟前十的，而且对方阵中，皮尔斯和加内特都还没有发飙。

　　科比是心高气傲，他认为自己是无所不能，到那时面对同是96黄金一点的雷·阿伦还是非常重视。同一年进入联盟，谁敢说谁比谁差？即便是科比，他可以在赛场上目空一切，但是私下里雷绝对是他最重视的家伙之一。

　　第一节比赛结束，湖人队还落后5分。第一节双方只有这两个人发力，发差也不过是5分，26：20。可是科比清楚的感觉的到本场比赛，如果对面的三个家伙都能保持这种感觉的话，那么还真的不好打了。

　　第二节比赛开始的时候真应了那句话，怕什么就来什么。凯尔特人的队魂，皮尔斯这个生命力顽强的家伙开始发飙了，上来就是一记三分球，科比看着一脸平淡的皮尔斯，开始把球衣咬起来了！



　　第四十五章 向卡特致敬！

　　洛杉矶湖人队在波士顿北岸花园遇到了大麻烦。即便第一节双方差不多，但是当比赛进入第二节也就是轮换阵容的时候。湖人队就不得不面对一个现实，湖人队在得分攻坚上面只有一个科比，最多再加上一个加索尔。

　　但是第一节科比在防守端已经花费了很大的力气，而在第一节后半段和雷阿伦对飙，科比的体力虽然还算充足，但是禅师不得不把科比拿下来休息，场上加索尔带着替补在打。

　　这个时候问题就显现出来了，加索尔和奥多姆搭档内线，这个时候加索尔就必须出现在5号位。这样一来加索尔的传球和组织能力就要被削弱很多，而且凯尔特人这边第一节几乎没怎么发力的皮尔斯还在场上。

　　一对一谁能拦住皮尔斯？湖人队场上形势堪忧。但是禅师也有点无可奈何，毕竟对手三个人目前还都在巅峰期。任何一个人都是能担任球队老大的家伙。所以禅师也只能发挥自己最大的能量刺激球员。

　　比赛是要球员来打的，第二节双方的主节奏还是防守。不过相对于湖人队来说，凯尔特人的防守强度要下降不少。但是湖人队在进攻端也没有了第一节的强势。而第二节不用说，就是皮尔斯发威的时间了。

　　先是一个后撤步轻松两分到手，然后面对阿里扎的防守直接干拔，三分球命中，一个人连得五分。禅师只能再一次请求暂停，不过这个时候是不能让科比上去的，总决赛不是普通的季后赛可以相比的。

　　两支传统豪强都明白在这样的舞台上应该做什么，防守才是赢得总冠军的根本。科比第一节可能还能做到体力充足，但是总决赛一场比赛可能会打上三、四个小时都算是少得，禅师必须要保证科比的体力能贯穿全场，现在还不是拼命的时候。

　　禅师想了一会儿，看着夏言，然后拍拍夏言的肩膀，让夏言上场换下阿里扎。从夏言上场比赛的时候，禅师就一直注意着这个菜鸟的表现。除了一开始有些愣神之外，这个与众不同的菜鸟双眼中体现的竟然是兴奋。

　　即便刚刚下场，夏言也没有做到替补席上，一直在场边站着帮场上的队友加油。要知道夏言平时可是不是一个如此高调的人，但是现在他的一反常态却让禅师看到了这个菜鸟的另外一面。

　　大心脏、为大场面而生！

　　比赛继续，这一次加索尔算是松了一口气，要说加索尔其实以他的技术对付现在的帕金斯根本没有什么问题。但是加索尔就像是一个有洁癖的少爷，现在突然要让他和一个一辈子都没有洗过澡的叫花子睡在一起。那种感觉非常不舒服！

　　加索尔就是不喜欢和肌肉男对抗，这是不争的事实。现在夏言上来了，加索尔就被顶到了4号位，这个位置他的对手是大宝贝戴维斯，要知道戴维斯仅仅是一个菜鸟，虽然有体重，但是加索尔对付他还是手到擒来的。

　　这一次进攻，法玛尔按照既定战术把篮球交给罚球线附近的加索尔。加索尔单打大宝贝戴维斯根本就没有什么挑战性。加索尔转过身正面打，然后直接一个交叉步就过了移动不太灵活的戴维斯。

　　其实原来凯尔特人的内线还是很不错的，但是为了得到三巨头绿衫军花费了太大的代价，把包括杰弗森在内的优质内线全部都送走了。虽然得到了加内特，但是你也不能之王狼王一个人在内线顶48分钟啊。

　　以至于里弗斯连一个新秀戴维斯都用上了，他只是当初雷·阿伦被交易过来时候的添头。里弗斯也非常无奈，但是这是皮尔斯以及制服组的决定，用球队的未来换现在的辉煌。

　　里弗斯只能寄希望于在三巨头仅剩的巅峰期内尽量帮助绿衫军得到几个总冠军。只是看着加索尔一个交叉步就过了戴维斯，然后面对帕金斯的补防以及击地把篮球交给了已经完全被放空的夏言，里弗斯眼皮直跳。

　　作为一个防守起家的教练，他能忍受你在进攻端打不进，但是如果你做不好防守，那么里弗斯绝对会骂你一个狗血喷头。里弗斯只一个果断的教练，虽然由于球队阵容深度的问题，不能把戴维斯换下来，但是里弗斯也不是对眼前的形式毫无办法。

　　“换防，肯德里克防守保罗，格伦换防菜鸟夏！”不得不说，里弗斯一眼就看出了问题的本质。加索尔不喜欢身体对抗，这一点全联盟都知道。里弗斯让帕金斯防守加索尔，就看加索尔如何决定了。

　　如果加索尔真的顶着帕金斯强硬的防守连续打进，那么里弗斯捏着鼻子认了。但是如果加索尔避免如帕金斯做身体接触，那么里弗斯的防守技巧就算是成功了，加索尔的作用发挥不出来，湖人队场上的战术也就惨了。

　　戴维斯是菜鸟，但是对面的夏言也不是老鸟。即便戴维斯防守不怎么样，但是夏言也是没有什么进攻能力的。他们两个对位，在里弗斯看来能最大程度的削弱湖人队内线的优势。

　　这样的错位防守的确不是加索尔喜欢的，但是球商绝对超过100的加索尔对于目前的形式并不是一点办法都没有。戴维斯的身高、臂展、弹跳等各方面的天赋都比不上夏言，夏言虽然进攻不怎么样，但是扣篮总可以吧？

　　这边湖人队成功防守了一次之后，加索尔接过篮球之后大手一挥，所有人拉开。看样子是十足的要单打了。奥多姆、法玛尔、武贾西奇都有投篮的能力，所以这一下湖人队把场上的空间拉的很大。

　　内线就只有一个夏言了，加索尔和帕金斯在罚球线附近。这个时候，加索尔给夏言示意让夏言跑动起来，刚刚和戴维斯对位一个回合之后，加索尔清楚的感觉到戴维斯的脚步移动真的不怎么样。

　　连个菜鸟的对决，夏言收到加索尔的暗示之后，就开始展现自己的天赋了。先是突然往左边跑动，等到戴维斯赶上来之后，夏言凭借比戴维斯要快的速度突然一个转身，然后大步迈开，往篮筐奔去。

　　加索尔一直在看着夏言的动作，这个时候加索尔的传球功底就体现出来了。身体微微往后仰，篮球往篮筐的方向一抛，弧度非常高。即便帕金斯知道了加索尔想干什么，也不可能阻挡。

　　篮球在达到最高点以后，快速落下。而这个时候夏言已经开始调整节奏，双腿微分，高高跳起，没等篮球落下就开始起跳了。这个时候加索尔有点摸不着头脑，篮球才高高开始下落，夏言这一球跳早了。

　　夏言双眼放光，高高跳起，直奔篮球而去，夏言弹速很快，就像脚下踩了弹簧一样。而且越升越高，这个时候加索尔脑海中感觉夏言跳早了的念头一扫而空，这个高度。肯定没有问题了。

　　夏言的眼睛已经和篮筐齐平了，再加上超长的手臂。虽然篮球还很高，堪堪到达篮板的上沿，但是已经足够了，夏言在空中展腹，单手抓住篮球往篮筐狠狠的砸去。篮球根本就没有和篮筐接触。

　　夏言左手抓住篮球连手臂都砸入了篮筐，整个过程中夏言都没有松手，臂弯挂着篮筐上，这个时候夏言手中的篮球还没有松手。看着篮筐轰鸣、整个框架都在晃动，让人怀疑，他略显消瘦的身体怎么能容纳这么强大的力量。

　　“轰！”

　　这个时候湖人替补席包括科比都站了起来，真的是太惊人了。这一球夏言把自己的身体天赋展现咋淋漓尽致，从利用脚步甩开戴维斯，然后起跳，一个超筐扣篮。展腹、滞空、挂臂！

　　夏言松手，然后膝盖一顶，把篮球顶到裁判手里。才快速回防，毫无疑问这一球绝对是今天的十佳球之首，在卡特老去之后，多少年已经没有见过挂臂扣篮了？这样的扣篮对于湖人的士气来说绝对是很大的鼓励。

　　攻防转换，皮尔斯还是选择自己来，毕竟里弗斯教让他在第二节上场的原因就是利用他的超强攻击力来拉开比分。而且现在皮尔斯这一球必须打进，如果不能还一球的话，一旦湖人队起势，绿衫军好不容易建立的优势就会被损失殆尽。

　　皮尔斯拉开单打奥多姆，身体上没有丝毫优势。但是皮尔斯进攻方式多种多样，他可以利用自己强壮的杀入内线得分，如果对手的身体素质不必自己差，那么皮尔斯的节奏就成了杀手锏。

　　联盟中如果所论节奏进攻，有一大批好手，但是若论此种翘楚，皮尔斯绝对当之无愧。他凭借节奏晃动以后的急停跳投绝对是一绝。但是这一球简简单单的急停跳投肯定不能弥补夏言刚刚那一次扣篮！

　　皮尔斯现在要用一次扣篮来灭掉湖人队的势头，不然等到科比上场之后，绿衫军就不好打了！



　　第四十六章 狼王！

　　皮尔斯拉开单打奥多姆，这个号称小皮蓬的家伙身手真的很全面，当然比起皮蓬，奥多姆是差了很多。不过奥多姆有身高、移动速度不慢，再加上出色的身体素质，皮尔斯还真的不好打。

　　攻防转换的时候，加索尔还是防守戴维斯。帕金斯还是和夏言对位，戴维斯是有中距离的，所以他还是能拉开一定的空间，这样一来，内线就只有帕金斯和夏言了。皮尔斯只要能摆脱奥多姆，就有很大的把握把篮球打进。

　　夏言和帕金斯在内线不停的较劲，而这个时候。皮尔斯也是展开了自己的进攻，绝对速度并不快，但是节奏变换真的很好。皮尔斯看着沉下重心的奥多姆，往右切一步，s速度并不快。

　　奥多姆轻易的会堵住了皮尔斯的进攻路线，可是奥多姆刚刚站稳，皮尔斯又动了，速度还是不快。突破的方向还是向右。奥多姆再一次移动往右边移动，这一次，皮尔斯总算是露出了自己獠牙。

　　皮尔斯在奥多姆移动的时候，突然一个变相，因为他刚刚开始的突破速度并不快，所以要变相很容易。而奥多姆要快速的移动自己的脚步堵住皮尔斯的进攻路线，所以他不可能第一时间回来。

　　皮尔斯变相的这一下非常快，虽然奥多姆并没有完全被晃开，但是在皮尔斯看来已经足够了。皮尔斯往奥多姆的左边移动一步，直接凭借强大的力量挤了过去，如果面对面重心都稳，皮尔斯不一定能挤开奥多姆。但是现在奥多姆重心不稳的情况下，皮尔斯却能做到。

　　真理皮尔斯从左边一步挤了过去，然后直接大三步起来，皮尔斯速度全开，强大的冲击力让他看起来有点势不可挡的意思。夏言弯下重心，等着皮尔斯到来。根本没有一点躲闪的意思。

　　防守靠得就是意志，这是最重要的，如果你尽力防守了，那么即便你沦为了防守的背景，也没有多少人会嘲笑你。那是你的职责所在。现在夏言就是如此，他不可能因为对方是超级明星，看起来势不可挡就躲开，那不是他的作风。

　　皮尔斯一脚踏进禁区，然后直接起跳，右手持球向着篮筐砸去。这个时候夏言也快速起跳，根本没有一丝一毫的犹豫。两个人在空中展开角逐，皮尔斯力量本就不弱，再加上强大的冲击力，夏言感觉自己的胸膛就像是被撞散了一样。

　　不过夏言还是咬紧牙关，憋着一股劲，死战不退。双手就那么罩住皮尔斯的出手空间，他根本就没有想过自己要放弃的意思。毕竟禅师刚刚让他上来的时候就说过：“你是禁区的守护神，你的任务就是防守！”

　　禅师相信他，队友相信他。夏言不允许自己退缩，两个人在空中都有一丝停顿，夏言双手笼罩着皮尔斯的头顶，并且向着皮尔斯手中的篮球拍去，这个时候，皮尔斯也是大吃一惊。

　　他没有想到这个菜鸟防守能力这么出色，意志这么坚定。空中展腹躲避夏言的双手，最后无奈的把篮球传给旁边早就跃跃欲试的帕金斯。虽然这一球帕金斯可能会轻松得手，但是对于皮尔斯来说就是失败！

　　他，保罗皮尔斯在篮下和一个菜鸟较劲的时候失败了，对于皮尔斯来说这是一个不可饶恕的事情。下一次他一定要找回这个场子。皮尔斯传球了，而夏言这个时候也松了一口气！

　　两个人几乎同时落地，夏言感觉自己的胸膛就像要炸了一般。但是根本就没有时间考虑了，身后的帕金斯已经接到篮球，如果自己不能第一时间起跳补防，那么自己刚刚做了这么久的努力就算是白费了。

　　夏言起跳，空中转身，面对帕金斯。只是身体状态不在巅峰，而且由于连续起跳，夏言的起跳根本不够充分。想要防守帕金斯的扣篮，非常困难，说不定就会被隔扣。帕金斯这个时候已经控制住篮球了，而且非常聪明的打了一个时间差！

　　刚刚夏言落地的时候，帕金斯就有足够的时间起跳了，但是一想到夏言强悍的弹跳。帕金斯就留了一个心眼，而且他知道这个像是疯了一般的菜鸟，肯定会再次起跳的。

　　果然帕金斯猜对了，看着空中转身的夏言。帕金斯咧开大嘴笑了。帕金斯灵机一动的闪光并没有错，相反非常正确，这样一来，帕金斯就能轻易的得分。但是这个时候，帕金斯如此做就显得有些画蛇添足了。

　　毕竟刚刚皮尔斯已经和夏言纠缠过一番了，夏言即便是张伯伦附体也不可能再一次起跳封盖掉夏言的投篮。刚刚如果帕金斯强起，凭借强大的力量，帕金斯绝对是一个威武的隔人暴扣。

　　只是帕金斯没有这么做，晃了一下之后，看着夏言落地之后，自己才再次起跳。这个时候帕金斯很得意，但是就在他双手想要暴扣的时候，身后却传出了一句并不和谐的声音。

　　“给我下来！”

　　声音是奥多姆传出来的，这边帕金斯刚刚要扣篮，奥多姆的右手就按在了帕金斯的篮球上，即便帕金斯力量强横，还是没能完成这一次扣篮。等到帕金斯控制住篮球之后，已经是24秒违例了。

　　湖人队又完成了一次出色的防守，这一次防守是一次标准的团队防守。奥多姆先和皮尔斯纠缠，然后又第一时间找到了被放空的帕金斯。当奥多姆不在走神的时候，无疑，这个家伙是有全明星实力的。

　　刚刚帕金斯如果第一时间出手扣篮，奥多姆根本没有半分机会。但是遗憾的就是他没有第一时间出手，虚晃一枪却给了奥多姆机会。

　　夏言和奥多姆击掌，然后跑到半场参与进攻。再打进一球，湖人队落后的劣势就更加小了，还是三角进攻。以加索尔为轴，湖人队其余的人都在不停的跑动找机会。加索尔不耐烦的躲避着帕金斯的骚扰，然后直接一个转身找到出手的机会。

　　加索尔这么做是经过深思熟虑的，即便没有完全摆脱帕金斯的防守。但是加索尔的这一次出手是非常讲究的，或者说球商超高的加索尔这一次出手根本不是纯粹的投篮，确切的说是一个借助篮板的传球。

　　戴维斯已经全力跟着夏言了，而且效果非常不错，他的策略是自己就站在篮下，把夏言推出三秒区。半跟着，因为如果尽全力跟着的话，很容易就被夏言甩开的，这样一来，就算是考验夏言的投篮了。

　　不过加索尔很明显没有让夏言投篮的意思，转身过后的投篮。已经完全吸引了戴维斯的注意力，这边加索尔出手，戴维斯就赶紧转身弯下重心准备抢篮板。而这边夏言也是第一时间跑向篮筐！

　　只是已经卡好位置的戴维斯有一种骂娘的冲动，篮球根本就不是冲着篮筐去的。歪歪斜斜的砸在篮板上，而且落点非常高，几乎砸到了篮板的上沿。而且偏的非常厉害，就在戴维斯的头顶还要偏外！

　　篮球轻柔，轻轻的磕在篮板上下落，这个时候戴维斯想要抢篮板，但是夏言到了，他是一个疯狂的家伙，现在眼中就只有一个篮球，完全无视了戴维斯，在戴维斯的背后刚刚跳起！

　　戴维斯根本没有丝毫准备，就看到一双大手抓住了篮球然后狠狠的砸进了篮筐，大宝贝又一次成为了背景，在菜鸟对决中夏言完胜！

　　里弗斯教练有点挠头，对面的那个菜鸟他已经很看重了，但是站到总决赛的舞台上，就算是一个老鸟也不能说完全放开打，可是对面的那个菜鸟透露出的信息绝对是只有疯狂！

　　里弗斯没有办法，巧妇难为无米之炊，现在只有让加内特上场了，里弗斯转身让加内特上场：“凯文你上场替下格伦，这个时候你一定要打出我们绿衫军的自信和气势！进攻和防守！”

　　这番话一出，就代表着在第二节下半场的时间内就完全是属于加内特的时间，提起加内特大家想到的就是疯狂、热血，那令人窒息的防守，而加内特的进攻绝对是一绝，禁区翻身后仰跳投更是一绝！

　　作为联盟最出色的一个大个子，加内特可是为数不多能拿到赛季场均20+10+5的家伙。即便已经到了巅峰晚期，加内特的功力仍然没有减弱多少，里弗斯让他上场，目的就是一个——加强内线！

　　不管是进攻还是防守，也就是说现在凯尔特人把球队的核心改成了加内特！加内特脱掉外套，一上场就瞪着夏言，眼中精光闪烁。这是一个征战联盟的老兵、老全明星特有的气势。

　　“菜鸟准备好了么？一会可不要哭鼻子！你知道，在我手里你就是一个菜鸟，除此之外，你什么都不是！”加内特的话语很毒，他在利用自己的气势和语言攻击夏言的自信。

　　“你什么都不是？”夏言重复了一句！



　　第四十七章 菜鸟的野望

　　夏言把加内特的话重复了一遍，然后嘴角笑勾起一丝弧度：“嘿，对啊！我就是一个菜鸟，对于你们来说的确什么都不是，但是我已经准备好了让你们复出代价。我会帮助球队把胜利从这里带到洛杉矶！”

　　狂妄、嚣张！

　　夏言从他踏入总决赛的赛场以后就好像是变了一个人，不在低调。面对狼王，根本没有一丝一毫的恐惧，要知道狼王在联盟中也是赫赫有名的坏孩子。虽然不会恶意犯规，但是垃圾话和防守上的小动作都是其中翘楚。

　　狼王看着一脸火热，一脸高调的夏言，越来越觉得这个小子对自己的胃口。从第一次和夏言交手，狼王就注意到这个打球非常认真的小家伙了。但是欣赏归欣赏，现在是赛场、是战场！

　　狼王看着夏言，双手做了一个摇手指的状态就走回去准备进攻了，而这边夏言也是毫不在意。施施然回到半场准备进攻。而这个时候场下的科比也松了一口气，毕竟不是每一个菜鸟都能在加内特略带恐吓的言语攻击下平淡如常的。

　　事实上，夏言并非是毫无反应，虽然表面上非常平静，但是心里却有一丝恼怒，如果他有足够的实力和名望，刚刚加内特就不会那样说自己，刚刚他冲着自己摇手指，裁判也会毫不犹豫的给加内特一个技术犯规。

　　但是这个时候，夏言也明白，实力是自己学习的，名望是依靠自己打拼出来的。这种情况下，夏言需要做的就是打拼和努力。他要向全世界证明自己是世界上独一无二的夏言。

　　加内特说归说，但是作为一个赛场老手，他清楚的知道NBA就像是一个遍地荆棘的生死丛林，从来都是适者生存、只有强者才能晋级，弱者只有被淘汰。总决赛的赛场就更是如此了，在这里讲什么情面，那不光是对自己的不负责任，也是对对手的侮辱，即便对手只是一个菜鸟。

　　比赛继续进行，凯尔特人进攻，里弗斯教练把三巨头其中的两个放到了赛场山。但是进攻核心已经变成了加内特。加索尔面对加内特，两个人的身体灵活度相比加内特自然更高一筹。

　　但是加索尔也不弱多少，关键的是加内特瘦弱的身体中隐藏着强横的力量。再加上已经大成的技术和强悍的身体天赋，加索尔除了经验，其他的在各方面都相对较弱。这也是没有办法，毕竟对面站着的可是历史上最好的大前锋之一。

　　加内特落低位单打加索尔，没有丝毫的犹豫。事实上，在加内特来到绿衫军之后他已经放弃了很多。因为皮尔斯、雷·阿伦，加内特的作用更多的是体现在防守和篮板上。没有了无限开火权，也没有了随意进攻的机会。

　　所有的一切都必须按照既定战术来打，可以说狼王空有一身进攻的本领却没有得到多大的发挥。当然，不是说这样加内特就不能得分了，只是相对于以前动辄30+的数据来看，加内特为了总冠军真的是放弃了太多了。

　　现在难得要用加内特来进攻，可以看得出来，里弗斯教练也是给了湖人队最大的重视。这是把压箱底的东西都拿出来，就是要誓死一搏，和湖人拼球星！而现在的凯尔特人有三个全联盟最好的！

　　加内特顶了加索尔两下，然后突然一个背转身，把加索尔过了一个彻底。放开了打得加内特绝对是联盟中最难防守的几个人之一，过了加索尔，加内特眼前就只有一个补防过来的菜鸟夏言了。

　　加内特说的简单，夏言在他眼里什么都不是。但是真的对上了，对于夏言出色的防守意识和身体素质，加内特还是非常欣赏和忌惮的。面对沉下重新准备起跳的夏言，这边绝对是联盟有数的硬汉的加内特玩了一个细活。

　　过了加索尔的加内特已经快要到篮下了，这个时候加内特右手持球往上一甩似乎是要来一个单臂的扣篮。夏言不疑有他，直接补了上去，毕竟如果不补，这一球加内特绝对是必进。

　　只是就算是夏言扑了上去也是于事无补，加内特看到升到空中的夏言，右手突然一收。刚刚升起的重心也再次沉了下去。加内特起跳，正好躲过夏言扑过来的身体，从篮筐侧面跳到篮筐正面空中扣篮。

　　顺带着从夏言身上找了一个犯规，轻松2+1，并且一上来就是隔扣夏言。非常完美的打压了湖人队刚刚要起势的气势。这个时候，禅师大手一挥，科比上场换下加索尔，也就是说奥多姆要移到大前锋的位置上，科比则是站到小前锋的位置上。

　　科比上来看着加内特稳稳的命中罚球。拍了拍夏言的屁股：“夏，有些球你是可以选择性放弃的，要不然你可能坚持不到比赛结束，而且不管刚刚凯文给你说了什么，那都是假的，不要在意！”

　　科比说完这些，就赶紧回到自己的位置上，法玛尔慢慢的推进着篮球。禅师让科比上来目的就是让加索尔休息一下，然后凭借科比的进攻能力放弃三角进攻，让第二节的下半段进入科比时间。

　　毕竟加索尔下场之后，湖人队也没有了三角进攻的核心。现在防守科比的是托尼·阿伦一个防守非常强硬的防守者，即便现在还不太成熟，但是已经被称为是联盟最好的科比终结者之一。

　　当然现在的科比没有能终结他，只能说在托尼·阿伦这样的防守人手下，科比打球会比较累，会不舒服。但是绝对不会说会让科比一分不得，就像巅峰时候的穆大叔能够让当初盛极一时的四大中锋一分不得么？

　　能影响，但是绝对不能说限制。现在就是如此，即便托尼·阿伦防守已经非常到位了，但是已经进入总决赛模式的科比真的非常可怕。禅师让他上来得分正合科比胃口，而得分对于科比来说，不算什么事！最起码对于刚刚年满30的科比来说不算什么事！

　　面对托尼·阿伦，科比往右边切一步，然后突然急停。等到托尼·阿伦停住脚步调整重心的时候，科比突然再次启动，而且速度比第一次还要快。这一次托尼·阿伦被过的没有脾气，常规赛的科比和总决赛的科比绝对是两个人。

　　突然了托尼·阿伦，科比便没有再强来。前面站着加内特，即便科比性格桀骜。但是对于加内特他也是非常佩服于重视的，即便有自信面对加内特把篮球打进，但是肯定很费劲。

　　快速得分才是科比想要的，清楚的感觉到后面托尼阿伦正在追赶的脚步声，科比在45度左右的方向，在加内特和托尼·阿伦之间突然一个急停，然后一个和刚刚加内特骗夏言如出一辙的假动作。

　　只不错科比有的是左手，科比左手持球抬手徐晃。而身后的托尼·阿伦堪堪赶上科比，那里还顾得上科比是用的那个手投篮的。立刻刚刚跳起，然后大手封盖向科比的篮球。

　　这个时候科比突然把篮球收回，然后很淡定的调整了一下重心，在托尼·阿伦身上蹭了一下，同时身体斜着跳出去。造成托尼·阿伦压人的样子，然后一个在空中歪斜的两分球出手。

　　科比用的是一个类似于抛投的动作，篮球出手点不高，但是弧度却非常高。在碰到篮板的时候几乎是砸到了上沿，可是力量却非常轻柔。在篮板上轻轻的一磕，篮球空心入网，甚至和网花接触都少。

　　“嘀！”哨响加罚！

　　科比站到罚球线上，与此同时嘴里还在不停的和加内特斗嘴。而且令夏言无语的是，手里准备罚球的动作也丝毫不停“难道罚球就这么简单么？”

　　夏言不知道，他的罚球命中率也是有将近八成，但是每一次罚球，夏言都是精神高度集中，尽自己最大的能力放松肌肉，回想着投篮的每一个节奏。只是看科比的样子，似乎这一球必进！

　　“科比！我就知道你不敢进来，要不然我会把你扇出去的，你知道，这里是我的地盘！”加内特如是说道。

　　“是么？那我可真的要领教一下了，那里是你的地盘，这可真有意思。那我是不是可以说，外线是我的地盘，你敢出来么？”科比好不留情的反击。

　　夏言听着两个人的斗嘴，然后看着篮球稳稳的钻进篮筐。瘪了瘪嘴，他已经听奥多姆说过了，洛杉矶湖人队的科比·布莱恩特、新奥尔良黄蜂队的克里斯·保罗、现在凯尔特人的凯文·加内特绝对是新世纪的三大奇葩。

　　上个世纪就连乔帮主都是此中好手，但是现在把联盟这一精粹完美继承下来的就是上面三个人，三个足以影响联盟走势的家伙，一个娃娃脸、一个疯狂狼、一个黑曼巴！夏言一边回防，一边再想，自己什么时候能取得他们的低位？五年还是十年？



　　第四十八章 疯狂的禅师！

　　夏言想起奥多姆说的三个人心里一阵火热，他也不是一个能在嘴上吃亏的人，只是一想到那三个人现如今的低位，夏言心里也有一丝黯然，保罗现在正在向全联盟第一控卫发起冲击。

　　狼王即便离开了明尼苏达森林狼，即便他已经脱下了当初和邓肯针锋相对的21号，但是狼王风采依旧。他依旧是历史上最好的大前锋之一。科比就不用说了，一个偏执狂，但更是一个毫无疑问的超级明星，现如今联盟第一人。

　　“还是起步太晚了！”夏言叹了一口气，然后迈开双腿开始回防，夏言有自信如果自己和他们一样从小就能接触到篮球，从小就能接受一些基础教导。他自信自己不弱于任何人。

　　只是事实上却是夏言接受系统训练也不过是从大四开始的，距离现在也不过一年多一点，真正和篮球在一起训练的时候，还没有一年。如果不是进入NBA碰到加索尔这样的好脾气先生，可能到现在夏言还是一个什么都不会的愣头青。

　　当然他有防守，那种与生俱来的防守意识和天赋就是他的天赋，这也是夏言能在短短时间内就能在NBA崭露头角的原因，但是也仅仅是崭露头角，夏言现在的身价绝对不是一般的菜鸟可比，但是如果说这样就让夏言满足，那就小看了夏言的野望。

　　虽然是一个落选的大个子、即便他没有什么进攻能力，但是菜鸟夏言也曾经在午夜梦回想过自己有朝一日能成为全世界球迷顶礼膜拜的篮坛天王。当然这一切在现在的他看来是如此的不真实。

　　夏言拧了拧嘴角，然后深出一口气。把脑子中那些不切实际的东西赶走“现在才是最重要的！一步一步来吧！”夏言收到场边禅师的指令，换防到加内特，毕竟奥多姆虽然脚步灵活，但是身高和臂展都相差很多。再说奥多姆也不是一个防守悍将。

　　夏言集中自己全部的精力，盯着眼前的这个疯狂的男人，如果说是疯狂的狼。加内特选择用面框打夏言，毕竟他的脚步移动在大个子中绝对是金字塔顶尖的人物，而且加内特技术全面，如果不是身高问题，很多人甚至觉得他能胜任控球后卫的角色。

　　一个胯下运球，加内特启动向着夏言右边杀去，这个时候夏言也跟着启动。脚步移动是好不吃亏，侧移一步堵住了狼王的突破路线，而且右手也毫不停留的向着狼王手中的篮球拍去。

　　加内特心中一惊，上一次交手以后，他已经很重视这个视防守如命的小家伙了。但是仅仅半个赛季过去，这个菜鸟在防守端的表现明显更进一步。加内特心里赞叹，嘴上也丝毫不停留。

　　狼王一个半转身重新从底线附近找突破的机会，与此同时嘴上也没闲着：“菜鸟！你猜我会用什么方式得分？你知道我要从那个方向突破你么？你要知道被人隔扣的感觉真的不好受，我要是你，我就赶紧下去。你真的什么也做不了！”

　　加内特在场上喷垃圾货已经是一种习惯了，只是对面的那个菜鸟绝对杀不死、戳不烂的臭皮囊。不论加内特说什么，都是一种让人蛋疼的淡定表情，而且非常让加内特无哭笑不得是夏言竟然在非常认真的回答加内特的垃圾话。

　　加内特：“菜鸟你猜我会用什么方式得分？”

　　夏言：“突破然后扣篮！”

　　加内特：“你知道我要从那个方向突破你么？”

　　夏言：“不知道，但是目前你已经换了两个角度，不过都没有成功！”

　　加内特：“你要知道被人隔扣的感觉不好受，我要是你，我就赶紧下去，你真的什么也做不了！”

　　夏言：“是的！那你一会儿就准备下去吧！而且目前你还是没有突破一个什么都做不了的废物！”

　　加内特：“……”

　　蓄积了千钧的力量，但是却一拳打在了棉花上，加内特现在就有这种感觉。这个小家伙一脸严肃到让人蛋疼的表情，嘴里还老老实实的回答着自己的问题，末了还不忘记礼尚往来，打击一下自己！

　　加内特有点无语，又有点想笑，但是就在这个时候。夏言双眼圆睁，大吼一声：“你没有机会了！”加内特不知道夏言是说自己没有机会隔扣他了，还是说自己没有机会突破他了。但是现在狼王已经没有时间考虑这些东西了！

　　刚刚两个人是面对面而立，由于在喷垃圾话，狼王在手上就有了一丝的懈怠。仅仅是依靠左右换手来保护篮球明显是不够的，现在在内线深处，加内特即便给了夏言重视，但是并没有把他当成一个什么十足的敌人。

　　但是加内特付出了代价，夏言猛然扑出，在加内特把篮球从右手交往左手的时候，夏言扑了过去。即便加内特明白过来已经极力在躲了。但是还是被夏言拍到了篮球。两个人都没有控制住篮球。

　　篮球往底线飞去，就在加内特将要扑出去的时候，夏言已经行动了。整个人几乎和地面平行了。但是夏言现在双眼中有的只有篮球，夏言大吼一声，右手在落地的前一秒把篮球扔回场内。

　　凭着印象，他扔向了湖人队比较多的左翼三分线附近，科比、法玛尔都在那一片。事实上，篮球一扔过去，科比就抢先一步控制住了篮球。没有丝毫犹豫，科比快攻，而且对于已经起速的科比来说，也几乎没有什么能阻挡科比轰击篮筐了。

　　“轰！”科比快攻单手扣篮得手，湖人队再下两分。

　　这边狼王看着从地上直接一个鲤鱼打挺站起来的夏言，眼里有一丝欣赏。也有一丝叹息，毕竟是老了，如果是年轻的时候，狼王相信自己绝对会抢先夏言一步扑出去控制住那个篮球。

　　现在加内特也能做到这些，而且他也会这么去做。但是已经在走下坡路的身体却不允许狼王像年轻时那么肆无忌惮了，他要考虑落地的方式以便来保护越加脆弱的身体，也就是这短短的一瞬间，他慢了一步。

　　加内特拍了一下夏言的屁股，然后对着夏言笑了一下，以此来表达自己的善意以及欣赏，就像新浪直播间的评论员柯凡所说：“实际上夏言在NBA已经获得了一部分自己的球迷，而且已经得到了一些名宿的欣赏，包括场上的加内特。”

　　“刚刚加内特拍夏言的屁股就是一个信号，也就是说夏言已经获得了狼王的认可，对于一个菜鸟来说这就是一种荣誉！这是他凭借自己的努力获得！就像一个拼命三郎，丝毫不在乎自己的身体啊！”

　　夏言也清晰的接受到狼王发出的善意，只是这边还没有说话，还没有来得及微笑一下，狼王刚刚还有的笑脸突然收起：“小子，你什么都不是！我会打爆你的……”

　　夏言：“……”

　　场上的形式缠斗的难分难解，夏言不是狼王的对手，但是他尽自己最大的努力给加内特制造了最大的麻烦。而这边托尼·阿伦也不是科比的对手，却也让科比浑身不舒服。第二节比赛就在这么纠结中度过，双方谁也没有甩开谁。

　　场上形势已经成了拉锯战，而第三节比赛一般是湖人队发力的时候，凯尔特人却喜欢在第四节决定比赛。当然这只是普通的模式，具体的比赛还是要看场上的形式来打的。

　　习惯往往能在关键时刻决定比赛的胜负，现在湖人的习惯虽然不能说决定比赛的胜负，但是也被里弗斯教练给猜了个八九不离十。只是，禅师作为联盟名教头也不会一点安排都没有。

　　湖人队的确是要在第三节比赛发力，只是和平常比赛不同。禅师笑眯眯的面孔下总能爆出令人窒息的想法，这一次，在总决赛赛场上，禅师不声不响中用了一套小个阵容，出乎了所有人的预料。

　　其实也不能算是完全小个，奥多姆在场，他毕竟也有超过两米一十的身高的。然后其他人就让人无语了，老鱼、武贾西奇、阿里扎、法玛尔，这个阵容阿里扎是打大前锋的。

　　用他来对位狼王真不知道禅师是怎么想着，洛杉矶湖人是彻底放弃防守了么？要知道场上的这个阵容价值加在一起可能还没有狼王一个人多。合同最大的奥多姆也不过800万。

　　本来上半场湖人队和绿衫军打得是不相上下，而且禅师在中场休息接受采访的时候也表示湖人队会在第三节发力。只是看着湖人队场上的阵容，怎么看都不像是要发力的样子。

　　比赛一开始，湖人队就展现了禅师所说的发力是什么样子。只要凯尔特人内线一拿球就包夹，狼王拿球甚至会上三个人。而轮到湖人队进攻的时候，湖人五个人全部站到外线传导球。

　　这样的打法真的很难令人相信，但是禅师就敢这么做，而且一上来就让里弗斯头上开始冒汗！



　　第四十九章 皮尔斯伤退

　　第三节比赛按理说科比无论如何都应该留在场上，如果对手发力，那么湖人队不至于束手无策。但是禅师一边喊着第三节湖人队一定会发力，一边派出一套在垃圾时间都少见的阵容。

　　因为他根本就不对称，阿里扎竟然都被顶到了大前锋的位置上。天知道禅师是怎么想的，但是事实又一次证明，有些人在正确的时间，正确的时机即便是做出了疯狂的决定。那么大多时候，这个决定还是正确的。

　　这边加内特在阿里扎身上轻松得手，可是回过头来，湖人队五个人全部拉到三分线外。基本是放弃了前场篮板，赌的就是三分球命中率。而事实上，湖人队这套价值还比不上狼王一个人的阵容在第三节让里弗斯冷汗直流。

　　五个人全部拉在外面，奥多姆就成了组织前锋。五个人不停的传到球，不停的相互掩护，像奥多姆、阿里扎两个很容易就跑出了空位，本赛季奥多姆的三分球命中率仅仅三成左右，但是既然禅师敢做这样的决定，奥多姆就敢出手。

　　把球交给老鱼之后，奥多姆底角找到空位。而这边帕金斯已经被甩到爪哇国了，奥多姆瞄了一下篮，然后三分球出手，当奥多姆不走神的时候，他真的有巨星的潜质。比如这一记三分球，带着属于奥多姆、属于湖人的荣耀一头撞入网花。

　　如果说单单是这一记三分球的话，那么里弗斯教练肯定会嗤之以鼻。但是事实上整个第三节，湖人队的出手除了奥多姆有一个快攻上篮，阿里扎有一个溜低上篮之外，其余全部是在三分线外出手。

　　第三节比赛湖人队节奏很快，目的就是拖垮对手的两个大个子。事实上，加内特和帕金斯在第三节也算是被坑了。加内特还好些，毕竟他在进攻端也算是予取予求，可是防守悍将帕金斯就坑爹了。跑来跑去，累得不轻，但是面对一群投手，除了干瞪眼，其他别无办法！

　　里弗斯也想过以子之矛攻子之盾，同样换上小个子阵容。可是作为一个防守起家的教练，一个从骨子里就是保守的教练，里弗斯根本就和疯狂两个字绝缘，而且里弗斯教练也不认为湖人队能把第三节开局时候的火热手感一直保持下去。

　　里弗斯猜的没有错，禅师还是不为所动。一两个球投不进，没关系！你们接着投，像这种很轻松就能凭借脚步移动和掩护就能找到空位的投篮，如果你还是不能投进，那么你就可以放假走人了！

　　禅师和里弗斯耗上了，结果就是湖人队这套坑爹的平民阵容在第三节凭借奥多姆的压哨三分还赢了凯尔特人三分，单节得分34分，没有一个罚球！其实湖人队的这套迷你阵容在防守端做的已经很不错了。

　　即便凯尔特人的得分也达到了31分，但是如果球员不在防守端拼命，那么很显然加内特一个人就能拿这么多的分数。毕竟能进NBA的没有一个是弱手，整个第三节，只要有人进入内线，那就不用再说了，一定是包夹！

　　向加内特在内线的单打那就更不用说了，有时候甚至是三个人。放你的外线，当皮尔斯和雷·阿伦不在场的时候，放得就更加彻底了。当里弗斯做出人员调整的时候，防守皮尔斯或者雷·阿伦的人就一定会寸步不离。

　　整个第三节湖人队三分球21投10中，超高的命中率让狼王即便下了场还在喋喋不休，实在是太气人了。湖人队第三节就像是活塞队和太阳队的结合体，进攻端完全就是有机会就是一个三分！

　　而防守端就算是身高、力量差距很大，也一地顶上去，如果不行，立马包夹。如果还是不行的，那么就算是犯规的话，也不会让对手得逞，结果的就是湖人队单节还赢了凯尔特人3分。

　　禅师是一个老谋深算的家伙，可以说他已经把里弗斯的心里完全琢磨透了。如果不是绿衫军三巨头真的太过可怕，说不定，现在湖人队已经大比分领先了。毕竟在帕特·莱利回到总经理位置上以后，能和禅师扳腕子的教练就只有诸葛波波维奇了。

　　“现在我们又和对手回到了同一起跑线上，刚刚凯文打满了第三节，第四节前半段他肯定会出现在替补席上休息。这个时候就是保罗的时间了，你一定要在进攻端打出全明星的实力！”

　　“接下来科比也会上场，是传球还是进攻全部由保罗决定，但是如果对手防守太过严密，我们万一打不开的话，那么就把球交给科比来吧！”禅师微眯的眼睛即便有镜片的遮掩也挡不住那一闪而逝的精光。

　　如果有熟悉的人，又上一个世纪的老人听到禅师这么说肯定会忍不住笑起来。当初禅师在关键时刻布置战术的时候说的话和这如出一辙，只不过芝加哥公牛变成了洛杉矶湖人，而斯科特·皮蓬，变成了保罗·加索尔，而最后迈克尔·乔丹也变成了科比·布莱恩特。

　　禅师并不是一个战术大师，但是作为一个出色的心理学家，他能琢磨透对手、自己、队员的心态，能发挥出手下所有人的实力。这一点全联盟，禅师绝对是首屈一指的。而道格里弗斯第四节的阵容安排也和禅师说的八九不离十。

　　雷·阿伦、皮尔斯、大宝贝戴维斯、帕金斯、隆多，除了加内特以外的先发阵容全部上场了。而湖人队这边刚刚在第三节凭借一套替补阵容就和凯尔特人死扛成功的效果就体现出来了。

　　科比、阿里扎、加索尔、夏言、老鱼，老鱼和阿里扎第二节的时候根本就没有打多少，现在正好是体力最充沛的时刻。即便两个人打满了第三节，但是也仅仅是12分钟而已。狼王就不一样了，从第一节到现在就休息了不到5分钟！

　　虽然狼王依然能站到场上48分钟，但是这是总决赛，是系列赛。凯尔特人可能要和对手打满7场，所以根本不可能过度使用加内特，现在无论如何都要让加内特休息。

　　比赛开始湖人队率先进攻，这个时候所有人包括科比都在按照禅师的安排打三角进攻。老鱼把篮球交给加索尔，对位是帕金斯，这是一早里弗斯就安排好的，要不然还指不定大宝贝会不会被加索尔打花了。

　　西班牙神塔，保罗加索尔！看着不停的喋喋不休、不停的给自己使用小动作的帕金斯，有点烦。但是一想起刚刚禅师给了自己无线开火权，加索尔的自信心就开始无限膨胀，这里是洛杉矶，可不是孟菲斯。湖人队也是科比的球队。

　　这么重要的场合，甚至就连科比都给自己让道了，加索尔觉得自己就算是豁出去了也要在进攻端打得飘飘亮亮的。转过身面对帕金斯，虽然力量上有所不及，但是加索尔的脚步移动和技术就决定了嫂子有这个能力进攻，毕竟现在的帕金斯还不是后来的恶汉，他还在成长，而加索尔已经是全明星了。

　　面对帕金斯，加索尔一个交叉步，然后突然起速往帕金斯右边突破。等到帕金斯后退的时候，号称是后卫出身的加索尔并不是随便说说的，一个胯下运球然后来了一个并不快的后撤步。

　　这样的动作在一个七尺长人身上用出来到别有一番风采，最起码一般人是用不出来的。加索尔跳投出手，两分稳稳命中！

　　湖人队再下两分，从第一节过后第一次领先！皮尔斯知道这个时候就是拼耐力和僵持，如果咬不住，那么本场比赛一定会非常悬，招手让帕金斯出来挡拆。然后皮尔斯启动往内线杀去。

　　这一次皮尔斯势在必得，只是湖人队内线有加索尔和夏言两个身高超过七尺的大个子，皮尔斯也是咬着牙往里冲。一脚踏在禁区外的边缘，皮尔斯起跳了。前面是加索尔和夏言的围剿。

　　只不过夏言正在和戴维斯纠缠，皮尔斯觉得自己只要搞定加索尔就行了，腾空、然后展腹，皮尔斯面对加索尔的防守，并没有强来。而是在空中侧着身子准备把篮球砸进篮筐。

　　皮尔斯在空中侧着身子躲过了加索尔，但是这个时候夏言到了。戴维斯根本拉不住这个家伙。在大宝贝看来，他滑溜的就像是一条鱼。皮尔斯看着扑面而来的夏言，咬着牙想要快速解决战斗。

　　夏言也是一脸的狂热，在空中越升越高。他本来就已经很靠近篮下了。这样往前扑，夏言的头顶都快碰到了篮筐了，即便夏言还没有达到最高点，但是已经足够了。夏言的右手狠狠的拍在了皮尔斯右手中的篮球上。

　　两个人在空中有一丝的僵持，但是夏言气势汹汹而来，而皮尔斯在躲过加索尔之后，已经快要力竭，最终皮尔斯摔倒在地，篮球被夏言控制住，这边科比快速反击再下两分！

　　只是看着到底皮尔斯，似乎非常痛苦！



　　第五十章 皮尔斯王者归来！

　　在洛杉矶湖人起势的时候，皮尔斯在落地的时候却崴了脚。他的受伤可以说一下子揪起了无数人的心。凯尔特人的老球迷在苦等了21年之后终于有一次见到球队再次登顶总决赛，只是没有了皮尔斯，三巨头就只剩下加内特和雷·阿伦了，他们两个强势很强，可是洛杉矶湖人是白给的么？

　　如果没有了皮尔斯，可以毫不客气的说绿衫军获得总冠军的希望真的是太小了，毕竟平均每场比赛少了一个场均25+5+5的超级明星，这样的空当谁来填补？而且没有了皮尔斯，三巨头之间好不容易磨合出来的默契也就没有了。

　　球队把一切好的苗子和球员全部送走，最大的指望就是三巨头的发挥。但是现在，看皮尔斯痛苦的样子，所有人火热的心一下子都凉了半截。几乎在波士顿的每一个球迷都在祈祷皮尔斯的伤势没有大碍。

　　当然这其中不包括狼王加内特，皮尔斯受伤他是第一个冲到场上来的人。看着倒地皮尔斯痛苦的表情，加内特一步冲到站到旁边的夏言身边，伸手揪住夏言的衣领：“小子！你是不是找死？打球是这么打的么？”

　　夏言看着骂骂咧咧的加内特，嘴上也不松口，刚刚他补防过来的时候，和皮尔斯的身体接触非常少。他可以确信是皮尔斯自己在落地的时候崴到了自己的脚，只是现在的解释，无异于是说空话，没有人会相信。

　　加内特是打架的老手，而夏言也不是吃干饭的，甚至于他更狠，只不过在赛场上，夏言收敛了很多而已。看着揪住自己衣领不放的加内特，夏言很佩服，毕竟不是每一个人都敢为了队友在全美直播的情况下动手的。

　　佩服归佩服，夏言也不是省油的灯。右手抓住加内特的手腕，一下子按住了加内特的脉门，狼王有一瞬间使不上力气，抓住夏言的手自然也被夏言拉开了。不过加内特显然不是善罢甘休的人。

　　只一次是直接上的拳头，右手直接一个右勾拳砸了过去。他觉得眼前的这个小菜鸟实在是太嚣张了。不过夏言也不可能站着不动让狼王打的，但是也仅仅只是防守，不让加内特打到自己。

　　只是这唯恐天下不乱的人总是很多，这边加内特和夏言两个人之间打架，加索尔就在身边本来，他在加内特动手的时候就开始劝，现在两个人已经动手了，加索尔无奈，但是还是伸手保住了加内特。

　　加索尔是一番好意，加涅特也能感觉到从加索尔身上传达出来的善意，所以只是挣扎到没有对加索尔做什么。但是这边赶回来的帕金斯却觉得加索尔和夏言以多胜少了，刚刚把加索尔连续的进攻打得一肚子气的帕金斯正好有了发泄的机会。

　　上去就狠狠推了加索尔一把，要知道加索尔好可是抱着一个人呢！加索尔前冲，他和狼王两个人都没有料到会发生这种情况，两个人同时摔倒在地，这边刚刚被裁判拉住的夏言看到这一幕，鼻子差点气歪了。

　　“杂碎，想打架冲我来，他妈的，找死呢，是吧！”现在的夏言和刚刚那个鱼加内特打架的夏言可是一点都不一样，哪一个看起来就是被狼王打的没有还手之力了。但是现在，夏言拳头攥起来，上去就是一拳！

　　帕金斯有力量，但是论及打架的技巧他是拍马也赶不上夏言了。一时间，再也顾不得面子，抱头鼠窜。根本没有还手之力，夏言也是刚刚压着火呢！看着帕金斯的样子正好发泄，拳头专挑帕金斯肉多的地方打，又疼，又不会有什么大的伤害。

　　这边的加内特看着一旁没地方躲的帕金斯，下意识的看了看自己，狼王是一个高傲的人，到那时看现在夏言的反应和动作，明显是练过的人：“chinesegongfu？”加内特可以感觉到夏言刚刚和自己动手的时候，绝对是手下留情了。

　　这边禅师和科比也到了，没有人愿意在这个时候去招惹夏言，队友是觉得这样解气。对手是不敢，唯一一个敢动手的加内特现在在地上坐着，估计只要一起来，加索尔还是回抱住他。

　　科比虽然也不是一个好惹的主，但是这个时候可是总决赛啊！科比上去抱住夏言，然后第一时间出声，要不然他害怕夏言把自己甩飞了。

　　“夏，你冷静一下，这里是总决赛！全世界的人都在看着，你要冷静，知道么？”科比抱着夏言，用自己最快的语速表达了自己希望要表达的意思。而夏言也不再动了！

　　两边的裁判终于是松了一口气，然后上来对着夏言毫不客气的做出了一个驱逐的动作，然后帕金斯也被毫不留情的驱逐了。到了加内特这边，在全场观众的嘘声下，裁判犹豫了一下，仅仅给了一个技术犯规。

　　这一下科比不愿意了，驱逐夏言，他没有意见。毕竟夏言动手打人了，可是加内特是第一个动手的，现在还好好的留在场上？科比围着裁判在不停的抱怨，裁判看了科比一眼，虽然没有给技术犯规，但是警告的意思非常明显。

　　科比嘴角撇起一丝冷笑，然后走回球场，而湖人队也请求了一个暂停，禅师要安排一下下面的战术，这个时候北岸花园上空的大屏幕上开始从不同的角度回放刚刚皮尔斯伤退的那一幕。只是越看，辱骂夏言的人就越少。

　　大屏幕上显示，夏言刚刚那一球明显是抢扑过来的，下半截身体都还没有过来，是一个前扑的封盖。而且手掌完完全全的按在了篮球上，从始至终夏言都没有和皮尔斯有什么身体接触，是皮尔斯自己急于二次起跳抢篮板，才崴了脚。

　　只是波士顿北岸花园的球迷是最疯狂的，他们也不可能去向一个菜鸟道歉。甚至还有人认为如果不是夏言前去封盖，那么皮尔斯扣篮成功之后，就不会崴了脚。听起来是不可理喻，但是却是事实，球迷永远是最可爱的人，也是最疯狂的人！

　　倒是坐在场边的加内特心里有点不是滋味，他是一个疯狂且高傲的人，但是却不是一个不明是非的人。看到了皮尔斯伤退的情景以后，他心里后悔的心思一闪而过，想到刚刚夏言对自己处处忍让，加内特第一次觉得，自己刚刚实在是太冲动了。

　　当然这一切都是在加内特脑海中一闪而逝，总决赛的赛场是加内特梦寐以求的，他不可能让外界的因素来影响自己。现在他要考虑的就是如何才能在皮尔斯不在的情况，帮助球队取胜。总冠军大于一切！

　　这边华夏台直播间，张指导有点打抱不平的意思：“实际上，刚刚夏言对于加内特已经够礼让的了，如果不是帕金斯突然从加索尔身后来那么一下，夏言根本不会动手！而且看录像回放，夏言刚刚在防守的时候，真的是非常干净！”

　　“一个漂亮分封盖，根本就没有碰到皮尔斯。但是这已经完了，夏言被罚出去了，估计禅师现在也应该有点挠头了！虽然是一个菜鸟，但是夏言在防守端的贡献和作用真的很多、很大，现在就看双方怎么调整了！”

　　张知道一番打抱不平，只准备给湖人队支支招，这个时候旁边一直在关注场内情形的于佳突然之间吼了一声：“喝，皮尔斯回来了，从更衣室回来了！”

　　张指导闻言也赶紧把自己的目光调整到视屏上去，这个时候在波士顿北岸花园，皮尔斯右脚踝上带着一层厚厚的护具，走路还有点疼，但是经过队医的检查，刚刚皮尔斯那一下只是硬伤，没什么大问题！

　　得到了队医首肯的皮尔斯在波士顿北岸花园回来了，带起了无数的欢呼，同样也把波士顿凯尔特人的气势无线的提升了上去。而湖人队这边倒是有些咬牙切齿的意思，你皮尔斯看样子没受多大的伤，结果却搞得我们这边被罚出去一个。

　　“没事找事！”这是极品奥多姆给皮尔斯下的定义，气势奥多姆也只是发发牢骚，他也明白没有人愿意拿自己的职业生涯开玩笑。这样的受伤方式非常恐怖，如果一个不小心，可能就会让职业生涯报销。

　　湖人队也算是三军用命。但是皮尔斯的归来绝对让绿衫军的精气神上升了不止一截，几百年这边科比依旧神勇。可是当皮尔斯进入生涯最高的进攻状态的时候，其实就已经宣布了湖人队的失败。

　　科比打的非常不错，第四节命中率打到50％还要高，对于一个得分后卫来说，这个命中率绝对是恐怖的。但是这边皮尔斯绝对已经达到了予取予求的境界，特别是最后几分钟，皮尔斯迎着奥多姆的防守连续飙下9分，硬生生的把胜利从湖人队手中抢走。

　　如果皮尔斯投失一球，就算是一个两分球，湖人队也有打加时的可能，但是最后时刻，皮尔斯7中7，湖人队功亏一篑！



　　第五十一章 期待变强！

　　洛杉矶湖人队第一场比赛输了，甚至可以说输的冤枉。最后时刻他们甚至已经看到了胜利的曙光了，可是比赛永远都是充满无法确定的因素。皮尔斯王者归来，最后时刻7投7中，湖人队终究是没能挡住绿衫军的绝地反击。

　　就像洛杉矶时报所说，如果皮尔斯最后时刻出手的那七次，哪怕失手一次，湖人队都有机会把比赛拖进加时赛。因为湖人队最后仅仅只输了两分，科比最后时刻1.7秒还命中了一记三分球。

　　如果皮尔斯失手一次，那么湖人队就有取胜的希望。如果失手了一记三分球，那么他们将会被科比绝杀。当然比赛是不能这样计算的，但是湖人队输的这一场比赛也可以看得出来，并不是不努力。

　　谁能想到皮尔斯会在这个时候上演王者归来？当然也有人认为，如果不是夏言被罚下去，那么湖人队的防守可能会更强，最后时刻也不会连续被加内特连续抓下至关重要的篮板。

　　也有人说菜鸟始终是菜鸟，夏言就算是在场也不一定能起到多么至关重要的作用。但是不管怎么样，很多球迷关于夏言被罚下去，而加内特仅仅被判了一个技术犯规感觉不满。

　　对于裁判的判罚很不满意，主场哨、黑哨的说法吵得沸沸扬扬。倒是夏言没有对这个发表太多的看法。只是说了一句自己还需要继续努力。就上了球队的大巴，倒是加内特说了很多关于夏言的话。

　　“能赢下第一场比赛对于我们来说真的非常重要，他能很大程度的提升我们的士气！保罗的表现真的非常伟大，是他最后时刻的爆发才帮助我们取得了这场比赛的胜利。他是绿衫军永远的灵魂！”

　　“当然比赛中我们出现了一点问题，和湖人也闹出了一点不愉快。对于我在比赛中的不冷静，我也深感抱歉，湖人队的菜鸟夏被罚下场这也是我不想看到的，那是一个非常优秀的菜鸟！”

　　“他在场上非常有活力，他能扣篮、他能盖帽，尤其是他对防守和篮板球的积极性真的很难让人置信，但是最少，我可以说这个小家伙将来已经会是一个非常出色的大个子！”

　　加内特也算是委婉的表达了自己的歉意，这已经是很难得了，对于脾气火暴的狼王来说，他能在媒体面前说出这样的话，已经是非常难得了，这样说明了，狼王对于夏言有多么的欣赏。

　　只是加内特欣赏夏言，可不代表所有人都欣赏夏言。一切波士顿的死忠球迷在比赛结束的时候，还在喋喋不休。说一些垃圾话什么的，他们对于波士顿来说或许就是可爱的人，可是对于别的人来说就有点让人讨厌了。

　　不过球迷就是如此，他们会毫无条件的支持自己的球队、支持自己喜欢的球星。所以很多人也都知道这一点，而且波士顿的主场是全联盟最恐怖的主场，他们的球迷也是全联盟最为疯狂的球迷。

　　夏言对于这一切都不知道，就算是知道了他也没有心情理会。回到训练场地（因为要在波士顿打两场比赛，所以湖人队临时租赁了一家训练场地！而且对于季后赛，琴殇设定的就是2－3－2，方面！）夏言就直奔训练场。

　　夏言心里没有怨气是假的，他从来都不是一个省油的灯。看他在赛场上殴打帕金斯就可以看得出来，夏言不是一个甘心被欺负的人，对狼王，那是对一个征战联盟的老兵的尊重。

　　但是帕金斯就没有这么好的运气了，夏言在训练场不停的挥霍着自己的体力。他也在发泄，就像他所说的那样，他还需要努力！努力的训练，努力的让自己强大起来，就像今天，加内特先动的手，但是他就是一个技术犯规，而夏言就需要被罚下场。

　　而且如果你打出了名头，那么在比赛中真的有很多优势。裁判在哨子上也会照顾你很多，而就像夏言这样的菜鸟，在比赛中很容易被裁判盯上，这也是夏言为什么老是陷入犯规麻烦的原因。

　　夏言在比赛场上努力、流汗，而这个时候，在联盟办公室，老狐狸大卫·斯特恩也正在和自己的助理讨论这件事。本来黄绿大战是非常好的嘘头，是可以借机让联盟影响力再次扩大的机会。

　　但是谁能想到在比赛中、在全美直播、全世界直播前，会发生这样的事情。斯特恩在想着如何把这件事的影响消除到最低，近年来，他一直在致力于把NBA打造成一个友好型联盟。

　　当然也正是因为这样的原因，一些NBA的名宿们，如微笑刺客以赛亚·托马斯、现役巨星大鲨鱼沙克·奥尼尔等一批老一辈的硬汉们觉得现在的联盟已经失去了当初的味道，软蛋的称呼也正是因此而来。

　　但是斯特恩的做法还是非常有效的，联盟的影响力越来越大，这也就更加坚定了斯特恩对于这种做法的看重。而夏言也算是撞到了枪口上了，对于加内特的处罚，斯特恩没有什么意见。

　　虽然加内特先起得头，但是没办法，谁让加内特身后站着这么多的球迷呢！而且如果把加内特拿下去，估计比赛也就不用打了，靠着三驾马车的绿衫军失去了谁，估计都得歇菜。

　　看着夏言的资料，斯特恩犹豫了一下，然后迅速做出了判定，紧接着也对于帕金斯的赛后判罚给出了回应。

　　一个小时候，NBA联盟办公室通告了关于在波士顿第一场比赛中产生的冲突事件的赛后处罚：夏言直接禁赛一场！帕金斯罚款5万美元、加内特罚款2000美元。然后就没有了下文。

　　听到这个处罚，波士顿自然是欢饮鼓舞，但是洛杉矶却炸开了锅，洛杉矶时报第一时间为自己的球队做出了反击。

　　“现在的NBA已经是全世界最有影响力的竞技联盟了，而对于时隔21年的黄绿争霸，恐怕全世界都在争先恐后的关注。但是我觉得，大家没有必要在对于本赛季总决赛报什么希望了，因为根本就没有什么看点，无论湖人队有多么努力，冠军都是波士顿的！”

　　“众所周知，本赛季菜鸟夏凭借着年轻活力以及努力已经成功的成为了湖人阵营中很出色的一员，他能扣篮、能抢篮板，尤其是防守更是得到了很多名宿的赞扬，但是在昨天的比赛中，我们的菜鸟夏却没有获得应有的尊重！”

　　“关键时刻，夏封盖了保罗·皮尔斯的扣篮，从视屏上看，这是一个完美的防守。但是很不幸保罗为此扭伤了脚，可是夏根本没有碰到他，那么凯文为什么要上来责怪我们的夏呢？”

　　“凭着自己的威望先动手，结果却仅仅是一个技术犯规。而夏在忍无可忍之后，为了保护队友保罗·加索尔却被逐出场外，现在联盟又宣布对夏禁赛一场，我想说，亲爱的大卫，你为什么不把奥布莱恩杯直接送到波士顿呢？”

　　毒！就算是湖人队众将看到这篇报道也是这个念头，不过更多的是解气，夏言这件事上，他们都没有想到联盟会给出这样的处罚。

　　实话实说，夏言在湖人队的确已经有了一定的地位了，但是也没有报道中说的那么邪乎。没有那么举足轻重，但是联盟的做法的确是不公平。

　　看到这个处罚方式，科比作为球队的老大第一时间在媒体面前发表了自己看法，而且言辞中对于自己的小兄弟都非常维护。

　　“我知道他（斯特恩）大概是因为不想比赛僵持的太久吧！无所谓了，打人的没事，受害者还要被禁赛，我不知道他在想什么，但是我想说他不会得逞的！”

　　虽然科比没有明说，但是谁都知道他口中的他指的是谁，而在言论自由的美国，对于洛杉矶时报，斯特恩是一点办法没有，不过对于科比。斯特恩也是一点都不手软，一纸罚单，一万美元！

　　科比不在乎，性格本就是如此的他从来都不是一个担心后果的人。他要证明的就是一个态度，洛杉矶人不会轻易放弃。

　　在外界吵得沸沸扬扬的时候，联盟办公室，老狐狸大卫·斯特恩正在看着手中关于夏言的报道。就是哪一篇洛杉矶时报，看完之后，也就是笑一笑，没有什么反应，其实对于夏言斯特恩还是很期待的。

　　只是夏言不是大姚，没有那种万众瞩目的身份。现在也只不过是一个未经选秀的菜鸟，斯特恩不希望这个联盟在成长起来一个火爆脾气，所以才会敲打一下夏言。其实老狐狸心里也想过培养夏言，以便开发那片广阔的市场，只是夏言的起点太低了！

　　夏言对于这件事倒看的很开，不是不气，只是不想说出来。洛杉矶时报说的也不一定都对，办公室做的也有些离谱，但是这不是夏言能决定的。他现在需要的就是变强！



　　第五十二章 夏言的愿望

　　夏言被禁赛的消息被传得沸沸扬扬，但是没有人能阻止那个老狐狸的据顶，禁赛一场已经成为了一个事实。而夏言到了最后，干脆自己一个人回到了洛杉矶，因为不管这场比赛胜负如何，第三节比赛双方是要在斯台普斯开战的。

　　毕竟就算是留在波士顿，他也不可能出现在北岸花园球馆，与其在波士顿等待，倒不如提前一步回到洛杉矶。在这里无论做什么都方便一点，对于夏言回到洛杉矶，湖人全队都表示支持。

　　他们也知道夏言现在心里肯定会非常憋闷，这样事情放在谁身上都不好手，夏言还能一头扎进训练场训练，已经是非常不错了，最起码夏言不害怕、不丧气，这种期待变强的心态是一个职业球员成长路上必须具有的心态。

　　洛杉矶的夜色非常美，在这个灯红酒绿的世界，洛杉矶广场也能给人一种积极向上的感觉。或许是因为这里的空旷大气、或许是因为这里的体育氛围，总之夏言在洛杉矶最常去的地方是湖人训练场，但是最喜欢去的就是洛杉矶广场。

　　夜色来临，而对于那些沉醉于纸醉金迷的人，他们的夜生活才刚刚开始。而洛杉矶广场这里也有很多人，似乎不论任何时候这里都是运动的天堂。

　　美国人能让这里亮如白昼，所以无论什么时候，这里都有人训练。可能在白天这里是那些天之骄子的地盘，但是当夜晚来临，当这里不再是万众瞩目的时候，总有一些人在这里好、摸索。

　　“你为什么不白天来这里？”夏言在靠近广场边上的一个篮球架旁边问一个黑人小朋友。

　　“白天这里人很多，而我不能扣篮！打的不好，所以他们不让我和他们一起打球！”黑人小朋友有一点沮丧。

　　“那你现在为什么来呢？”夏言继续询问。

　　“我要变强，我要努力训练，总有一天我会在白天打败他们！”黑人小孩不是一般带着一点天真，带着一丝偏执，似乎能光明正大的出现在白天的洛杉矶球场是一件非常光荣的事情。

　　夏言没有再问，继续一个人漫无目的的走着。想起那个孩子带着一点可爱的面容，夏言心里就觉得有一种感触。如果自己小时候能像他一样努力，自己是不是会比现在厉害的多。自己是不是可以拥有更多的得分手段。

　　一个孩子尚且如此，自己作为一个炎黄子孙，即便起步比别人晚，但是自己就一定比不上别人么？夏言想着，又一次攥起了拳头，我不会比别人差，一定！别人能做到的，我也一定能！

　　夏言竟然从一个孩子身上想到这么多，很可笑！但是却表露出了夏言的决心，他从来不觉得自己会比别人差！自己拥有出色的身体天赋，只要自己足够努力，这就足够了，不是么？

　　夏言想着，又一次加快了脚步，训练，似乎成为了现在夏言想做的唯一的事情。在举目无亲的洛杉矶，夏言可以做的也只有这么多。没有什么太大的愿望，有限的职业生涯，入选一次全明星，然后衣锦还乡！

　　这样的愿望很小，但是值得拼搏，夏言只是一个小人物。但是小人物也有大梦想。夏言梦想着自己退役以后回到祖国的场景，他可以凭借自己的努力让祖国的很多少年，可以起步早一点，不在起跑线上输的太多！

　　小人物也有大梦想，夏言就是一个不折不扣的小人物。没有天之骄子的出身，没有显赫的家世，一个人孤身在外。恍惚间夏言突然觉得自己就像是一个孤家寡人。看着洛杉矶的夜色，夏言加快了步伐。

　　如果不是因为篮球，夏言可能现在都不知道自己应该改什么。凭自己的力量和块头或许去干苦力应该是一个不错的选择吧？夏言嘴角勾起一色略显苍白的弧度，即便自己努力了，能给谁炫耀？

　　回到训练馆，平时热闹的训练馆，现在只有夏言一个人。夏言回到洛杉矶完全就是一种逃避的做法，自己的兄弟们还在场上拼命，但是自己去只能袖手旁观，即便这不是自己希望的，也不是自己愿意的。

　　夏言看着偌大的球馆，稍微平复了一下心情。开始练习投篮，但是平时很容易就进入状态的夏言今天无论如何都不能心如止水的训练。他的心已经乱了，这的已经乱了，再一次看到洛杉矶训练馆墙壁上的全家福，夏言这一次干脆直接做到了地上。

　　自从他进入洛杉矶湖人，除了一开始和拜纳姆闹得有些不愉快，和其他人的关系都很好。这个菜鸟也被欺负过，也被整过，但是他在训练场上的拼命态度已经征服了所有人洛杉矶湖人队的队员，当然小鲨鱼拜纳姆除外。

　　只是今天，夏言平日里的精气神已经散了。他刚刚因为一个孩子重新凝聚起来的雄心，已经散了。突然，之间他觉得自己就算是取得了万众瞩目的成就又如何？自己能给谁看？谁能和自己一起分享？

　　夏言一个人躺在地板上哭的像个孩子，他想家了！他想远在天国的爸爸妈妈，说到底他还只是一个18岁的孩子。他一个人背负了太多、太多，为了生存，他十几岁就必须站到擂台上和那些成名已久的拳手一绝生死。

　　为了生存，夏言住过贫民窟，现在他终于有了一个稳定的收入。几十万的年薪对于别人来说可能是少的可怜，但是对于夏言来说，无异于是一笔天文数字。相比起当初的生活，现在无疑就是天堂。

　　夏言现在没有多少钱，但是相当于夏言的生活习惯来说，已经够他活一辈子的了。没有了生存的压力，当初的雄心壮志还能存在多少？没有了目标，夏言还能像以前那样拼命的训练，拼命的提升自己么？

　　他还只是一个孩子，即便取得了成就却还想和自己的亲人分享，还想和自己的父母分享。只是这一切都是空谈。夏言哭了，他不知道自己有多久没有流眼泪了，是一年？还是两年？夏言不知道！

　　就在这个时候，夏言的电话响了，可能全世界知道他这个电话的只有他那个不靠谱的兄弟史密斯，其他的就只有科比和奥多姆等有数的几个人了。夏言看着电话上面的来电显示，属于未知，但是地址却是休斯敦。

　　“喂！你好，是夏言么？我是姚明！”即便已经有了心理准备，但是夏言心里还是有一丝震惊，两个人的交往不多，姚明为什么要给自己打电话？

　　夏言收拾了一下心情，让自己尽快的平复下来，这个时候夏言心里全部是不解，他不知道，姚明为什么会给自己这么一文不值的菜鸟打电话。

　　大姚的声音，略显沉闷。又带着一丝温和，让夏言感觉很舒服，没有盛气凌人，事实上，在异国他乡，能听到母语对于任何人都是一种安慰。夏言收拾了一下心情人，然后张口回答：“姚哥你好！”夏言回答略显勉强，声音也带着一丝沙哑。

　　大姚倒是没有听出来什么，略微犹豫了一下，还是说出了自己的目的：“嗯，本来早就应该联系你！只是因为湖人队一路高歌猛进，所以在拖到现在，我找你，是想问一问你愿不愿意代表国家队出战奥运会！”

　　夏言脑子轰的一下炸开了，国家队！奥运会！事实上夏言也是一个热血青年，也曾想为国争光，现在机会就摆在面前，夏言也不知道应该怎么回答。忍住心里的激动，夏言想起了一些关于篮协的评论。

　　慢慢的让自己的热血平静下来，他不知道自己这么半路出家的和尚会在国家队收受到什么样的待遇，而且自己这秀儿微弱的工资，也根本经不起他们的那一纸“合同”。

　　钱对于夏言来说并不算什么，不是他不缺钱，而是他只是把钱看成生存的工具而已。不在乎多少，但是如果拿自己辛辛苦苦赚回来的钱去养一些尸位素餐的所谓领导，夏言绝对不愿意。

　　内心刚烈的夏言绝对不会允许这样的事情发生。夏言委婉的表达了自己的想法，没想到那边大姚似乎是早有准备。

　　“这一次家门口的奥运会，我不想错过，我想你一定也希望能为国征战，而篮协的问题你就不用担心了。一切由我来解决，只要你愿意，你就可以成为本次奥运会的其中之一！”

　　大姚话语之中透露着一股热切也激动，毕竟家门口的奥运会说说的，这样的机会如果抓不住可能会让人遗憾一辈子，而且从他话语中透露出的意思，大姚能解决关于篮协的问题。

　　有了姚明的保证，夏言不再犹豫，很干脆的答应了：“好的！没有问题，如果需要签订什么东西的话，在比赛结束之后，我会回国！”

　　如果能为国争光也很不错！最起码对于夏言来说真的非常不错，夏言的心又重新热了起来！



　　第五十三章 湖人队再败！

　　在日常生活中可能很多人对于为国争光很不屑，但是谁敢说谁没有在午夜梦回间梦到自己在国际赛场上为国争光，在领奖台上唱响国歌，那一刻的荣耀，谁都有想过？有些人嘴硬，说不屑，但是一旦机会来临，或者说自己有了这个本事，谁不想在乡亲父老面前露脸，所谓衣锦还乡不过如是吧！

　　对于那些运动员，有人会黑，其实这不奇怪，毕竟每一个人都有自己的喜好。但是只要他们站到赛场上，他们就是最棒的，他们就是最可爱的人。不论成绩如何，他们敢于站到那个赛场上，那就已经需要莫大的勇气了。

　　你可以不喜欢他，但是请尊重他们。现在夏言心里就是这种想法，当初他来到美国的时候，一直在想，自己什么时候会回答祖国，会以什么方式回去，但是现在机会来了，夏言将以一个国家队队员的身份回到华夏。

　　可能对于大姚这种篮球世家或者说大致这中科班出身的人，并不会觉得代表国家出战有什么好激动的，因为已经激动过了，他们也习惯了，毕竟从小他们就是国青队的一员，为国征战近10年，他们已经习惯了。

　　而且因为出身问题，他们已经都是天之骄子，最起码和夏言相比他们就是。但是夏言不同，半路出家，真正打篮球的时间绝对不超过两年，最重要的是在此之前，他一无所有，甚至连回国、回家的钱都没有。

　　就像一个市井小民，现在突然给他一个机会让他代表国家队出战，那种突如其来的感觉，真的很特别，有激动、也有一丝担心，害怕自己丢了人，但是绝对会把当初自己故作不屑的心理丢到一边。

　　不屑他们，但是当机会找到自己的时候，你会发现自己其实还不如他们。最起码他们敢于站到赛场上，这就是一种成功。（这一段时有感而发，想到大姚退役，刘翔也临近结束自己的运动生涯，阿联回到了CBA，大致已经到了职业生涯晚期！我想说，对于他们而言，没有什么可黑的，他们带给了这个国家太多的荣耀！）

　　夏言躺在地板上，慢慢的平复自己的心情，突然觉得原来自己也是一个不大不小的名人了，最起码大姚和远在大洋彼岸的篮协注意到了自己。既然如此，自己还在纠结什么？或许自己并不是孤家寡人！

　　有一个天天折磨自己，其实是充当自己老师的科比，还有奥多姆等几个兄弟，即便自己马上就要离开湖人了。但是他们还是自己的兄弟不是么？再说了，远在大洋彼岸，还有很多喜欢自己的球迷，如此不就够了么？

　　夏言再一次爬起来的时候，又回到了那个拼命训练的拼命三郎。精神焕发，找到了目标的夏言绝对不会允许自己偷懒。他就是这样的一个人，只要决定了的事情，夏言就会拼命去做。

　　……

　　远在波士顿的比赛开始了，夏言此时却还在训练室里挥汗如雨，他不想看，不然的话，夏言会觉得自己像个逃兵。哪怕坐在场边帮助自己的兄弟们呐喊助威也是好的，但是自己却回到了洛杉矶。

　　想通了一切的夏言有些后悔，所以他宁愿在训练场有汗水麻痹自己。而在大洋彼岸，洛杉矶湖人队从比赛一开始就憋着一股劲在打，对于裁判的不公、对于联盟办公室的不公，他们都要找回来。

　　可是天不遂人愿，湖人队三军用命，打得非常有血性。但是命中率真的是太低了，面对绿衫军比之上一场还要密不通风的防守，就连科比都有些迷失了。

　　本场比赛注定是以防守论输赢的，湖人队把大部分的体力放到了进攻上，可是面对绿衫军的铜墙铁壁一般的防守，湖人队真的有点吃不消。科比拿下了34分，可是却用了32次出手，其他人最高的得分是加索尔的18分，也用了17次出手才能换回来的。

　　相比起来绿衫军的命中率也不高，但是三巨头中的雷·阿伦毫无预兆的爆发了，对于他而言，可能是他投进诸多三分中的几个，但是面对第三节雷·阿伦连续的5个三分球，湖人队真的是一点办法都没有。

　　他真的是那种冷血杀手，第三节，他一抬手，湖人队替补席上的几个人甚至都会有恐惧的感觉。真的不能给一丝一毫的空间，要不然，雷·阿伦就能让你付出代价。他真的是太准了。本场比赛湖人队从一开始打的就非常有活力，但是却从一开始就被压制。

　　凯尔特人的命中率也不高，仅仅达到三成半，可是被一次当湖人队迫近比分的时候，总会有人站出来帮助凯尔特人止血。就相当于湖人队这边手上和心理刚刚热一点，那边兜头就是一盆凉水，让人非常难受。

　　最终洛杉矶湖人以80：89遗憾的输掉了第二场比赛。大比分2：0落后，形式对湖人已经非常被动了。整个湖人队也陷入了一种让人窒息的氛围当中，除了科比还在坚持洛杉矶湖人对一定能赢得总冠军，其他人就连奥多姆都有点失望了。

　　如果是不努力，那么球队输也就是输了，可是全队上下都拼了，拼的精疲力竭，但是球队还是输了。奥多姆甚至有一种心服口服的感觉，以前他总觉得湖人队是天下第一，凯尔特人虽然聚齐了三巨头，但是薄弱的替补让他们看起来并没有想象中的那么强大。

　　只是行家一伸手，就知有没有。波士顿能在第一轮和青年球队老鹰们大战七场，可是到了总决赛。凯尔特人就像是一位突然被打通了任督二脉的二流高手，突然一下子晋升于一流，甚至是一流超一流。

　　那种突兀的感觉真的呢让人很难受，毕竟和自己想的不一样。奥多姆的想法代表了湖人队很大一部分人的意思，他们就是这么觉得的。于是在回洛杉矶的飞机上，全队上下都充满着颓废和失落。

　　科比坐在第一排，对于球队的变化，他知道，他也知道自己现在应该站出来。但是科比没有着急，等到飞机升入高空以后，科比才慢慢悠悠的站起来，第一句话就吸引了全队上下的注意力。

　　“如果飞机失事了，我们洛杉矶湖人会怎么样？”科比的话现在很突兀，也有点莫名其妙，但是话语中的内容和科比这个人一样，很冷。

　　全队上下的目光都集中在科比的身上，而这个时候，科比却停顿了一下，似乎给足大家时间，让大家在脑海中刻画一下飞机失事以后的场景。

　　大概不过了两分钟，科比又说话了：“其实，你们根本就不用担心！不就是连续败了两场，那有什么？如果飞机失事，我们就不用担心了，大家一起去死，我想上帝见到你们一定会非常开心的，不是么？”

　　天知道科比是怎么样把这两种逻辑联系的一起的，飞机失事和篮球能扯上么？但是大家还是听明白了科比的话，失败了两场就这样自暴自弃，那还不如去死，这样来得干脆一点！

　　所有人都有一种被当头棒喝的感觉，在生死面前，一场球的失败真的算不了什么。虽然他们不可能现在就死。

　　看着科比还是冷着一张脸，大家心里都慢慢的活动了起来，就算是失败了。科比已经会比自己更加难受吧？既然他都能走出来，自己为什么不能？

　　湖人对专机上还是没有人说话，但是飞机上的气氛变了，压抑的气氛一扫而空。科比都不在乎，他们怕什么？老大都能放得下，他们一样能！

　　当这么一群人进入训练馆的时候，整个训练场地只有一个夏言在，现在夏言训练的项目是投篮。姿势很舒展，而且命中率不低，毕竟他到了湖人队以后，就一直没有间歇过对于投篮的训练，再加上有罚球的基础，夏言进步的很快，当然这和他的疯狂联系方法有关。

　　夏言已经得知了球队失败的消息，虽然心里也很难受，但是却没有说话。看着第一个走进来的科比，夏言笑了一下，然后继续练习自己的投篮，整个训练馆没有人说起失败的事情，似乎一切都没有发生过，但是所有人都憋着一股劲，后天晚上一定要好好教训那帮家伙。

　　“你真的很聪明！”科比换好衣服之后，对着夏言如是说道，毕竟刚刚夏言如果一上来就是安慰什么的话，虽然不会有什么太大的副作用。但是终究是揭开了大家不想提起来的伤疤。

　　“看来，你已经把他们失去的东西找回来了！”夏言把球扔给科比，然后整个人站到了科比前面。

　　接下来就是夏言被虐的惨无人道，但是他依旧乐此不疲。对于夏言的话，科比没有回答，夏言也没有再问。

　　湖人队已经准备好了！远道而来的绿衫军，还能全身而退么？



　　第五十四章 田忌赛马！

　　湖人队虽然接连在波士顿北岸花园失利两场，但是对于湖人队来说，他们接下来会有三个主场。只要他们能调整好自己心理状态，湖人队并非没有机会。凯尔特人是强，但是湖人队也并非没有一点优势。

　　湖人队流畅的篮球运转和强大的攻击力绝对是湖人队的取胜之匙。而在会洛杉矶的路上。科比的怪异言论也让湖人队从颓废中解脱出来，现在湖人队已经准备好了，就看来访的波士顿应该怎么样延续自己的强势了。

　　夏言本场比赛就可以上场比赛了，不错禅师似乎是从上一场比赛中找到了什么，上一场比赛湖人队虽然输了。但是对于禅师来说，他看到的不仅仅是输赢的问题，当加索尔站到五号位，奥多姆打四号位的时候，湖人队的身高下来了。

　　而且加索尔由于要到内线去充当五号位，所以他的策应能力，被削弱了很多。可是这样一来奥多姆的能力就被扩大了很多倍。一个能被称为小皮蓬的家伙只要能集中注意力，那么他的作用绝对不可限量。

　　奥多姆本来一直是替补席上的悍将，但是让他和先发搭档，却能把他的策应能力，和机动性最大的发挥出来。加索尔或许大不了加内特，但是奥多姆的脚步绝对比一般的小前锋快，这样一来，奥多姆拉到外线的时候，加内特就不能不出来。

　　奥多姆面对加内特可以选择突破、如果加内特执意守护禁区，那么奥多姆还可以传球。这样一来，奥多姆就能在某种意义上起到奇兵的作用，至于防守狼王的问题，那根本不是问题。

　　反正以加内特现在的状态，就算是两个人夹击也不一定能防守的住，所以禅师在本场比赛开始的时候临时变阵，把奥多姆拿了上去，而夏言又一次回到了板凳席上。这样一来，湖人队阵容的防守力度绝对会上升，虽然进攻会下降，但是两相比较，还是这么大划算。

　　比赛开始，凯尔特人取得第一次进攻的权利，看着凯尔特人小控卫隆多行云流水的运球。科比眯起了眼睛，这一场比赛绝对不能再输，而科比不可能全场跟着雷·阿伦跑。所以就和老鱼换防。

　　看着隆多运球过来，科比很放心的让了凯尔特人一大步，毕竟隆多可没有什么投篮能力。突破是不错，但是当对手让你一步的时候，你在突破，就显得更加困难了。而且现在的科比的防守能力绝对是顶级的。

　　或许常规赛的时候，科比的防守可有可无，他把大部分精力都放在了进攻端。但是到了总决赛，绝对是要球员拼命的时候，这个时候，没有人还会保留什么。科比就是一个很好的证明。

　　不管在进攻上引领全队，而且在防守上也是以身作则。两支球队都是如此，隆多把球交给移动过来的皮尔斯，然后慢慢的走开，只是科比根本没有追隆多的意思，任由他跑开，而自己却对着持球的皮尔斯虎视眈眈。

　　比赛正式开打了，皮尔斯面对着阿里扎的防守本来是要一个稳稳的两分，只是在被科比包夹之后。皮尔斯的想法破产，最终投篮被科比影响掉，加索尔顶着帕金斯拿下篮板。

　　攻防转换，湖人队落位非常快，比起前两场比赛，本次湖人队进攻更加坚决，打球的时候更加随心所欲。这样一来，一些战术反而做的更好，湖人队这一次进攻，篮球经过了五个人的手，然后奥多姆不看人分球，把篮球从上线直接传到了底角。

　　阿里扎三分球命中，湖人队一开始就领先三分，而且清晰的给出了自己的信号：“只要还有机会，我们就不会放弃！”看着不停跑动、努力防守的湖人众将，里弗斯也不得不赞叹湖人这一批球员的优秀。

　　不过心里想归想，但是赛场上双方还是敌人，里弗斯教练不可能让拱手把胜利送给洛杉矶湖人。在科比衔接段命中一记中距离之后，里弗斯终于叫了暂停。球队0：7落后，在总决赛的赛场上，这样的一场比赛绝度不容有失，如果能赢，那么湖人队从新建立起来的信号会在瞬间崩塌。

　　再说了，比赛才刚刚开始三分钟，湖人队就取得了7分。这样的一个分差绝对不算小，里弗斯叫了暂停。却并没有在阵容上做什么调整。而是调整了防守策略，人盯人防守，变成联防。

　　这样的防守绝对会让湖人队在阵地战中非常难受，当然如果湖人队有把握在三分线外投死凯尔特人，那么里弗斯就当是捏着鼻子认了。可是如果外线投不进，那么里弗斯有自信凭借三巨头的强大进攻能力，强势搬回比分。

　　比赛继续，第一节就在双方斗智斗勇，但是湖人队在即上一场在波士顿打铁之后，似乎是把所有的手感全部放到了这一场比赛爆发。不单单是其中某一个人，而是所有人的进攻都在爆发。

　　只要凯尔特人给机会，全场除了站到禁区的加索尔，其他四个人扬手就是投篮，就好像做投篮训练一般。命中率高的吓人。这也是湖人队为什么能在第一节就得到31分的缘故。

　　32分即便是在常规赛中也是一个很大的分数了，而凯尔特人得分不算少，25分，但是七分的劣势还是一分都没有扳回来。里弗斯是依靠防守起家的，第一节比赛结束的时候，里弗斯再也忍不了了。

　　对着球员就是一顿大吼：“是不是觉得在波士顿取得了两场胜利，你们就可以得意忘形了。我告诉你们，对面的湖人就等着我们犯错误呢！如果你们不想要总冠军，就趁早下场，省的在上面丢人现眼！”

　　里弗斯的话很难听，但是很有用。毕竟现在凯尔特人的球员大多都是为了总冠军才加入到绿衫军这个大家庭的。他们来就是为了赢球，然后带上那个朝思暮想的总冠军戒指。

　　里弗斯发飙，三绝头也知道教练的话就是对着他们说的，只是在一帮小弟面前，教练给他们留着面子。但是教练不点名，就不代表球员不知道说的是谁。皮尔斯攥紧了拳头，雷·阿伦也仅仅咬着自己的嘴唇。

　　至于狼王则是一脸的沉静，但是这种情况下的狼王绝对是最可怕的，不说话就意味着狼王要发恨了。里弗斯看到这一幕，直接大手一挥，加内特第二节比赛继续留在场上，其他人再留一个隆多。

　　而湖人队这边可不知道对面加内特铆足了劲在找场子的，禅师淡定的微笑，微微眯起的眼睛中偶尔闪过一丝精光。而厂商的饿阵容，加索尔留在场上，夏言、武贾西奇等人上场。

　　湖人队第二套阵容本来是以奥多姆为首，但是奥多姆调到先发阵容之后，湖人队的第二阵容就失去了核心。可是现在加索尔留在场上，湖人队就等于是把第一阵容的战术核心换到了第二阵容。

　　田忌赛马！

　　禅师可能不知道这个故事，但是他用的这个战术却体现出了这个道理，加索尔组织第二阵容，绝对比奥多姆要好的多。而奥多姆提到首发可以放大的他的优点，这样一来，湖人队就相当于用自己的优点去攻击敌人的弱点。

　　比赛越加激烈，而憋了一场比赛的夏言也是不甘寂寞，比赛一开始，就和加索尔落高地位。狼王防守夏言，而这边大宝贝戴维斯绝对不是夏言的对手。加索尔传球高吊，夏言这边毫不手软，直接就是一个空接暴扣！

　　湖人队在第二节先声夺人，再下两分，而夏言在拿到自己第一个两分之后，而帮助球队把分差拉大到9分。可是回到防守端的夏言却感到有一丝的别扭。原因是加内特！

　　禅师的安排夏言防守狼王，加索尔对上大宝贝，第一场比赛夏言也和狼王对位过，可是那一场比赛，狼王从始至终都是喋喋不休。今天是怎么了？怎么不说垃圾话了？

　　夏言有的不理解，他知道这种混迹联盟多年的老兵是不可能轻易改掉自己的习惯的，只是现在加内特就沉着一张脸，不再说话。

　　夏言不解，不过探究的念头也就是一闪而逝。毕竟这里是赛场，又不是交友中心。夏言沉下自己的重心，然后仔细感受着加内特的进攻重心，大脑则在飞快的判断，加内特可能的进攻方式。

　　而这边持球而立的加内特已经快要炸开了，他也是一个桀骜不驯的主，被教练骂，他无话可说。但是他有能力把自己心中的怒火发泄到对手身上，这就是实力！



　　第五十五章 老奸巨猾的禅师！

　　第二节比赛一上来夏言就是和加索尔的高低位成功，夏言双手的空接暴扣得手，帮助球队吧分差拉大到9分。场下的里弗斯教练看到这一幕，眉头就是一跳。最害怕的事情来了，禅师大胆变阵，里弗斯在第一节打到一半的时候，就做琢磨透了其中的韵味。

　　只是明白了是一回事，能不能阻止有事一会儿，如果三巨头都是金刚狼，那么估计里弗斯就不用愁了。三个家伙在场上接管比赛就行了，但是事实上却是三个家伙都已经到了职业巅峰的晚期，身体素质都在下降。

　　或许他们可以打满上半场，但是身体对抗如此激烈的总决赛上。里弗斯真的难以保证他们后半段的状态，三巨头轮番上场，保持体力才是王道。可是看湖人队这一次变阵，真的让里弗斯教练开始挠头。

　　短时间之内他也没有什么办法，只能走一步看一步。里弗斯教练没有做出什么调整，只是让场上的球员做好防守，而且看加内特的样子，应该能在第二节给湖人队造成很大的麻烦。只要能在第二阵容战成平手到了第三节，里弗斯就有信心凭借三巨头一举发力拉开比分。

　　计划是好的，而且加内特在进攻上也做出了回应。一个标志性撤步转身后仰跳投。为绿衫军再下两分。只是面对湖人队全队发力，而夏言又在内线和加内特死磕的情况下，绿衫军真的不容乐观。

　　加内特实力非常强，但是第一节比赛中和奥多姆对位，禅师的战士意图很明显。尽自己最大的努力防守加内特，目的不是现在加内特的得分，事实上奥多姆一个人也完成不了。禅师要的是奥多姆尽自己最大的浪费狼王的体力。

　　禅师清楚的知道，狼王作为绿衫军内线的擎天柱绝对不可能在第二节比赛就下场。事实上在前面两场比赛中，第二节比赛都是加内特的时间，而且取得了不俗的成绩。所以禅师就布置了这么一个专门针对狼王的战士。

　　不求能防守多好，只要把加内特打下去，届时就是湖人队的机会。夏言不惧身体对抗，只要加内特拿球，夏言一定会把自己的胸膛顶上去。两个人在内线就像是摔跤一样，虽然夏言还是无法抑制加内特得分，但是狼王却微不可察的叹了一口气。

　　如果他能在年轻两岁，那么即便是对抗如此强力的总决赛，狼王也有信心打满全场。只是现在打了一节半，再加上禅师有针对性的部署，狼王虽然还能跳、还能扣篮，但是他已经有些力不从心的感觉了。

　　看着还是一脸兴奋的夏言，加内特突然笑了！年轻真好！

　　狠狠加索尔在高位命中一记中距离，而回过头来湖人队的防守策略就是盯死其他人，然后让夏言单防加内特。也就是说其他人都是在尽自己最大的努力影响自己防守的人的要位，只有狼王这一点能够轻松拿到球。

　　这一次加内特还是单打夏言，两个人的身材非常相像。这一次加内特选择了面框打，大个子中最全面的其中之一，狼王并非浪得虚名。要知道上一场总决赛中，湖人队有一段时间全场盯人。

　　其中最经典的一次就是科比和老鱼夹击刚刚接到传球的隆多，隆多无奈，只能把篮球传给这边刚刚发完球的加内特。毕竟湖人队的全场盯人防守是突然用起来的，隆多也没有多少经验。

　　在后场发球的时候仅仅只有一个加内特和隆多，这个时候加内特接球应该说叫一个暂停。但是狼王没有，非常自信的运球过半场，在碰到阿里扎的时候，加内特直接一个背后运球然后一步过了阿里扎。

　　加内特的技术真的太好了，过了阿里扎，然后面对加索尔。这一次加内特秀了一把胯下运球，动作非常标准。如果不看身高的话，很多人都会认为加内特是一个控球后卫。

　　加内特过了加索尔，往里一步是奥多姆。加内特眼睛盯着篮球，手上却是一个不看人传球，把篮球交给了奥多姆身后的帕金斯，帕金斯扣篮得手。

　　整个过程行云流水，加内特就像是一个身高超过210的大个子控卫，很好的接应了隆多的传球。然后更是组织了绿衫军的这一次进攻，让整个波士顿北岸花园在寂静了一会儿之后，突然暴起了疯狂的欢呼和尖叫。

　　那一次进攻也让湖人队明白了狼王是有多强。但是也正是因为如此，禅师才制定了关于加内特的防守策略。这一次夏言还是如此，沉下重心仔细顶着加内特的一举一动，即便不能防守成功，也要让加内特花费最大的力气才能把球打进。

　　加内特面框打夏言，往右运一步，然后快速的变形。大个子中能做出这样的动作的简直太少了，但是加内特做到了。而且一下子直接过了夏言，虽然夏言的身体天赋不错，但是夏言却不能再被晃开了重心之后还能找到自己的防守位置。

　　不过夏言还是没有放弃，看着从自己身边强过去的加内特，夏言咬着牙，根本不管这种动作会对自己的脚踝造成多大的伤害。夏言大吼一声，终于是调整过来了自己的重心。

　　夏言从侧面顶住加内特，双手高举。为的就是向裁判表示自己手上没有动作。还有一层原因是夏言希望用这种动作来影响加内特的出手。加内特护住篮球，感受着身侧传来的力量冲击，心里非常欣赏夏言的防守态度。

　　不过加内特不可能这样就被防守住，继续往里走，然后顶着夏言起跳。直接一个翻身的暴起扣篮，这样的动作是加内特得分的常用动作之一，只是做完这一次动作之后。

　　加内特微微有些气喘！

　　总决赛的身体对抗最起码会比常规赛甚至是普通的季后赛要强的太多了。湖人队的这个防守策略更是让加内特有点受不了。第二节打完8分钟，湖人队领先的分数已经只有3分了。

　　毕竟这个时候加内特憋着劲火力全开，而且他在保持强大的进攻能力的时候，还在防守端拼命。只是虽然凯尔特人在慢慢的追分，不过很多人都看出来了，里弗斯教练是中计了。

　　华夏台张指导的话就非常中肯：“其实本场比赛从一开始，禅师做出的调整就是针对狼王的！别的什么都不管，全力围剿加内特，这样一来，只要加内特下去休息，湖人队就能趁此机会发挥出自己强大的攻击能力！”

　　“其实加内特来到凯尔特人已经牺牲了很多，他在进攻端出手很少，而且其中一部分还是拼下前场篮板后的补篮得分，也就是说狼王把自己的体力大部分都放到了防守上，这才是凯尔特人强大的原因！”

　　“但是今天的比赛，湖人队一开始变阵就是针对狼王，而里弗斯教练有没有做出及时的调整。这才让加内特陷入了困局，毕竟加内特已经不再年轻了，我个人觉得里弗斯的这样安排是不合理的！”

　　这边的于佳迅速接口：“张指导讲的非常有道理，实际上！里弗斯教练现在在内线也是无人可用！加内特一直是防守尖兵，但是除了他，就一个帕金斯，其他的都没有什么大用！”

　　“里弗斯也算是巧妇难为无米之炊，不过就像张指导所说，在湖人队做出针对狼王的战士后，里弗斯应该及时做出调整。比如让皮尔斯或者雷·阿伦留一个在场上，这样能很大程度上分担加内特身上的压力！”

　　“当然，有些时候球员也是非常有性格的，如果加内特一定要上场，估计里弗斯教练也阻止不了。但是从目前看，这个加内特无关！应该是教练的问题！”

　　直播室的两个家伙讨论的没完没了。其实句实在质疑里弗斯教练的用人，有一句话，张合理没有说出来。他认为里弗斯是一个非常优秀的教练，能这么快就把湖人队捏成一个整体，但是比起禅师，里弗斯明显还是要差点火候！

　　场上的形式已经逐渐清晰，里弗斯也感觉到了不能这么使用加内特，把皮尔斯和帕金斯全部派上去，换下隆多和加内特。但是如此一来，凯尔特人内线的擎天柱就没有了。

　　对方叫暂停的时候，禅师嘴角就已经勾起了一丝不易察觉的微笑。看着身边一脸沉静的科比，禅师也做出了换人的决定，加索尔下，奥多姆上场。这种用人的迅速和及时的确不是里弗斯可以相比的。

　　湖人队的战术只有一个，就是趁加内特不在场的时候，快速抢分，最好是冲击内线。造成杀伤。而科比也的确是这样做的，即便内线帕金斯防守已经有了一定的火候，但是无论是防守挡拆、掩护，还会死延误持球人，帕金斯都差着十万八千里。

　　科比连续的冲击到内线得分，3次全部得手，并且还造了帕金斯一次犯规，如果能把加内特再次逼出来就更加好了！



　　第五十六章 二加一

　　里弗斯在用人上慢了一拍，结果就有了很大的差距，湖人队一改前两场比赛被压着打的局面，开始强力反击。所谓失之毫厘、差之千里，现在就是如此，禅师看似简单的人员调整和战术策略就让绿衫军付出了绝大的代价。

　　从加内特下场，科比就开始上场抢分，科比体力非常充足。而且得分手段多样，他的爆发是禅师意料之中的。但是却让里弗斯很不舒服，究其原因，是双方比分差距越拉越大。

　　他怎么都没有想到，本场比赛会打成这样。现在加内特不得不下场休息，湖人队又把他们的防守重心留在了皮尔斯的身上。而在进攻端都有人的目的就只有一个，就是全力杀伤绿衫军内线。

　　皮尔斯就算是三头六臂面对湖人队的围剿也有点力不从心了，这就是只有超级明星的弱点了。禅师发现了，然后在总决赛中让他无限放大，毕竟当你的巨头们被包夹以后，其他人不能及时站出来，那么你的巨头也算是废了。

　　因为对手可以毫无顾忌的包夹你。现在禅师的用人就是这样，防守重心一会儿内一会儿外，整的绿衫军三个家伙苦不堪言。毕竟他们不能在一起上场48分钟的！而进攻端湖人队相对平衡的进攻点，也让湖人队占据了绝对的优势。

　　如果包夹科比，科比肯定会选择传球。毕竟湖人队可不缺少射手，比如武贾西奇等！分差在慢慢的被拉开，里弗斯心里非常后悔。他有些大意了，才掉入了禅师的陷阱。只是眼看着球队大比分2：0领先，里弗斯不可能就这么把比赛的胜利拱手让人。

　　第四节比赛一开始，里弗斯教练给雷·阿伦和皮尔斯和加内特鼓劲，现在他们已经落后了17分。这样的分数真的非常大，而且湖人队已经在慢慢的降低节奏了，只要磨到了比赛最后，湖人队就能取得比赛的胜利。

　　可是禅师却总能给人一种出其不意的感觉大手一挥，夏言、法玛尔等全替补阵容上场。进攻端能打进更好，如果打不进，那么就要在防守端拼命。禅师的要求很低，谁也不知道在绿衫军三巨头们要上场抢分的时候为什么换下主力。

　　天知道禅师是不是认为他的这第二套阵容就能抵挡住对面的三巨头，但是禅师就是这么安排的。而场上的三个家伙也知道这是自己追分的机会，所以也都选择了在这个时候发力。

　　而且这个阵容根本不用担心，湖人队有什么奇兵进攻。所以加内特也能把更多的精力放到篮板上。三巨头发力根本不是夏天他们能够抵挡的，但是以夏言为首的防守核心，却在防守端毫不惜力。

　　根本不惧怕身体对抗，甚至还主动寻找身体对抗。这样一来，湖人队虽然不断让对手得分，但是对手的每一次进攻都是来自三巨头，而且很少有轻松得分的几乎。大多都是一对一强打。

　　禅师看着加内特又一次顶着夏言强行打进两分，嘴角微微上翘。他的目的已经快要达到了，第四节比赛已经过去了4分钟，而这段时间内，绿衫军打出了一波17：7把比分追回了10分。

　　禅师计算了一下时间和比分，还是没有换人。这一次进攻是湖人队的，虽然他们是替补。虽然他们五个人的工资加起来也没有对手一个人的高。但是只要是人都有羞耻心的。

　　他们上场以后被连续追分，虽然不知道禅师在搞什么。但是这一帮球员还是非常努力的，特别是夏言。禅师可能又有什么计划，但是到时候肯定和他们没关系，夏言也能感觉到自己留在场上的时间不多了。

　　或许是两分钟，或许就是下一次进攻。但是夏言绝对自己只要站到场上就要对的起身上的这件34号球衣。夏言憋着一股劲，在篮下不停的和加内特纠缠，本场比赛到目前为止，夏言仅仅拿到8分、10篮板。

　　但是这已经足够了，总决赛的舞台上，菜鸟反而越来越兴奋，可能这也算是湖人队额外的收获吧！但是很多人都能看出来夏言在场上的作用，比如场上的解说员，NBA名宿魔术师约翰逊。

　　约翰逊受邀来解说本场总决赛，最大的原因就是他是湖人队的名宿，而本次总决赛主场就在斯台普斯，而且当时率领湖人队和绿衫军死扛的就是魔术师，当初的黑白双煞也是名噪一时。

　　“菲尔真的很有意思！他敢用一帮菜鸟和凯文、保罗他们死磕，而且看样子他们取得了不错的效果！比赛已经过了4分多钟了，而在前三节比赛雷休息了7分钟、保罗休息了5分钟，凯文更是仅仅休息了2分钟。”

　　“我想过一会儿，菲尔一定会让湖人队的主力上场主宰比赛。毕竟凯文他们实在是太累了，在总决赛的赛场上仅仅只休息两分钟。这绝对是恐怖的，而我说的菜鸟夏成功就是因为他从始至终都在和加内特死磕！”

　　“一个菜鸟却耗费了凯文大半的精力，我想可能这一个回合之后，就是湖人队发力的时候，我期待湖人小伙子们的表现，我期待SHOWTIME！”

　　魔术师可是表演时刻的创始人，当初的那一支洛杉矶湖人进攻华丽，实力非常强大。现在魔术师这么说就是说他期待着一会儿科比等人上场以后的表现。

　　事实上魔术师对于湖人队战术的评价，里弗斯也已经想到了。但是想到了又如何，这明摆着就是阳谋了。如果能站在上半场迅速作出反应的话，估计绿衫军还不至于像现在这么被动。

　　但是里弗斯没有，当三巨头打满第三节，却没有把分差扳回来的时候，里弗斯也隐隐的感觉到大势已去，但是事已至此，他也没有什么好办法。只能期望场上的三巨头自己表现了。

　　此时场上，夏言在低位持球，单打帕金斯，加内特不可能在防守端防守夏言的。他也知道夏言的进攻技巧不怎么样，夏言单打帕金斯也是有点私心的，他知道自己的进攻不怎么样。但是场上其他人的自主进攻能力也是一般。

　　这个时候谁打都一样，夏言干脆自己出手，如果能成功，那么他的得分也能上双了，再加上篮板，夏言就能拿下一次两双了。所以夏言决定自己单打。不过帕金斯就像一栋肉墙！

　　夏言有身高优势、有移动优势，但是就是打不进去，不过就在这个时候，夏言脑海中灵光一闪，本场比赛他和加内特对位，虽然球队现在领先着。而且魔术师对于夏言赞誉很高。

　　但是事实上夏言也被狼王爆了个体无完肤，狼王数据是28+14+4+3，夏言虽然也有10篮板和3次封盖，但是差距一目了然。不过被爆也不是没有好处，最起码夏言就感觉到加内特的绝招非常好用。

　　后转身后仰跳投，凭借他的身高和臂展，帕金斯根本没有机会防守住。再加上帕金斯也想不到夏言会有这么一招。想到就做，反正这一次进攻之后估计就要被换下了。夏言有这个自知之明。

　　科比在场下养精蓄锐，夏言明白这是禅师在等机会，等到绿衫军三巨头疲惫的时候，以逸待劳，一击致命。

　　夏言背身往里靠了一下，没有顶动。夏言也没打算成功，他也是在脑海中想好了自己应该怎么做。才敢这么打得，转身，然后起跳，凭借强悍的身体天赋，夏言空中有一个小的调整，然后跳投出手。

　　毕竟他不是狼王，可没有对方他出手的投篮手感。不过经过了空中的一个小调整，夏言还是出手了。这个时候帕金斯一愣，然后就想饿虎扑食一般扑向了夏言。他的任务和夏言一样都是防守。

　　夏言的投篮奔篮筐而去，而这个时候帕金斯也扑了过来。夏言被帕金斯强横的身体撞了一下，夏言果断到底。并不是要造什么犯规，在湖人队他学习的还有一些小经验，就是面对眼前的情况。

　　在别人扑过来的时候一定要倒地，这样可以给裁判一种假象，对手犯规了。而且最重要的是保护自己，不然的话，如果强行稳定的自己的重心的话，那样很容易受伤，如果到地，那么就能凭借这样一个过程卸力。

　　这一个球是夏言全场比赛唯一的一次单打，而且在夏言到地的时候裁判的哨子很及时的响了。而篮球在慢悠悠的落进了篮筐，这一球夏言有机会完成二加一。可能就连他自己都没有想到。

　　夏言看到篮球命中，蹭的一下从地上窜起来。然后对着主场球迷大吼了一声。相应的全场球迷也报以欢呼。夏言加罚！

　　果然这边夏言站上罚球线的时候，禅师大手一挥替补全下，等到夏言罚球命中以后。刚刚过了一个回合，奥多姆也上来了。夏言也算是完成了自己本场比赛的任务，不说数据，他也算是成功了！



　　第五十七章 夏言的愤怒

　　夏言全场拿下11分、10个篮板的两双成绩。在总决赛中能拿下这样的数据已经非常难得了。比赛还有最后6分多钟，正式进入了决战时间。夏言下场的时候湖人队还领先10分。

　　此后湖人队主力登场，再也没有给里弗斯一丁点的机会。或者说没有再给加内特他们一丁点的机会i，在科比的带领下，湖人队发力，一举取得了20分的领先优势。而此时比赛时间仅仅只有1分钟了。

　　垃圾时间并不多，里弗斯也把累得够呛的三巨头拿下来。毕竟已经没有任何悬念了，回到主场的湖人队真的表现出了不一样的战斗欲望，他们在主场轻松的以108：90战胜老对手凯尔特人。

　　这也是双方三场比赛以来第一次有人得分破败，可以想象湖人队本场比赛的状态有多么火热。在如此严密的防守中，仍然拿下了108分。湖人队也顽强的把大比分扳成了1：2，湖人队还有机会。

　　赛后洛杉矶的媒体开始对本场比赛进行铺天盖地的报道，固然是因为湖人队代表的是洛杉矶。但是更多的却是为了报复波士顿的球迷，前两场比赛结束后，洛杉矶这边的媒体真的太憋屈了。

　　虽然洛杉矶媒体表面上看上去并不落下风，但是湖人队连败两场这是事实，即便洛杉矶媒体再有才，只要波士顿抓住了这一点。洛杉矶媒体就无话可说，但是这一场结束以后不同了。

　　湖人队赢了一场，而且赢得酣畅淋漓。洛杉矶媒体们也找到了爆破点，开始大举反击。毕竟他们和湖人队也算是一荣俱荣，一损俱损。

　　……

　　夏言照例从湖人队训练室和科比一起走出。夏言看着科比的豪车启动之后，才慢悠悠的往自己的住处走去，他现在不需要车。而且他也不会开车，一个一直为了生存挣扎的家伙也没有机会碰车这种奢侈品。

　　夏言一身黑色运动服，也不穿西装。但是刚刚走出训练室没超过100米，夏言眉头就是一皱。出了训练室夏言是往左走的，夏言每天都从这里过，当然知道这里有一个街道。

　　街道并不大，但是现在才刚刚晚上十一点多。美国人的夜生活才刚刚开始，街上的人应该很多的。只是就是在这么多人的情况下，却有一个黄皮肤女子正在被调戏。三个五大三粗的黑人在嚣张的手舞足蹈。

　　夏言本来不想管闲事，他在贫民窟挣扎的时候，就已经把这个万恶的世界看透了。除非你自己强大起来，要不然这个世界会把你吞的渣都不剩。这就是夏言对这个世界的看法。

　　虽然有点愤世嫉俗，但是也确实和他自己小时候的经历有关。夏言正打算走开，但是这个时候那个女孩又大叫了起来，可能刚刚一番吼叫，没有什么作用。女孩一脸的绝望，看着来往的行人。

　　“我爸爸不会放过你们的！”女孩子这番话是用汉语说，夏言也是因为听到了汉语才停下了脚步。停顿了一会儿，夏言终究还是转身回去，如果不是那同一种语言，夏言绝对不会多管闲事。

　　夏言没有说话，黑着一张脸走了过去，也没有说来一个王霸之气一震，然后噼里啪啦一个英雄救美什么的。走到那三个人的身后就是一脚，夏言经过一个赛季的锻炼，力量又有了很大的增长。

　　现在夏言虽然已经不怎么打架了，但是当初的那一段经历已经刻在了夏言的脑海里，打架都是往死里去。这一下已经算是轻的了，就算是这样，那个黑人大个子也是半天都没有站起来。

　　夏言不说话，光动手，对付这种流氓，夏言也没有什么大道理可讲，三拳两脚赶跑了几个流氓之后。夏言看着面前的这个可怜楚楚的小姑娘，心一软：“在国外，想保护自己就只能依靠自己！”

　　但是过了一会儿，夏言就发现自己这句话算是多说的。那个小姑娘长得眉清目秀。身材婀娜，非常漂亮，但是对于夏言来说却和一个扫大街的老太太没有什么区别。当你连自己的命都不能保住的时候，再漂亮的老婆有什么用？

　　夏言说那番话本是好心，但是那个小姑娘在那几个流氓走了以后。看着面前这个人高马大的大个子没有伤害自己的意思，胆子又大了起来，听到夏言的话，小姑娘很不屑的哼了一声。

　　“我能不能保护好自己关你什么事？”小姑娘一句话顶了过去，末了又加一句：“我看你也不是什么好人！这年头能拔刀相助的都抱有另类的目的！说吧！要多少钱？”小姑娘说着从自己随身包包里拿出一打支票。看样子夏言要多少，他就写多少！

　　夏言闻言一愣，然后嘴角挂起一丝讽刺的笑容：“我要100亿！你有么？”夏言说完，有点神经质的笑了。然后大步离开，再也没有回头！

　　那个姑娘看着夏言离去的背影，感觉有点莫名其妙，她从小到大都是娇生惯养，所有人都顺着他。刚刚她那么说并没有什么意思，在她的世界里，钱能解决一切。她说那些话也是好意。

　　小姑娘看着夏言的背影。有点好奇，为什么不要自己的钱呢？就在这个时候，数量豪车停在了小姑娘的身边，然后从车上下来几黑色西装的汉子，所有人一低头：“大小姐，请上车！”

　　……

　　夏言就像一个闷葫芦，从来都不会把自己的心事和别人分享，不管是快乐的事还是痛苦的事，他永远一个人扛着。可能有些人认为他装逼，但是他确实是真的已经习惯了，习惯一个人承担一切。

　　接下来两天都没有比赛，而在这两天中夏言就像是一个被割了舌头的猛虎，不说话，但是在训练中却用尽了自己全部的力量。每一次都把自己累的精疲力竭才肯罢休，没有人知道他怎么回事！

　　当然湖人队对于这个闷葫芦也算是习惯了，毕竟在一起有半个赛季了。而在湖人队中，夏言说话也非常少。大家虽然不知道为什么，但是还是非常喜欢这个不论是训练还是打球都非常认真的大个子的。

　　此时的夏言就感觉自己心里就像是有一团火在烧一般，他迫不及待的想要发泄。于是就肆意的在篮球场上拼搏，似乎只有这样才能让自己好受一点。其实现在的夏言只要找两个好哥们把心里话说出来，然后大醉一场，就没有什么事了。

　　再说了，对于别人而言，这件事也不算是什么大事。大事夏言不同，他是一个偏执的人，即便是他最潦倒的时候，他也不愿意让人看不起，宁愿在生死擂台上用血来换取自己的口粮。

　　但是现在他一番好心却被对方肆意践踏，夏言觉得自己收到了侮辱。夏言累到在地，这个时候训练室就算是科比也已经走了，夏言又一次一个人躺在了这个偌大的训练室。这是这一次心情再也不同了。

　　上一次夏言有点迷茫，似乎是失去了斗志一般。但是现在，夏言脑海中疯狂的念头只有一个，出任头地，让所有看不起他的人都失望、都震惊！而对于他来说，他现在能做的、能让他出人头地的就只有篮球了。

　　或许夏言可以去打黑拳，那样挣钱的速度也不慢。但是那种日子却是见不得光的，夏言也不想再过那种日子了，那么方法就只有一个，篮球！

　　夏言双眼中闪烁着浓浓的欲望，他渴望自己变强，这一次尤其强烈。夏言活动了一下自己酸麻的身体，然后再一次站了起来，开始练习上一场比赛的中那一次“灵机一动”。

　　来自加内特的转身后仰跳投，夏言觉得自己有这个条件去完成。上一场比赛已经证明了他有能力把篮球投进去，只是灵光一闪终究只是那一瞬间的感觉。夏言再想做出来的时候，总显得有点不伦不类。

　　不过他终究是有投篮功底的，再加上出色的身体素质，夏言的艰苦训练真的有了不错的功效，虽然不能把篮球直接扔进篮筐。但是夏言却发现自己再转身之后，后仰投篮不容易命中，但是如果找篮板，通过打板，这样的命中率能有6成左右。

　　这是一种令人激动的变化，夏言感觉自己在两侧45度的后转身擦板比较准确，感觉最好。其他的地方，就只有篮筐正面还可以了。所以夏言练习的方向就是两侧45度附近，不停的联系、琢磨。

　　说实话，夏言的天赋真的很惊人，他在进攻端能力无限接近于无。但是半个赛季他就有了一手还算是不错的投篮，那也是有科比的教导。但是现在，夏言通过比赛被加内特虐，竟然在模仿狼王的得分手段。

　　虽然有些不伦不类，但是夏言已经很满足了。这种得分的方式因为夏言臂展和弹跳的关系，只要夏言自己的感觉好，对手真的难以防守！



　　第五十八章 奇兵！

　　湖人队主场取胜，也算是报了前两场比赛的一箭之仇。但是湖人队菜鸟夏言却不知道为什么似乎憋着一股劲，当然湖人队众将也已经习惯了这个非常低调的家伙，而夏言却在大家走离开训练馆之后琢磨出了自己第一个正式的进攻打法。

　　其实也算不了什么，现在联盟的大个子那一个不会一点进攻，除了泰森·钱德勒之外，夏言可能也是内线的另外一朵奇葩了。不进攻，也不喜欢进攻，似乎除了扣篮，其他的得分手段和自己没有关系。

　　但是现在不同了，夏言在季后赛中先是防守邓肯，被石佛好好“指导”了一番，而后在总决赛中又对位狼王，连个联盟中最好的大个子之一。历史上最伟大的大前锋其中的两个。

　　不论是防守还是进攻，夏言都逊色的太多。可能夏言唯一的优势就是年轻，他今年之后18岁。他有大把的时间来学习。再加上上一次比赛之后，被那个素不相识的女孩“羞辱”夏言现在变强的想法越来越强。

　　即便不喜欢进攻，夏言还是想觉得自己应该掌握一点进攻技巧，这个联盟已经越来越重视进攻了，想要出人头地就必须要攻守两端都能拿得出手。而夏言现在的招数可以说就是拜邓肯和加内特所赐。

　　这种凭借身体天赋的转身后仰跳投打板，有点像是加内特的得分方式，也有邓肯投篮打板的影子。当然夏言也仅仅是一个架子，两种进攻方式都有点不伦不类。不过这是一个好的开始！

　　夏言有信心成为一名全明星级别的球员，但是他需要相应的名头和资源来让自己快速的充实起来。本赛季结束，洛杉矶湖人就会把夏言送走了，夏言虽然表面上开起来不太在乎，但是他心里也很不舒服。

　　一切都是自己太弱！而且夏言自己也觉得自己就算是留在湖人也只能算是一个蓝领，毕竟湖人队的阵容已经完整。夏言就算是留在这里，他在这支球队能有多少话语权？这些东西都是夏言在随队进入总决赛的时候突然想到的。

　　这么一想，夏言觉得自己离开湖人队也是一件好事。既然决定离开，夏言就为自己的以后着想。他现在的身价已经配得上中产合同了，而且如果有人看中了夏言的年轻和天赋，夏言的合同还更高一点。

　　而总决赛的赛场就是夏言为自己赢取筹码的方式之一，只要自己能在这个时候打出不错的数据，那么自己就能在到其他队伍的时候，还能有一席之地，即便不作核心，夏言也绝的自己应该出任首发。

　　一个人随着欲望的上升，他的想法就会相应的发生改变。夏言就是如此，本来他觉得自己离开湖人就像是被放弃了一般。但是现在夏言觉得自己离开湖人也挺好，不是说他对湖人没有感情。

　　相反夏言对于湖人队的感觉非常好，但是夏言也知道自己在这里可能会成为一个防守悍将。但是一想起加内特和邓肯两个人，夏言就觉得做一个内线，凯文和蒂姆才是自己的榜样。

　　夏言在不停的磨练自己的投篮骑术，再加上他的空位跳投能力，夏言也算是在进攻端小有进展了。现在他判的就是比赛快速开始，那么夏言就有机会来展现了。虽然不可能像核心一样，场均出手20多次，但是夏言觉得这些都是自己的机会。

　　只要自己能抓住这个几乎打住身价，那么夏言即便离开了湖人队，也不至于被弃用。这些都是夏言考虑的，他没有经纪人。一切都是自己安排的，这个时候，夏言觉得自己应该找一个经纪人了。

　　训练的日子总是短暂的，即便距离上一场总决赛已经过去了两天的时间，但是夏言还是感觉来的好快。一想到这可能是自己为数不多的几场比赛了，夏言就有一种不舍，毕竟在湖人队他得到的太多了。

　　当然这种想法也仅仅是一闪而逝，当他登上球场的那一刻，他又成了球迷眼中的那个拼命三郎。不管什么时候，夏言都能把自己的心态摆的很正，都会拿出自己百分之百的精气神来打球。

　　这也是夏言能以一个末流的身份取得现在名气的愿意，当然夏言最重要的还是他在训练馆不懈的努力，这一个球员成长的根本。就算是迈克尔·乔丹也是需要进步的。关键的就是在平时比赛中的专注度。

　　有专注度总是好的，但是比赛有时候真的很具有戏剧化，经过了上一场的惨败之后，里弗斯和绿衫军的制服组已经拿出了解决禅师战术的方法，事实上上一场比赛如果里弗斯早做调整，可能结果也不会如此。

　　说透了，禅师的战术安排就是打了里弗斯和绿衫军一个措手不及。只要对手有了防备，湖人队的战歌战术不攻自破。这一场比赛双方又回到了死磕的情景，只是虽然比赛是在洛杉矶打得，但是总让人感觉本场比赛有些邪乎。

　　湖人队的投篮竟然出现了好几次投进了，然后在篮筐内侧刷一圈又冒出来，而绿衫军呢！好几次的情况是篮球砸在篮筐上，生生的颠进去。这个结果让现场很多湖人队球迷直翻白眼。

　　这样太搞笑了，说起来是有些戏剧化，但是就是这样的几个球，让双方的分差一直在8分左右，湖人队并没有太多的失误，但是却总感觉少了一点运气。加索尔的扣篮都可以不进，隆多的传球即便失误了，但是内线几个大个子争抢一番，绿衫军总能抢到手。

　　就像现场解说员巴克利所说，本场比赛上帝是站在凯尔特人那边的。这没有办法，双方今天无论是命中率还是篮板都没有太大的差距，但是湖人队最终还是输球了，这场比赛一输，本来咬紧牙关坚持的湖人队突然之间丧失了奋斗的勇气。

　　如果说之前他们还相信科比能带着他们打赢这个系列赛，能击败强大的对手赢下这一个总冠军。但是不知不觉间，他们就已经大比分1：3落后了，历史上在总决赛如此大比分落后的，还没有人能够翻盘的。

　　就算是偏执如科比也知道湖人队的机会已经非常小了，但是和其他人不同的是科比不会选择放弃，习惯了一个人单打独斗的科比发现，即便自己身边有了好的帮手。但是这个时候，能站出来的人真的不多。

　　到了这个时候科比不得不承认，本赛季湖人队的实力相比于对面的三巨头的确有地差距，当然湖人队的优势在于相对年轻一点，湖人队肯定能比他们保持状态保持的久。只是可惜了这个赛季！

　　科比心里很不甘，但是也没有办法，双方第五场比赛，本来最为关键的天王山之间也是去了应有的关键性，即便是禅师可能也不会相信自己能带领湖人队守住三个赛点，这根本是不可能完成的人物。

　　湖人队还能站出来的只有加索尔和老鱼、奥多姆几个人了，都是经过大风大浪的老兵，今年不行，那就明年再来，输球不丢人，但是如果输了士气，那就是大事了。但是能明白这一点的也仅仅是他们几个而已。

　　湖人队大部分选择了投降，这也代表着湖人队彻底放弃了本次总决赛的总感觉奖杯，而菜鸟夏言到底出乎了湖人的预料。第五场比赛中，夏言丝毫没有放弃的意思，该怎么打，还是怎么打，好似大比分领先的使他们一般。

　　夏言给出的解释是他不知道球队还能不能翻盘，他现在不关心这个，他关心的是自己的心态，只要能上场比赛，他就一定会全力以赴。而他也用行动证明了自己的言论。

　　没有放什么空话，这种拼搏的精神和场下的低调足以赢得球迷的好感。而且第五场比赛湖人队并没有输，和对面的三巨头相比，湖人队似乎也打出了三巨头的数据，奥多姆22分、8篮板、6助攻，加索尔21分、12篮板、5助攻，科比更是豪取38分、4篮板、4个助攻。

　　奥多姆的表现就像是一个奇兵，他完美的抵消了对方砍下23分的皮尔斯。而且湖人队站出来的并不仅仅是这三个人，夏言这个菜鸟用着他半生不熟的投篮上半场很罕见的自己单打，面对帕金斯9中7，砍下17分。

　　上半场砍下17分、9个篮板、2个封盖，夏言的数据来的比帕金斯还要风光，而事实上，湖人队能在大多数人丧失了斗志的情况下赢球，他的表现有很大的作用。是他在上半场打乱了里弗斯的战术安排，从而给其他球员找到了机会。

　　全场比赛夏言砍下19分、也就是说他下半场比赛就得了两分，但是在赛后科比等人都表示夏言才是本场比赛湖人队能够取胜的最大功臣。10中8，命中率高的不可思议！



　　第五十九章 把总冠军带回来！

　　夏言本场比赛所作的并不仅仅是命中率问题，仅仅用了十次出手就拿下了20分固然很好，但是如果但凭着就想击败绿衫军就有点痴人说梦的意思了，毕竟绿衫军的防守能力很好。

　　夏言能做到队友如此高的赞誉是因为他的奇兵作用！上半场禅师派出的是科比、老鱼、奥多姆、加索尔以及夏言，禅师用了这么一个阵容，意思很明确，你们没有放弃。那么就由你们去决定比赛。

　　但是这个五个人不可能一直呆在场上的，直到第一节比赛过了7分钟的时候，夏言第一次出手，本来这个时候应该是轮换阵容上场了，可是禅师不敢。而场上的几个人也不一定愿意。

　　但是随着奥多姆在进攻端的表现，禅师当机立断把科比和加索尔以及老鱼拿了下来。于是霎时间所有的压力都落在了夏言和奥多姆的身上。只是令所有人都没有想到的是第一个爆发的是菜鸟夏言，一个被人认为根本不会进攻的菜鸟！

　　夏言在右翼45度接球，这也是夏言为数不多的要求之一。而法玛尔已经是士气全无，巴不得夏言出丑，所以很痛快的把篮球交给了夏言。由于夏言一直以来给人的表现就是不会进攻，所以帕金斯也仅仅是象征性的看着夏言。

　　现在绿衫军的防守核心全部压在了奥多姆的那边，所有人的协防方向都是奥多姆，毕竟他是现在场上的这个阵容的核心，虽然当禅师换上这个阵容的时候，一些人认为湖人队是彻底放弃了。

　　但是里弗斯不会这么认为，他已经吃过了禅师的苦头，虽然他也不认为现在湖人队场上的这个阵容能翻出什么浪花来，但是他还是习惯性的布置好防守策略。而对象无疑就是奥多姆。

　　夏言敏锐的感觉到这时机会，上一场比赛中，因为双方打得非常胶着，湖人队并不是说没有一点机会。所以夏言也没敢胡来。以至于没有人知道夏言用了那么一个不算小的进攻招数。

　　这一次夏言背身顶着帕金斯，他能感觉到帕金斯有点心不在焉。不过夏言觉得这样更好，只有这样他才能更加舒服的出手。背身用力顶了一下，帕金斯稳如磐石，仅仅是动了一下，根本没有什么太大的反应。

　　而这个时候，夏言突然转身后撤步，不但变成了面对帕金斯，而且瞬间拉开了和帕金斯之间的距离，然后夏言起跳，远距离投篮出手，雷·阿伦和科比这样人投篮高手一眼就能看出来这是要找一个打板。

　　夏言的投篮由于长时间坚持不懈的锻炼手型已经很标准了，而且投篮的姿势非常好看，大个子中能玩的这么飘逸的估计也只有夏言了。当然在比赛中一般出手都很少！

　　篮球明显是奔着篮板去的，这个时候帕金斯扭头就大吼一声篮板，刚刚奥多姆连拿10分，让禅师放心的把科比拿下去休息。但是帕金斯可不认为自己的对手这个不懂进攻的菜鸟也能完成进攻，而且动作那么漂亮。

　　但是让帕金斯比较失望的是，篮球打在篮板上，然后打扮入筐，夏言也得分了。夏言如此得分在里弗斯等人看来就是昙花一现，他们不相信夏言真有能力进攻。但是第二个回合，同一个地点，夏言再来一次！

　　几乎是一模一样的战术，让帕金斯恨的牙痒痒。可是没有办法，对手的确是把篮球投进了，帕金斯总不能过去把篮球捅出去。这种时侯，就是考验里弗斯的时候，是继续孤注一掷的包夹奥多姆，还是改变防守策略。

　　里弗斯真的不相信世界上有这种天才，他不觉得夏言可以突然之间就能掌握丰富的进攻技巧。所以还会死没有改变防守技巧，这个时候加内特在场下休息。里弗斯也不想重蹈覆辙，所以只是在赛场旁边叮嘱帕金斯认真防守。

　　里弗斯不相信这个场上的菜鸟能在瞬间爆发出得分能力。但是事实是帕金斯听着里弗斯的安排是左耳进、右耳出。虽然也做出了防守姿势，但是除了嘴上在喋喋不休的和夏言斗嘴之外，帕金斯并没有给予夏言多少重视。

　　“夏，有本事你就来，小菜鸟不是想投篮么？来啊！”帕金斯嘴上不停，但是夏言却是一脸沉寂。

　　夏言还是如法炮制，帕金斯也有了防备，但是夏言虽然是菜鸟，却不是傻子。看着一脸嚣张的帕金斯，夏言背身顶着帕金斯，然后猛地一个翻身。又一次站到了帕金斯的对面。

　　夏言重心快速拔高，而对面的帕金斯看着夏言的动作，一脸的不屑。他认为刚刚夏言投进了两个是因为自己没有防备，现在他觉得自己应该能彻底锁死这个菜鸟。看着重心正在升高的夏言，大吼一声！

　　“还想投篮！”帕金斯扑了过去，脸上闪烁着凶光。似乎是蓄积了全部的力量，看着夏言的姿势，似乎是要用尽全身的力量封盖。

　　夏言脸上欣喜一闪而逝，看着扑过来的帕金斯。夏言突然沉下重心，突然加速从帕金斯的腋下冲了过去，夏言的速度比不上后卫，但是比起帕金斯来说是占据了绝对的优势。

　　夏言弯腰从帕金斯的腋下穿了过去，内线已经完全被放空了。没有了帕金斯，大宝贝戴维斯被加索尔顶住，夏言小腿紧绷，蓄力跳起。一脚踏进禁区，高高跳起，在空中越升越高！

　　全场观众都屏住呼吸，虽然夏言只是菜鸟，也没有什么进攻能力。但是夏言每一次进攻都能让人热血沸腾。尤其是他的扣篮，每一次都能让人狂暴起来。这一次也是一样，夏言看着越来越近的篮筐，夏言在空中滞空展腹！

　　夏言的头部已经超过了篮筐，双手似乎要用尽全部的力量往篮筐砸去“轰！”夏言扣篮得手！

　　全场欢呼，而夏言则是仰天怒吼，似乎只有这个时候夏言才不是一个性格内敛的人。这个时候恍惚间，他就是斯台普斯的主人。

　　从夏言这一球开始，湖人队在奥多姆和夏言的带领下开始不停的得分。夏言上半场就拿下17分，其实本场比赛绿衫军也是时运不济，糖果先生奥多姆的感觉实在是太好了。只要防守压力往夏言那边移动了一点，奥多姆就能让绿衫军的防线千疮百孔。

　　奥多姆本场比赛也是彻底爆发了，他和夏言一样，全场比分砍下22分，到和夏言一样，上半场就已经砍下了18分，他们两个人支撑了湖人队的上半场，虽然上半场湖人队还落后了两分。但是下半场是加索尔和科比的时间。

　　两个人联手就砍下了近60分。下半场比赛湖人队砍下了78分，也创造了总决赛的得分最高分。湖人队也凭借次下半场一举发力拿下了这场比赛的胜利。湖人队顽强的把大比分扳成了2：3。

　　当然就像很多人所说，拼命的湖人队肯定能在第五场比赛拿下这一次主场。但是当他们再一次回到波士顿的时候，湖人队肯定不能再挡住波士顿的攻势。似乎凯尔特热4：2淘汰湖人队夺下总冠军才是定局。

　　事实上，第六场比赛，夏言这个奇兵在加内特的关照下仅仅拿到8分。而且篮板也只有5个，夏言又一次被完爆了。这一次即便科比拿下了34分，但是也是枉然。湖人队终究没能创造奇迹，第六场比赛湖人队输了28分。

　　听起来不可思议，但是却是事实，湖人度终究是因为士气全无，变成了科比一个人孤军奋战。湖人队大败而回！

　　看着对手封王，皮尔斯刚刚捧起总决赛MVP，科比说不难过、不丧气是不可能的，但是这已经成为了事实。科比走进更衣室的时候，就发誓，下一次一定把总冠军拿回来！

　　……

　　比赛已经结束了，夏言也明白自己的湖人生涯已经结束了，不过夏言觉得自己应该找一个经济人了，要不然的话，他也不是那些老家伙的对手。估计都能被库普切克卖了。

　　飞机上众人沉默，看着对手封王，那种滋味真的不好受。不过湖人队又强大的底蕴，他们再次站起来的实力，所有人都相信下一个赛季湖人队肯定会更加强大，洛杉矶从来都不缺少球星！

　　飞机回到洛杉矶的时候天才蒙蒙亮，湖人队球员在科比的带领下刚刚下了飞机，却被飞机外的景象给震惊了。飞机外一幅幅巨大的横幅，代表着湖人队球迷对于自己球队的支持。

　　“欢迎回家！我们的骄傲！”

　　“站起来，下个赛季我们再来！”

　　“我们永远支持你们！你们是最棒的！”

　　……

　　即便偏执如科比，眼角也有点湿润，有这样的球迷，湖人队就没有失败。科比看着飞机外的球迷，慢慢走下飞机，然后对着外面的球迷大声说道：“下个赛季，我会把总冠军带回来！”



　　第六十章 华夏队

　　夏言在湖人队的生涯可能就要结束了，夏言也认为自己应该要回国了。他答应过大姚要征战奥运会的，对于一个曾经想回国都无路可走的家伙。现在被国家队征召回去，也算是衣锦还乡了。

　　7月1号，夏言就匆匆回国，比起大姚回国时候的高调。夏言回国的时候根本就没有人知道，因为华夏队篮协对于征召夏言的问题一直都是模棱两可。没有给出一个正面的回答。

　　对于夏言的球迷来说肯定会非常失望，看不到自己希望的球星为国征战这就是一个遗憾。夏言不知道现在篮协关于自己的决定，但是没来由的他相信大姚，既然大姚答应了，那么夏言觉得他就一定能解决这个问题。

　　从洛杉矶直奔北京的飞机，夏言下飞机的时候大姚已经在机场等待了。看得出来，大姚非常低调，扯得外形看上去很平常，而且夏言没下飞机之前，大姚也一直是坐在车里。

　　看着比自己还要高上十公分的大姚，夏言感觉和他对位或许真的有一种压迫感。大姚现在可不是刚刚进入联盟时候的那个瘦竹竿了。在系统增重以后，大姚的体重和身材比例越来越均衡，也就是这样才能给人一种压迫感。

　　“姚哥！”夏言轻笑，实际上自从他踏上这块土地的时候，就一直再不停的笑，那种笑容没有矫揉造作。完全是发自内线的，就像一个离家多日的游子，突然有一天回到自己的家，近乡情更怯，也会更美。

　　大姚能明白夏言此时的心情，也没有上来就跟夏言谈什么合同的事情，先把夏言带到酒店安排好，然后两个人吃顿饭之后，再次回到酒店，大姚才和夏言说起这件事。

　　不得不说大姚的为人处世非常熟练，或许美国人不习惯这一套，但是华夏人对于大姚这种做法一般都会生出好感。看的出来，大姚对于本次奥运会非常重视，要不然也不会这么努力的为球队阵容做努力。

　　“夏言！嗯，以后我就叫你阿言吧！这样亲近一点！”大姚看着夏言似是在征求夏言的意见，无形之中拉近了两个人之间的关系，夏言当然没有什么意见，看着大姚，可能没有一个人会生出恶感。

　　当然那些姚黑除外，大姚也不客气，微微请了一下嗓子，然后正式说道：“阿言！关于你的情况我已经和篮协说了，他们先开始说让你和其他球员一样。为了国家篮球建设把自己收入捐出来一般！”

　　夏言没有插话，他敏锐的察觉到了大姚口中的先开始。毫无疑问，大姚还有接下来的话没有说，所以夏言沉得住气。

　　大姚顿了一下，观察着夏言的反应，看着自己这个年仅18岁的篮坛小兄弟根本就没有什么表情。大姚暗赞一胜，然后继续说道：“可是，你不是科班出身，也没有接受过篮协一丝一毫的培养。所以倒回来就同意了你的条件，加入国家队，你不需要出钱。当然以后如果有什么重大比赛的话，你一定要回来参加！”

　　大姚说话三言两语就说完了，但是在夏言听来就不是那么简单的问题了。事实肯定不会像夏言说的那么简单，但是大姚既然没有说，夏言也没有多问。不过对于大姚的感激他还是记在了心里。

　　夏言拿过那份合同，上面写的非常简单，并没有什么过分的要求、夏言没有犹豫写上了自己名字。从这一刻起，夏言成为了华夏队国家队的一员。他将要在国际赛场上代表自己的祖国征战。

　　夏言心里激动，也有憧憬，但是他不知道的是，大姚为了夏言这份合同可是拖着受伤的脚踝跑了篮协总部不止十次。不光是为了夏言，这么多年一来，大姚虽然性格醇厚，但是也有愤怒。

　　他认为华夏的篮球氛围可以更好，但是就是由于某些人的存在才导致华夏队一直不能强盛起来。当初大姚没有表示，他是在等待机会，而现在夏言的事情就是一个突破口。或者说是一个借口。

　　大姚金今非昔比，他已经是华夏人的骄傲，是全民体育的象征之一，现在的他就算是篮协也不能小视了。所以这一次大姚打爆发也算是给篮协人敲响了警钟，某些人的手不要伸的太长。

　　对于篮协一些协议，大姚没有意见，就算是把他的收入捐出来一部分也是可以接受的，毕竟国家培养出来一个真正的职业球员所花费的资源也很大，所以对于这些人大姚认为就算是给他们一部分收入也是可以接受的。

　　但是像夏言这样的人，大姚却觉得不行。人家是属于一鸣惊人，自学成材，没有接受国家的一点资源培养。这样的人如果非要让别人拿出一部分甚至更多的收入，那是不可能的。

　　大姚成功了，北京奥运会举行在即，这次家门口的奥运会举国上下都非常重视。所以篮协也做出了让步，只要国家队在家门口打出自己的威风，就算是做出让步，也值了。

　　夏言成为了国家队的一员，第二天夏言和篮协的官员举行了新闻发布会。一下子吸引了全国观众的球迷。特别是夏言的球迷更是非常兴奋。对于他们来说，夏言能加入国家队成为国家队的一员，真的太令人兴奋。

　　夏言受召进入国家队，压着心里的兴奋，和大姚一起走进国家队的训练室。从今天起他也是这里的一员了，虽然国家队有保密训练，队员不能随意出入，但是对于夏言来说，这没有什么。

　　他本来就是一个是训练如生命的家伙，从来都没有什么其他的活动。所以夏言也觉得这样的安排没有什么。只是当他进入训练馆的时候，夏言觉得似乎不是那么回事。这里的人并不是所有人都喜欢他。

　　阿联和夏言交过手，也认识，两个人私下里也有过联系，所以两个人关系不错。夏言一进去，阿联就迎了上来。其他的孙悦性格温和，也和夏言打了个招呼。大致就更不用说了，老将非常明白更衣室的气氛有多重要。

　　其他人三三两两的训练，也有和夏言打招呼的，但是还有几个人对夏言不理不睬。这也是事实。在这个训练馆李的人足足够二十人，并不是所有人都能出现在奥运会赛场上的。

　　国家队的大名单上只能有十二个人，大姚、大致、阿联、孙悦、刘炜、王仕鹏、朱芳雨以及老将李楠都是100％进入大名单的。这样一来国家队大名单剩下的人之中就只有4个。

　　也就是说剩下的十二个要争抢四个大名单，夏言在湖人队赛季打出了场均7.8分、11个篮板，就算是包括灰熊队一整个赛季的数据也有场均6.5分、9.8个篮板的数据。这样的能力已经证明了一切。

　　再加上夏言跟随湖人队成功打入总决赛，虽然在对位狼王时候被完爆。但是总决赛第5场比赛，夏言却打出了20+10+4的数据。名气和能力都比其他球员都要强，所以对于这个家伙，其他人没有什么好感。

　　尤纳斯在华夏也算是一个名帅了，华夏队现在绝对算是一个世界级强队了。连续打入世界八强，就已经证明了华夏队的实力。虽然说华夏队不能算是超级强队，和西班牙和梦之队还是有很大差距的。

　　但是尤纳斯也算是有史以来最强的一年来，而且还赶上了家门口的奥运会。尤纳斯清楚的知道本场华夏对于这一次奥运会有多么大的重视。所以尤纳斯也收起了自己的固执，只要能把球队的实力提上来，尤纳斯一概认同。

　　夏言没有说话，看着训练室里的状况，夏言清楚的明白是怎么回事。先是办理了一下手续，然后夏言简单了做了一下自我介绍之后，就加入了训练。不过没等夏言热好身，尤纳斯就集合了。

　　“首先我们欢迎夏加入我们的球队，我想他能让我们更加优秀！”这句话一出口，那几个为了争夺剩下几个名额的球员心里一紧。看来尤纳斯对于这个夏言印象很好啊，如果是这样，他们的机会就非常小了。

　　但是尤纳斯话锋一转，看着或年轻或拉成的脸色，尤纳斯优秀诡异的一笑，然后继续说道：“接下来，我们来一个队内训练，十人一队！红队和黑队，我会把球员打乱，由两个助理教练当两队的教练，我来当裁判！”

　　没等球员反应过来，尤纳斯有出声了：“奥运会马上就要到了，现在我们要尽快的确定球队的大名单，才能集训，所以这一次队内训练室，你们一定要拿出自己的全部实力，因为这关系到大名单的问题！”

　　尤纳斯此言一出，那几个球员都激动起来了，尤纳斯这么说就代表着他们还有机会，只要表现出足够的实力，那么他们就能在奥运会上出现。

　　训练赛一触即发！



　　第六十一章 乐在其中

　　尤纳斯这么做并不是真的就凭借此选出剩下的四个球员，事实上大姚花费了这么大的代价，篮协做出了这么大的让步，夏言不可能就这么灰溜溜的走人的。所以无论从那方面考虑，夏言进入大名单已经成为定局。

　　这么做就是为了看看夏言的实力到底如何，在这种情况下，球员们一定会发挥出自己最大的实力。夏言肯定也是如此，所以夏言肯定会自己最好的一方面展现出来了，尤纳斯就是这种目的。

　　比赛开始，夏言这一队只有就个人，理论上他是和大姚一队的，但是现在大姚的脚上还有伤，所以一点都不能大意。夏言这边内线就少了一个，不过朱芳雨力量充足，就算是夏言这边用一个小个阵容也是不错的。

　　夏言是黑队，他们的阵容是中锋夏言、大前锋朱芳雨、小前锋孙悦、得分后卫王仕鹏、控球后卫是老将李楠，可以说尤纳斯这样分配有很大的用意。锋线上的小个子全部都是实力较强的。

　　反观红队这边内线实力较强，大致搭档阿联，致联组和也的确有了一定的化学反应。控球后卫是刘炜、其他的都是一些年轻球员，如果丁锦辉、易立等人。尤纳斯这么做就是为了平衡双方的实力。

　　但是双方实力看似平衡，但是黑队这边一棒子投手如果没有一个强力内线，估计都能被打花了。毕竟内线没有防守能力和篮板能力，绝对要吃亏的。尤纳斯这就是要考验夏言，看他在内线的实力到底如何。

　　比赛开始，夏言轻松的为黑队取得了第一次进攻机会，李楠稳健的控制着篮球。然后慢慢推进，夏言感觉有点不理解，在禅师手底下，夏言可没有浪费，禅师用人的出神入化，夏言也略略领悟了一点。

　　虽然夏言不知道什么高深的战术布置，但是他知道现在自己这边是小个阵容，自己的跑跳能力不错。如果打快攻，加快比赛速度的话，估计对方的防守很难形成威胁。当然这是夏言的一厢情愿。

　　他知道自己初来乍到，不可能有什么话语权，老老实实的站到内线，然后卡住阿联。准备时时刻刻抢篮板。只要篮球转移，夏言就第一时间转移自己的位置。好方便自己抢篮板。

　　比起阿联夏言在身体天赋上占据绝对的优势，两个人的身体对抗，夏言还是占据上风的，而且阿联的打法靠外，他也不习惯在内线和对手肉搏。所以内线夏言占有绝对的空间。

　　再说了这场比赛阿联和大致也不会真的打，他们现在要做的就是在比赛中让自己尽快的融入球队，让自己尽快的找到比赛状态，仅此而已，华夏队三大内线的核心地位根本不是别人能撼动的。

　　阿联不发力，大致也在观望，这样的好机会，不要说是保罗这样的超级控卫，就算是老鱼在，也肯定是一个漂亮的空中接力。但是李楠没有传球，也不知道是看不到夏言，还是不相信夏言。

　　其实夏言这边的队伍，组织能力应该更好，毕竟孙悦是一个控卫。即便站到了小前锋的位置，孙悦也绝对有很好的组织能力。这边李楠把篮球传到了孙悦的手中，孙悦的身高和大局观绝对比李楠要强。

　　孙悦接球就没有犹豫，直接一个直塞往里打，夏言背身顶着阿联，甚至都没有发力。直接跳起也没有转身，一个漂亮的翻身反手暴扣，黑队率先拿下两分。尤纳斯摇摇头，然后朝着阿联使了个眼色。

　　意思不言而喻，就是要让阿联竭尽全力，如果阿联不发力，那么尤纳斯试探夏言实力的目的也就破产了。所以夏言，尤纳斯让阿联发力。

　　攻防转换的时候，阿联就开始要球。开始单打夏言，要说阿联的进攻能力不错，但是夏言的防守也非常强，如果真要一对一单练，阿联面对夏言的防守还真不好打，但是夏言在防守的时候却留了一个心眼。

　　他性格内敛，但是却决不是傻子，他非常清楚阿联在华夏队的低位，有人说过大致是华夏男篮过去的领袖、大姚是现在的领袖，而阿联则是球队未来饿领袖。这么说就可以看得出来，阿联在华夏队的低位。

　　看着一边一直看着自己动作的尤纳斯，夏言有点犯愁，既要清楚的表达自己的防守实力，也不能让阿联心里不舒服，毕竟以后他们还要在国家队搭档的。这么想着，夏言对于阿联的防守就走神了。

　　阿联抬手就投，一个大号两分出手命中。看着这边的夏言，阿联很明显的感觉到夏言有点心不在焉。阿联的性格低调，但是不代表他就愿意让人让着他，看着夏言，阿联有点严肃：“夏言，用尽全力吧！这样对谁都好！”

　　夏言闻言一愣，然后微微一笑，他觉得自己有点想多了，甚至有点以小人之心度君子之腹了，人家阿联都没有想那么多，倒是自己把人家想的太不堪了，想到这，夏言有点不好意思的笑了。

　　比赛从这一刻才正式开始，阿联动用了全力，而夏言也不含糊，一旦他全力投入，就像是一头永远都不知疲倦的老虎在场上来回奔腾，进攻上除了扣篮得到8分，其他的就没有什么表现了。

　　但是夏言在防守端着实让人惊呆了，比赛进行了20分钟，由于是训练赛，所以也就没有什么休息不休息的。20分钟内，夏言在内线拿到8分，很平常的数据，但是夏言却在20分钟拿下了15个篮板。

　　这绝对是一个惊人表现，尤纳斯双眼精光闪烁，心里在不停的盘算，这样的身体天赋绝对不属于那些梦之队的成员。再加上积极的防守和出色的篮板球功底，夏言绝对能让华夏队的防守能力上升一个档次。

　　以前在大姚下场以后，华夏队的防守往往漏洞百出，毕竟大致年老，阿联并不是一个防守特别好的球员，尤其是在面对那些在国际上名头非常响亮的超级明星。但是现在尤纳斯觉得就算是夏言下场，华夏队的防守也终于有着落了。

　　训练赛的目的达到了，尤纳斯也适时的叫停了比赛，然后略有深意的看了夏言一眼，随即走进了自己的办公室。而且还把大姚叫了进来。

　　看着人高马大的大姚，尤纳斯觉得自己应该来一个西式的庆祝方式。当然他知道华夏队一般接受不了这个。略微平复了一下自己的心情，尤纳斯开口：“姚，你真的给我们球队找来了一个宝贝！他真的太惊人了！”

　　大姚知道尤纳斯说的是夏言的防守，事实上，大姚在场下看了夏言的训练赛之后也觉得如果有夏言在，自己就嫩多捞几分钟的休息时间。这是肯定的，即便夏言的进攻能力不行，但是还有防守啊。

　　自己不得分没关系，只要也能让对手不得分，这就是一种成功。大姚看着尤纳斯有些激动的脸色，也觉得自己这一次让夏言加入球队是做对了。当然比赛要一场一场打，华夏队实力增强，但是对手们还都是极强的。

　　……

　　夏言跟着孙悦回到酒店，看着一脸疲惫的众人，夏言有些感触，如果自己不是一直在底层为了生存挣扎，自己是不是和他们差不多。实话实说，华夏队实力很强，但是就是体力不支。

　　体力问题和替补问题是制约华夏队强大起来的最大问题，但是他也没有什么太好的办法。毕竟他的体力好也不是什么系统训练出来的，而是一次次在黑拳擂台上被打出来的，不坚持可能就是死！

　　“夏言！这里就是你的床铺，我们靠边！”孙悦带着夏言走到了球队的寝室，夏言和孙悦是上下铺，而且今天的比赛中，夏言四次扣篮其中有三次是和孙悦做的配合。这种打法让给孙悦心里暗爽，毕竟助攻上也好看一点不是！

　　夏言笑了笑，然后开始铺床，不过赛场上看起来很低调的孙悦这个时候却像个好奇宝宝：“夏言！你说你怎么跳的这么高？你那几个扣篮就算是到了NBA赛场上也是属于五佳球的吧？”

　　夏言有一搭没一搭的和孙悦聊着天，他也慢慢的开始融入到这个寝室、这支球队之中，实力大于一切，夏言证明了自己的实力，他也得到了大多数人的认可。这就意味着夏言已经初步在国家队中站稳了脚跟。

　　每一天都是千篇一律饿生活，有些球员觉得很疲倦，他们很想打比赛。在赛场上展示自己的身手，但是夏言却不觉的疲倦。他认为自己的起点已经比别人低了，如果现在不努力，那么自己的梦想一定会破灭。

　　而且在这里还有免费得老师，比如大姚、大致，他们在篮下的终结能力非常强。甚至是阿联都可以在进攻端充当夏言的老师，其他人或许觉得连续很多天地饿训练厌烦，但是夏言却乐在其中！



　　第六十二章 北京奥运会

　　国家队对于本次奥运会真的是非常看重，而华夏男篮作为本次奥运会的主角之一，一定是篮协最看重的项目之一。所以对于他们的一切都非常关注，投资力度空前强大。而相应的就是国家队成员们的训练月假刻苦。

　　从所有的迹象都可以看得出来，这一次奥运会华夏篮球必须打出历史最好的成绩，要不然，可能对于华夏球迷会产生很大的打击，这是必须的。

　　男篮刻苦训练，而2008年奥运会在北京隆重开幕。古希腊赫拉神庙前采集的太阳之光，跨过五大洲四大洋的千山万水，960万平方公里神州大地，历海拔8844米地球之巅的攀登，经全世界2万多人手手相传，终于来到北京，来到鸟巢，来到第29届夏季奥运会主火炬的面前。

　　80多个国家的元首和首脑，204个奥运大家庭成员，16000名运动员和教练员，10万名现场观众，数十亿电视观众；东方和西方，中国和世界，都在一起凝视着，一起见证着：这一刻属于华夏！

　　2008年8月8日晚上8时，北京国家体育场，一页新的历史正在诞生。历史唯一的一个属于华夏的奥运会开始，华夏世界体育大国的地位终于是得到了承认！

　　5000年漫漫文明之路，华夏在经历了辉煌和屈辱之后，终于在这一刻成为了全世界的聚焦点！

　　2008面古朴的缶，2008个伫立的人，在鸟巢开阔的中央场地上组成气势宏大的“缶阵”。一道耀眼的光芒如闪电般从空中射来，激起缶阵上波涛起伏的光影，震耳的缶声如春雷隆隆响起。鸟巢里，全场观众随着发光的缶面上闪现的数字一起高喊：“5——4——3——2——1。”

　　奥运会倒计时开始，10万人的齐声呼唤飞向天空。天空中，绚丽的焰火如盛开的牡丹，映红了鸟巢，映红了北京的不眠之夜。这一刻全世界的华夏同胞们沸腾了，北京的骄傲、炎黄子孙的骄傲！

　　此时此刻，让人忍不住回望岁月沧桑，光阴流水。全世界唯一延绵不断数千年的中华文明，曾多少次像今天一样创造了历史？人类发展的长河中曾留下多少永不磨灭的“中国印”？火药、活字印刷书、纸等四大发明无不证明了我华夏儿女的智慧和结晶。

　　鸟巢中央场地，平坦如一张巨大的书案，案上一卷中国古代形制的画轴缓缓打开，一张白纸铺在画卷中央。

　　古琴声起，《高山流水》淌进场中。15位全身玄衣的舞者跃上画卷，如饱蘸的浓墨，如腾挪的笔锋，用独特的肢体语言，时而描摹，时而写意，行云流水，抑扬顿挫。

　　“路漫漫兮其修远，吾将上下之求索！”在人类文明的白纸上，我们的祖先以这样的精神和气魄，一笔笔刻下无法湮没的痕迹，一页页书写自己的华彩篇章。

　　“用最现代化的手段，向全世界展示古老的中华文明”，这是开幕式总导演张艺谋的初衷。

　　然而，透过这一幕幕惊艳的亮相，细细体味，贯穿其形意，渗透于神韵之中的，是中华文明自古以来推崇、守护的一个理念，一种哲学，是华夏子孙对和平、和谐、和睦的追求和向往。

　　一块块坚硬而方正的活字印刷字模，忽然间柔软地像风一样划过，或像水一样流动；一会儿由方变圆，成阴阳两级，一会儿又由圆成方，垒起错落有致的城墙。让人眼花缭乱的变换中，唯一不变的是一个个活字印刷字模组成的一个汉字。它以不同时代的不同字体，出现在风中、水中、圆中、方中，以及演员们的吟诵中。

　　这个字就是“和”。用华夏最辉煌的历史文化来追求全世界的和平，北京做到了，华夏做到了！

　　“自古以来中华民族就是一个懂得追求善与美的民族，追求‘和为贵’、‘天人合一’，人与人、人与自然的和谐。它是中华文明的精髓之一。”

　　今天，13亿中国人正在为建设“和谐”社会的目标奋力前行。同样，这个“和”字，与奥林匹克运动倡导的“相互理解、友谊、团结”在精神层面上异曲同工。

　　也许，正是这个“和”字，注定了奥林匹克和北京今夜的相逢。

　　“同一个世界，同一个梦想”

　　希腊运动员伊利亚斯·伊利亚迪斯手擎国旗，第一个走上今晚的星光大道，观众热烈的掌声让他更加神采飞扬。

　　身着盛装的各国和地区运动员，在来自五大洲民族音乐的伴随下，一队队走进场地，开始他们在本届盛会上的第一次亮相。有的热情地挥手，有的舞之蹈之，还有的边走边拍照，给自己留下最难忘影像。

　　“到北京参加奥运会，与世界各国高手同场竞争，是我一直的梦想。”哥斯达黎加20公里竞走运动员阿伦·塞古拉只是一名业余运动员。为了争取奥运参赛资格，他甚至举债参加国际比赛。

　　没有教练、没有陪同人员，孤身一人在20公里的竞走场地上拼搏：“这些困难对于我的梦想来说都太不足道了。”今夜，塞古拉作为代表团的旗手走进鸟巢，心里充满自豪。因为大家有同一个梦想！

　　奥运会是无数人梦想成真的地方，更是人们友好相处、相互了解、分享喜悦、承担苦难的大家庭。21岁的达娜·侯赛因是伊拉克代表团中唯一的女运动员，因为种种原因，她和她的队友们几乎与北京奥运失之交臂。今天，当她和其他队友一起走进鸟巢，全场观众对历经磨难的他们报之如潮的掌声。

　　人性的关怀，美好的情感，是奥林匹克精神最好的体现。当中国代表队最后一个入场时，是让人惊叹而又感动的一幕。高大的中国队旗手姚明身边，走着一个双手拿着小旗的孩子，他就是汶川地震重灾区映秀镇的小学生林浩。

　　这个意外出现的小旗手，吸引了全场的目光。虽然他只是小学二年级的学生，但当那场灾难降临时，却表现出罕见的勇敢，冒着极大的危险，从废墟里救出两个同学。

　　他今天的“意外”出场，让全场观众“意外”的惊喜。人们把最多的掌声、最热烈的呼喊投向了他，投向他身上体现出来的最高贵的人性。当大姚牵着这个小旗手出现时，那一刻全场沸腾了。

　　年纪虽然小，但是却在地震来临之际勇敢的救出了两个同学。现在很多人都在讲在某些方面，人越来越不如畜生。但是小家伙的表现足以证明，人也是这个世界上最伟大的生灵！

　　长久的等待，让梦想成真的欢乐格外酣畅。此时此刻，北京国家体育场，鲜红的中国国旗与奥林匹克会旗比肩而立，204个奥运大家庭的旗帜一起飘扬。

　　千呼万唤中，中国第一块奥运金牌得主许海峰手持火炬跑进鸟巢。在全场观众有节奏的“北京加油！奥运加油！”的呼喊声中，他和高敏、李小双、占旭刚、张军、陈中、孙晋芳依次交接，跑完了北京奥运会火炬传递最后的路程。

　　万众瞩目下，站在全场中央，承担最后点火任务的是体操名将李宁。他将手中的火炬高高举起，在人们尚未明白之时，他的身体已经腾空而起。

　　本届奥运会开幕式最大的悬念终于揭晓。李宁举着火炬，在钢索牵引下，如太空行走般沿鸟巢边缘奔跑。与此同时，一幅中国式画卷沿“空中跑道”徐徐展开，画卷上依次呈现出奥运圣火在各地传递的动态影像。当画卷完全展开，李宁停在距高高的火炬塔不远处。

　　忽然间，流光溢彩的鸟巢里，10万人仿佛同时屏住了呼吸。世界著名歌唱艺术家莎拉·布莱曼和中国男歌手刘欢演唱的本届奥运会主题歌缓缓响起，歌声柔美、清新、温情脉脉，沁人心扉。

　　“来吧，朋友，伸出你的手。我和你，心连心，永远一家人。”

　　李宁轻轻地将火炬伸向前方，在光影打出的一只金色凤凰前点燃了引线。一道火苗旋转上升，奔向火炬塔，“忽”地一声，矗立在鸟巢边缘的主火炬喷出熊熊火光，照亮北京的夜空。

　　这一刻，112年的现代奥林匹克运动揭开新的一页；这一刻，中华民族的伟大复兴写下新的篇章；这一刻，全人类的荣耀和梦想尽情绽放！这一刻全世界的目光都集中在北京，而作为华夏男篮的一员，夏言此刻已经不能用激动来形容了。

　　他本来就是一个流浪国外的贫民窟小孩子，甚至可以说是小乞丐。但是现在由于他的身体天赋和努力他竟然代表国家将要站到国际舞台上征战。这已经有一种巨大的惊喜冲击感了。再加上在鸟巢亲眼目睹了奥运会开幕仪式，夏言的热血已经沸腾了。

　　用自己的努力来证明自己，这句话成为了夏言你、心中唯一想要说的话！



　　第六十三章 双加时

　　大姚信心满满，因为本届国家队可以说是历来最强悍的阵容。但是令人遗憾的是大姚的手气问题，真的是臭不可言，抽到了一个被外界称为死亡小组的签号。同组对手全部都是世界诶及强队。

　　梦之队和西班牙这些世界级强队就不用说了，安哥拉、澳大利亚这些老对手也是一个没落下。整个小组赛恐怕华夏队就是拥有历史最强的阵容，恐怕如果有一点失误，那么华夏队连出线都是问题。

　　8月10日22：15中国男篮VS美国。这一场比赛，没有人会对华夏队产生希望。毕竟历史上华夏队输给他们从来没有低于过40分。即便本届男篮实力强大，估计也只是输的好看一点。很多人认为会输，但是一定会创造历史最低分。

　　而8月12日16：45中国男篮VS西班牙的这一场比赛，大多数的预测和梦之队差不多，要知道西班牙是可以和梦之队一较高下的球队。这一场比赛，也被认为是一场表演赛，很多人建议华夏队在前两场比赛中韬光养晦。关键冲出后三场比赛。

　　8月14日14：30中国男篮VS安哥拉，这一场比赛华夏男篮志在必得，如果连安哥拉都解决不了，那么华夏队就真的完了。不要说出现，估计都会在本次奥运会中难求一胜，安哥拉可是本次c组最弱的一支球队。

　　最后两场比赛将会与8月16日20：00、8月18日14：30对战两支落选的球队，之所以说是死亡小组就是因为华夏队本次对手太强了，强到让华夏队男篮主帅尤纳斯无话可说。

　　第一场对阵梦之队的比赛，尤纳斯确实是用了韬光养晦的政策。姚明因为是脚上的伤势没有完全康复。所以上场时间并不多，当然也不少，毕竟不能在家门口输的太难看，全场比赛大姚打了29分钟，华夏队最终还是输了33分。

　　华夏队本场比赛虽然输的不算少，但是也不是没有亮点。比如即将到湖人队报道的孙悦在比赛中先是给了老大哥科比一个大帽，而后回防中又大帽安东尼，一下子把现场的气氛掀到顶峰。

　　无独有偶，现在在防守端也让心高气傲的梦之队吃了苦头。虽然全场比赛仅仅拿到7分、但是却拿下了14个篮板，要知道和他对位的可都是NBA顶级中锋。并且还在防守端送出6系封盖。

　　6次封盖大部分都是在上半场送出去的，毕竟对手从身体素质到球商再到球技都比华夏队高出不止一筹，上半场美誉防备，或者说没有吧华夏队放在眼里。所以他们被夏言候了个正着。而下半场，一旦对手有所调整，夏言就算是奥尼尔附体、张伯伦在世，也不可能单骑救主。

　　更何况夏言比起他们两位，差的是十万八千里，可以说有天壤之别。所以本场比赛夏言虽然在防守端表现的非常抢眼，但是球队还是输的一塌糊涂，梦之队几乎可以说是随心所欲的进球。

　　不过第二场比赛，华夏队让全世界震惊了，比赛进行到最后一分钟，华夏队竟然还领先两分。这是什么概念？这意味着华夏队有机会击败世界冠军西班牙，大姚在内线可以说是一柱擎天。打的大小加索尔毫无还手之力。

　　但是后卫线上的实力双方差的还是太多，最后时刻卡尔德隆闪开刘伟一记中距离命中，西班牙顽强的把比分扳平了，并且一直坚持到常规时间结束。双方不得不进入加时，一决生死。

　　第一个加时赛，完全是大姚的表现时间，一个人在联赛连得7分，这七分也是华夏队加时赛所得9分中的前7分。加时赛最后20秒，华夏进攻，但是这个时候，西班牙凭借大加索尔的策应能力，有小加索尔在高位命中一记中距离跳投。

　　西班牙队把比分反超两分，这个时候大姚遭到了围剿，西班牙队三个人上去包夹。大姚不得已把篮球传了出来，篮球几经转手，到了外线孙悦手里，孙悦的防守能力不错，但是他的跳投还是不太稳定。

　　这个时候是非常关键的时候，如果投进了，那么你究竟是英雄，但是如果投不进的话，那么你可能要面对全世界的华夏球迷的压力。这个时候西班牙也算是被大姚打怕了，放开了夏言和孙悦就是赌他们的命中率。

　　夏言有点后悔，如果刚刚他不跑到高位站着的话，估计西班牙也不敢放他放的这么彻底，毕竟他的投篮并不是说多么稳定。现在如果回去的话，固然会吸引对手的防守，但是这个时候篮球也不再大姚手里了。

　　夏言慢慢的一动，看着有点不知所措的孙悦，夏言一咬牙，跑到了右翼45度的地方。看着孙悦，大吼一声：“把球给我！”毕竟时间已经不多了，如果孙悦再停留一会儿的话，华夏队就真的输了。

　　时间还有7秒钟，孙悦本来想要孤注一掷的，但是这个时候看着要球的夏言，孙悦第一时间把篮球传了过去，他莫名的松了一口气，但是也有一点的失落，关键的时候他还是没有勇气出手啊。

　　大姚还在和对数纠缠，而阿联、大致都在场上，尤纳斯用了一个比较令人头疼的阵容，毕竟是最后一攻了，他要的就是再打不进的时候能保证篮板，从而完成额如此进攻，以此来反败为胜。

　　场上几乎都是大打小，而刚刚大致和阿联也都伸手要球了。但是由于移动方面的劣势，都被对手绕前了，只有夏言一个人属于半空位的状态。夏言接球，这个时候身体力量更强的小加索尔顶了上来。

　　夏言强迫自己冷静下来，然后脑海中清晰的回放着自己现在唯一的一个主动进攻手段。贴着对手，然后猛地转身，后撤步，后仰跳投出手。刚刚一连串的技术动作，再加上夏言刚刚有所停顿，夏言一出手的时候，全场比赛结束的哨声就响了。

　　夏言感觉自己的心都快要跳出来了，如果投不进，他可能就要成为整个球队的千古罪人了。毕竟关键时刻他一个不懂进攻的球员在关键时刻主动要球出手，这在很多人眼中都是一件不明智的事情。

　　但是这个时候有很多人脑海中闪过夏言在湖人队总决赛第五场比赛中的表现，那一次夏言这样的进攻几乎可以说是百发百中。但是就是不知道这一次进攻会怎么样。夏言落地，看着篮球飞向篮筐！

　　篮球飞行的弧度并不快，看着弧线偏的非常厉害。距离篮筐非常远，但是夏言并没有一点惊慌，他投篮就是找打板。篮球打在篮筐正中间，然后反弹入筐！这一球命中，华夏队在加时时间结束之前，命中打板跳投，双方再次打平，将会有另外一个加时！

　　比赛越来越好看了，全场观众也都压不住自己心里的激动了。都开始大声的为国家队的小伙子加油！这边尤纳斯看着气喘吁吁的大姚，有点犹豫，本场比赛大姚仅仅休息了3分钟，可以说从一开始就在拼！

　　现在如果把大姚拿下去的话，那么这个关键的时候谁来得分？尤纳斯犹豫了。但是他也知道凭借大姚现在的状态，就算是上场也不可能有什么太大的贡献了，他实在是太累了。想到这尤纳斯一咬牙吧大姚拿了下来。

　　华夏队的阵容又恢复了正常，夏言搭档王治郅然后是朱芳雨、王仕鹏、孙悦，这个阵容老的老、小的小、还有一把神经刀，但是尤纳斯就是派出了这么一个阵容。事实上，尤纳斯这么做的原因并不是相信夏言他们。

　　这么做就是让夏言他们在场上顶住压力，尽量给大姚多休息的机会，毕竟王治郅有经验、有技术，而且王仕鹏如果能发威的话，估计大姚都不用上场就能解决对手，毕竟大鹏发威的时候，也是非常可怕的。

　　必、比赛继续进行，第二个加时赛是属于华夏队的进攻机会，这个时候，孙悦就是场上的阻止核心。而大致就是攻击箭头，夏言就只有一个任务，那就是做好防守尽量让大姚多休息两分钟。

　　大致拉到外线接球，开始攻击。这个时候，夏言跑上来给大致做了一个掩护，两个内线之间的挡拆非常奇特。但是大致也是毫不犹豫，抓住机会就突，一个稳稳的抛投命中。

　　这种进攻对手很无奈，一个身高超过两米一十的家伙竟然在投篮的时候选择抛投，这根本没有办法防守。最令人无奈的是，大致的进攻还贼准，或许随着年纪的增大，他已经很少再能持球单打了。

　　但是这种抓住空当机会的进攻，大致比起华夏队任何人都要来得强，这是技术的沉淀、心理素质的磨练、更体现了经验的作用！华夏队凭借大致的两分，在加时赛先拔头筹，领先两分，只是西班牙的阵容深度太厚了，华夏队能否挡住对手还是未知数！



　　第六十四章 最好战绩

　　在北京奥运会的舞台上，夏言演绎了大心脏，在最后关头压哨命中一记翻身跳投，把比分追平。而后在第二个加时中，尤纳斯让大姚在场下休息，场上的内线配置是夏言加大致。如果大致和夏言能撑过2分钟，那么到时候大姚和阿联上场，华夏对并不是没有一点机会。

　　而事实上夏言和大致并没有让尤纳斯失望，第一球大致就借着夏言的掩护，突到内线一个抛投得分，而后夏言在比赛中开始展现自己在防守端的威力。加索尔不是说没有天赋，他和他的哥哥很像，而且论身体可能比他的哥哥大加索尔还要强壮。

　　但是他和夏言一个都是菜鸟。虽然他在防守端的功底不错，但是夏言不进攻，小加索尔的单人防守也就无从说起。而若论在内线的补防，夏言绝对要比小加索尔要强。毕竟他的身体天赋要好的太多。弹跳、爆发力等等。

　　加时赛五分钟一分一秒的过去了，而到比赛还有2分40秒结束的时候，华夏队仅仅落后着两分。而在场下大姚舒展身体，接受着按摩师的按摩，就是要在最短的时间内恢复自己的体力。在场上的夏言也明白，自己在场上的时间不多了。

　　不过夏言还是在努力的卡位，只要在场上一分钟，他都不会允许对手在自己的手下轻易得分。即便防守不住，但是只要努力了，夏言就不会感觉到有遗憾。这是夏言的打球理念和打球信念。

　　西班牙队有机会把分差拉大到四分、甚至是五分，毕竟他们在领先2分的情况下，还又一次进攻机会。这个时候大加索尔已经回来了，他的上场时间本就没有大姚多，所以体力相对充足一点。这样一来大致就要对上大加索尔了。

　　夏言舔了舔干燥的舌头，看着有些招架不住的大致，慢慢的调整着自己的重心，即便加索尔是自己的好兄弟之一。但是在比赛场上就只有这么一种情况，那就是双方各为其主、全力以赴。

　　比赛继续，大加索尔打大致，有很大的优势。毕竟大致已经不是曾经的追风少年了，他已经过了自己的巅峰期了。而加索尔正在自己的职业生涯黄金期，无论是从身体上还是什么地方，大加索尔这一次进攻都有很大的把握完成。

　　大加索尔背身顶着大致，然后眼观六路，就是在看自己这边是不是有人有更好的机会。如果没有就迅速阅读华夏队的防守。很明显这一次华夏对场上众将也是拼了命的，根本不给空切的机会。

　　大加索尔沉下重心，开始单打，顶了两下，然后顺势一个后转身。过了大致半个身位，在加索尔看来这就已经足够了，因为他在身体方面占据绝对的优势。而夏言而慢慢调整自己的重心，准备随时补防。

　　大加索尔左手顶着大致，然后右手要来一个小勾手。这也是大加索尔最常用的技战术动作，而且大加索尔为了防止夏言补防，还特意调整了弧度。但是加索尔还是小看了自己那个小兄弟的身体素质。

　　这边大加索尔出手，大致一脸的无可奈何。但是这个时候，夏言起跳了，因为早有准备，所以在这边加索尔哥哥准备出手的时候，夏言就动了。一个前扑性的防守，夏言甚至撞到了大致。

　　但是夏言已经管不了那么多了，身体在空中尽力舒展，然后高高举起自己的右手。这一次夏言没能直接把大加索尔的篮球直接扇出底线，但是却也蹭住了篮球底部，改变了篮球飞行的弧度。

　　夏言一下子撞到了大致，但是夏言根本就没有在意。左手在地上称一下，然后窜了起来，力压小加索尔拿下篮板。然后直接长甩到前场，孙悦是夏言在国家队可能是唯一一个说话最多的人。

　　同样孙悦听夏言说过这种时候的动作，那就是一定要快下。相信自己的队友，毕竟这种时刻，如果对手抢到篮板也肯定会直接冲击篮筐的。也就是说孙悦站到外线根本就没有用处。孙悦快下扣篮得手！华夏队追平！

　　这个时候就是大姚露脸的时候，如果再不能帮助球队取胜，那么他全世界第一中锋的名头就真的是笑话了。最终大姚上场，为数不多的体力支持完大姚完成了最后两分多钟的比赛，华夏队最终以128：125战胜世界冠军西班牙。

　　其实本场比赛西班牙输的的确有点冤，他们的实力的确占优。但是一开始的比赛竟然只让先发打了两分钟就休息了。这也是他们输球的最大原因。自大！他们可不是梦之队，替补席上也是全明星。

　　西班牙队曾8次参加世锦赛，1982年获得第4名，1998年第5名，2002年第5名。在近几年的国际赛场上，西班牙男篮一直都是一支成绩斐然的劲旅，在06年的世锦赛上他们夺得了金牌，而07年的欧锦赛也获得了亚军。但是对于西班牙人来说，他们却还没能在奥运会上证明过自己的实力。

　　四年前的雅典奥运会，西班牙在小组赛击败了所有的对手，一路挺进了四分之一决赛，但是在与美国队的对决中他们却以94－102败下阵来，最终只获得了第7名的成绩。对于他们来说这几乎是不可以原谅的！有实力但是输了运气！

　　现在这支西班牙队，阵容可谓空前强大，包括了6名现役NBA球员。他们是洛杉矶湖人的保罗·加索尔，多伦多猛龙的加巴约萨、卡尔德龙，以及孟菲斯灰熊的纳瓦罗，丹佛掘金队的后卫鲁迪·费尔南德兹和孟菲斯灰熊的中锋马克·加索尔。

　　大小加索尔就足以让西班牙成为一支世界级的球队了，再加上其他人，西班牙队就算是击败梦之队夺取总冠军也不是什么令人意外的事情。但是现在他们却因为轻敌输给了一场被认为几乎是必胜的比赛。

　　接下来的比赛华夏队越战越勇。虽然表现也有起伏，但是却打破了外界对于华夏队小组不能出线的说法。而且还是提前两场比赛就确定了自己小组出线的资格。霎时间，华夏队竟然成为了奥运会上最大的黑马。

　　华夏队这一次的阵容被誉为是历史最强阵容。而事实上除了在淘汰赛最后一场比赛中被西班牙击败复仇之后，华夏队的表现真的可以说是惊艳，最终他们取得了历史最好成绩，奥运会排名第四！

　　虽然被西班牙淘汰了，但是华夏队在输球之后并没有多么伤心。反而在更衣室里大喊大闹了很久，这一刻他们真的没有想过。除了大姚之外，谁敢说华夏队一定能出线、一定能打进四强？

　　夏言在男篮赛事结束之后，就没有再在国内停留了，虽然大致等人挽留了很久。但是夏言还是依然返回美国，为的就是能让自己更加厉害、这一次夏言是奔着波士顿去的，他不知道自己能不能成功的让狼王教授自己，但是他要试一试。

　　在夏言眼里，狼王就是这个联盟最好的大个子之一了。除了邓肯之外，夏言想不到还有谁能和加内特相比了。而和夏言一起回去的还有飞侠科比，两个人都知道这个赛季结束之后一定不能再在一支球队了，但是飞侠还是选择帮助夏言。

　　“夏，你先看一下这个！”飞机上，科比递过来厚厚的一摞资料，然后就自顾的闭目养神了。夏言一愣，但是还是仔细的开始阅读自己手中的资料。

　　“哈基姆·奥拉朱旺？”夏言开始阅读！

　　“哈基姆·奥拉朱旺，绰号‘大梦’，出生于尼日利亚，尼日利亚裔美国职业篮球运动员，NBA最伟大的中锋之一，曾在94，95年2度率领火箭队获得NBA总冠军，并作为梦之队的成员代表美国队参加亚特兰大奥运会，获得金牌。

　　身高7英尺（2.13米）。直至2008年3月，奥拉朱旺是NBA史上四位在单场取得‘四双’（得分、篮板、盖帽、助攻、抢断其中四项）的球员其中之一。

　　……

　　在1993和1994年赛季中，表现神奇的哈基姆用自己的优异成绩写下了他篮球生涯最辉煌的历史，他成为囊括三项至高殊荣的NBA史上第一人：‘NBA最有价值球员’、‘最佳防守球员’和‘NBA总决赛最有价值球员’，但他最喜欢的荣誉名称是‘大梦哈基姆’。

　　在18年职业生涯里，哈基姆·奥拉朱旺用杰出的成就奠定了自己作为NBA历史上最伟大球员之一的地位。从遥远的尼日利亚只身来到休斯敦大学的那天起他就是公认的运动天才，他的动作充满美感且对球队贡献良多，在巅峰时期更是帮助休斯敦火箭队完成两连冠的伟业，在众多经典战役中赢得一席之地。”

　　阅读完之后，夏言倒吸一口凉气，他对于NBA的一些名人知道的不少，对于这位奥拉朱旺知道的也不少。毕竟科比、詹姆斯等人可都是跟随过这位伟大的名宿学习过。这就已经证明了大梦的伟大。



　　第六十五章 休斯敦拜师

　　夏言对于奥拉朱旺的印象仅仅局限于“大梦”和“梦幻脚步”这个两个名称上，但是当他看完关于大梦的资料之后才知道真正的顶级中锋是什么样子的，轮力量大梦不是最强的、他也不是跳的最高的，但是大梦在防守端绝对是MVP级别的。

　　“科比，你是想让我跟他学习？”夏言似乎已经明白了科比的打算，只是他不明白科比为什么要这么做，奥拉朱旺固然强大，但是加内特也绝对是联盟历史上最强悍的内线之一，难道科比就笃定加内特不会教自己？

　　“凯文可能会教你，但是最大的可能就是他不会有太多的时间来仔细的指点你！”科比答道，顿了一下，科比继续说道：“凯文是现役最出色的内线之一，但是他和我一样都是老家伙了，在休赛期，我们一般要花费大量的时间来保养自己的身体，做一些恢复性训练，也就是说他不可能有太多的时间来指点你！”

　　夏言明白了，然后有些迫不及待：“那么，哈基姆呢？他能不能教我呢？”

　　科比看着如此上进的夏言有点感慨，但是他还是快速回答：“这个当然！大梦绝对是这个联盟历史上性格最和善的一位名宿，只要你去，他肯定会教你的，这一点我保证！”

　　结束了谈话，夏言和科比就各自闭目养神了，夏言已经放弃了前往波士顿，他现在的目标是休斯敦，而且大姚马上就要回来了。到时候说不定两个人还可以在一起训练呢！

　　下了飞机，夏言休息了不到一天，先是跟大姚打了一个电话告诉他这个夏天自己将会在休斯敦训练。然后夏言回到北卡罗纳州找到史密斯，那个大学中唯一的一个好朋友，当初夏言在孟菲斯灰熊签约的时候，史密斯就半开玩笑的说，如果有机会他希望可以做夏言的经纪人。

　　走进那间熟悉的公寓，夏言有些感慨。当初他就是和史密斯住在一起，住在这里的。只是再一次回来已经是物是人非了。史密斯还是那个浪荡不羁的败家子，即便已经毕业了，还是不愿意回家，生活依旧糜烂。

　　“嗨！史密斯！”这件公寓的钥匙夏言依旧有，当初他没有给史密斯，史密斯也有说要回去的意思。

　　史密斯睡眼蒙眬，从里面卧室出来，看样子昨天晚上应该又是一个“不眠之夜”，夏言看着史密斯微微一笑，不管史密斯为人如何，但是对夏言就是没话说，当初为了夏言试训的事情，史密斯可以把自己的钱花了个精光，被他老爹骂的体无完肤。

　　夏言虽然没有说，但是他知道，史密斯接电话的时候他就在隔壁。史密斯看着站在门口的夏言，揉了揉眼，又确定了一下，看后嗷一嗓子叫了起来。史密斯一个箭步冲了上来，两个人一个熊抱。

　　“他妈的！我以为你把我忘了呢！”史密斯抱着夏言，很是激动，毕竟两个人可以当初一起打过架的好兄弟。

　　结果自然没有什么意见，史密斯现在也没有什么工作，一直住在这里，也不愿意回家，每个月和他家里联系估计都是为了要钱的，当下也和史密斯一说，他二话没说就同意了。；两个人当即签订合同。

　　史密斯虽然给人一种不学无术的感觉，但是在美国大学能成功从大学毕业的绝对不是胸无点墨。史密斯在大学就是学这个的，史密斯现在也算是学以致用了。两个人分手以后，夏言直接奔赴洛杉矶，而史密斯则屁颠屁颠的奔赴洛杉矶。

　　奥拉朱旺在休斯敦和多伦多猛龙都有固定的居所，但是他最喜欢的还是在休斯敦，毕竟他在这里功成名就。这里有很多喜欢他的球迷。所以奥拉朱旺一直都住在休斯敦，回想起奥拉朱旺的资料。夏言也有点不舒服。

　　当初奥拉朱旺带领火箭队升空的时候，奥拉朱旺绝对是属于万众瞩目的存在，当时的他是何等的风光，但是当他不在巅峰以后，竟然被休斯敦抛弃，夏言很难想象。休斯敦当时是怎么想的，还有什么能比上球队的灵魂？

　　后来奥拉朱旺奔赴多伦多，那是一段非常糟糕的岁月。奥拉朱旺表现非常挣扎。即便已经过了巅峰期，但是对于奥拉朱旺来说，当时的那种情况真的是有点虎落平阳的感觉，但是他也没有办法。

　　他也想在休斯敦终老，但是火箭队却连一份老将合同都不给。这也是当时很多球迷攻击火箭队的原因，表现的真的是太不尽情意了。现在夏言要拜访的就是这样的一个人。一个令人敬佩又让人感觉有一丝惋惜的老将。

　　当夏言按响奥拉朱旺的门铃之后，很快就走出一根黑人大个子，一身白色休闲装，看上去很精神。夏言心里有点小紧张，毕竟他不确定奥拉朱旺会不会同意教自己。

　　“你好！哈基姆，我是夏言，我今天来就是希望能跟你学习一些关于篮下的东西！”夏言表现的足够礼貌，而哈基姆的反应液出乎了夏言的预料。

　　奥拉朱旺微微一笑：“小家伙我听说过你，也看过你的比赛录像，你真的非常不错！跟我来吧！”夏言有点莫名其妙，但是还是跟着奥拉朱旺进了屋，不管怎么说，只要同意了就好。

　　“昨天我就已经接到了科比和姚的电话，他们说你是一个非常勤奋、非常有天赋的球员，我不知道你是否勤奋，但是从你比赛的录像上来看，你的确是一个非常有天赋的球员！所以我决定让你在这里训练！”

　　到现在为止，夏言才明白奥拉朱旺为什么对自己这么客气，感情科比和大姚已经打好招呼了。夏言心里感激，但是嘴上没有说话，跟着奥拉朱旺走进了奥拉朱旺的屋内训练室。看样子奥拉朱旺已经做好准备了。

　　“篮下对于一个球队非常重要，不管是篮板还是防守这里都是核心，得篮板者得天下！甚至这里也可以成为球队进攻的发动点！所以如果想成功在NBA立足，作为一个内线球员，防守就成为第一步！”

　　“现在很多大个子的进攻不错，但是防守却一塌糊涂，他们可能暂时会成为明星或者全明星，但是他们终究不能成为统治内线的超级全明星，你的防守还可以，最重要的你有永不放弃的性格！”

　　“知道查尔斯·巴克利么？”奥拉朱旺一顿，然后忽然转头问了夏言这个问题。

　　“听说过，但是了解的不多，巴克利凭借不到两米的身高却成为历史上最伟大的内线之一！”夏言言简意赅，毕竟他接触篮球的时间真的不多，大部分时间都花费在训练上，也没有太多的时间去了解这些NBA名宿。

　　“查尔斯·巴克利，NBA篮球历史上著名的大前锋之一。职业生涯中先后效力于费城76人队、菲尼克斯太阳队和休斯敦火箭队。是1992年奥运会美国男篮‘梦之队’成员，NBA历史上50大巨星。”

　　“当初我们在一起做过一段时间的队友，他有一种狼的气质！凭着不到两米的身高能在内线做出这么一番成就，凭借的就是那种精神，只要你不放弃，那么你就没有失败！这样的或许身体天赋不够，但是他们也能成功！”

　　“现在像麦迪和科比两个人就是非常好的例子，科比的身体天赋在联盟历史上都是万中无一的，但是比起麦迪他还是有一点差距。可是在成就上，麦迪永远都比不上科比，两个人差的就是那种偏执如狂的气质！”

　　奥拉朱旺说完就不再说话，然后拿起篮球在篮下让夏言防守，明显是要来一个一对一。夏言感觉有点不可思议。毕竟大梦已经老了，他还能像以前那样在篮下为所欲为么？夏言不知道，但是夏言还是上去做出了一个标准的防守动作。

　　奥拉朱旺微不可察的点点头，这种防守精神就是在篮下立足最基本的东西，奥拉朱旺并没有强来，以他现在的身体素质根本不可能打不动夏言。奥拉朱旺看着夏言，然后用的是面框进攻。

　　往右边突破一步，夏言赶紧调整自己的脚步，堵住奥拉朱旺的进攻路线。这个时候奥拉朱旺一个急停，夏言也立刻停住，不过并没有起跳。奥拉朱旺心里又一次点头，这个菜鸟的防守的确已经登堂入室了。

　　心里是这么想，但是奥拉朱旺还是想用自己这把老骨头教训一下夏言，奥拉朱旺看着停下来夏言，再次启动，还是向右边启动，看着夏言再一次调整防守重心，奥拉朱旺顺势就是一个转身。

　　时机抓的非常好，这边夏言重心往右边调整，奥拉朱旺同时往左边转过去，两个人已经错开了。奥拉朱旺已经到了篮下，不过夏言还是没有放弃，脚踝拧动强行拉回自己重心，扑了回去。



　　第六十六章 基础动作

　　在夏言看来，奥拉朱旺浑身上下都是假动作。自己引以为傲的防守在奥拉朱旺面前有点不堪一击的感觉。要知道奥拉朱旺已经很老了，连续被奥拉朱旺晃过去，夏言也有点不舒服。

　　看着通过转身已经到达篮下的奥拉朱旺，夏言强行调整自己的重心，改变自己的方向。而这边已经站到篮下的奥拉朱旺已经拥有足够的出手空间了。但是他已经老了，爆发力跌至谷底。

　　不过奥拉朱旺还是非常有办法的，这边夏言调整自己的重心，奥拉朱旺右手抬起似乎是要找一个打板。夏言自然不可能看着奥拉朱旺这么轻松的得分，这一次强悍的爆发力和弹跳再也没有保留。

　　虽然因为重心关系起跳并不充分，但是封盖高度却足以支撑夏言封盖到奥拉朱旺手中的篮球，但是就在夏言的大手快要按到篮球的时候，奥拉朱旺右手收回，等到夏言扑过去之后，很轻松的一个抬手放篮。

　　整个过程中奥拉朱旺和夏言几乎没有什么身体接触，所有的一切都建立在假动作上面。夏言的防守已经算好的了，但是还是不能防守住奥拉朱旺。当然这并不是说夏言不是现在的奥拉朱旺的对手。

　　毕竟奥拉朱旺已经老了，不多的体力根本不足以支持他完成高强度的对抗。如果夏言刚刚选择的防守方式是贴身压迫防守，估计就算是奥拉朱旺能把篮球打进，也会把自己不多的体力给浪费掉。

　　夏言知道自己的目的是什么，他是来学习的，并不是来踢场子的。所以他选择的防守方式是给奥拉朱旺充足的动作空间，这样才能方便奥拉朱旺做动作。更重要的是方便夏言自己观察。

　　“小家伙，你的防守很不错！一会儿我会把一些录像带给你，那是我年轻时候的一些训练录像。你自己先看一下，明天开始我来教你你喜欢的一项技战术动作！”言毕奥拉朱旺走出了训练室。

　　夏言听到这些话的时候，他已经有了心理准备。大部分名宿在教人的时候基本都是这种方式，他们会给前来学习的球员一些选择，然后根据对方的要求来教授技战术动作。而且基本上一个休赛期仅仅一个技战术动作。

　　对于这种方式夏言也明白，人说台上一分钟、台下十年功。这句话对于球员来说也是如此，没有人能不劳而获，同样即便你付出努力了，你收获的也是和你的努力成比例的。

　　一个休赛期听起来时间像是不短了，但是当球员真的沉迷于训练之后，很多人都会发现，就算是简单的勾手也能让你学一个休赛期的。可以说，不管再怎么简单的动作，只要你能得其中精髓，那么你就可以凭借这一项技能在NBA立足。

　　比如雷·阿伦他能把投篮升华为艺术，即便雷·阿伦只会投篮，就凭他现在的状态，他一样能成为一名出色的球员。再比如当初名震联盟的犹他双煞，马龙和斯托克顿的挡拆战术对于联盟中大多数人来说都是无解。

　　挡拆战术可能是联盟中最简单的一项进攻战术了，但是当有两个人能把这项技战术同样升华为艺术的话那么这项看似简单的技战术同样能成为你在联盟立足的根本。所以这个休赛期，夏言在奥拉朱旺这里能学习的仅仅只有一项技战术。

　　就算是这样，夏言能不能得其中三昧还要看他的天赋和努力。夏言脑海中不断的在回响刚刚大梦进攻自己的那一幕，然后脚下不自觉的开始模仿。看似简单的几个动作，但是真要把他们组合起来真的是太难了。

　　在奥拉朱旺手中行云流水的篮球在夏言手中却感觉非常别扭，那些动作乍一看简单。但是当自己做起来的时候却显得很令人费解，总能让人浑身上下都难受，现在夏言就是这个感觉。

　　奥拉朱旺已经回来了，看着还在练习自己刚刚得分的那套动作的夏言，奥拉朱旺也没有出声。他倒要看看这个小菜鸟到底能悟到那一步。所以就站在旁边也不出声。而这边夏言已经彻底沉迷到其中了。

　　突破、急停、加速加转身、投篮假动作、得分，这一切每一个动作，夏言感觉自己可以手到擒来。但是但他们连到一起的时候，夏言就感觉有点别扭。即便他已经把这套动作模仿了个八成像，但是还是感到别扭。

　　不光是因为动作难以连接，最重要的是夏言觉得对手凭什么会上你的当？万一你的这套动作其中一环骗不了对手，那么你就可能会产生失误。更不要说轻松得分了，回过头一项，夏言又在想，自己为什么会上当呢？

　　夏言停下了动作，仔细回想大梦当时单打自己时候的动作和表情。想起大梦的眼睛一直在观察自己动作的时候，夏言双眼一亮：“是了！不是这套动作一定能让对手上当，而是这套动作就是一套临时动作！”

　　简而言之就是大梦当时都不知道自己要做什么动作，往右突破就是给自己创造机会，同时也给夏言创造防守失误的机会。大梦一直在观察着夏言的一举一动，如果当时夏言的反应不同，恐怕大梦当时的动作也会相应的改变。

　　大梦每一个动作几乎都是针对当时夏言的防守反应作出的，就是寻找夏言的防守缝隙，然后作出相应的进攻技战术。夏言想明白了这一点，长出了一口气。这些在NBA功成名就的老家伙真的是太可怕了。

　　他们的得分大部分都是随机应变，不想自己唯一的一项技战术动作还需要在脑海中构思半天。夏言也知道，能达到这一步，除了长达十数年的篮球生涯之外，最重要的是自己的基本功扎实。

　　大梦的动作开始简单，但是每一个动作都似是信手拈来。很自然的把他们糅合到一起，目的只有一个过了对手，然后轻松的得分。夏言心里感叹，大梦真不愧是大梦。

　　“你想明白了！”奥拉朱旺看着夏言如释重负的表情就知道夏言肯定想明白了其中的缘故。声音中透露着一丝欣赏。

　　“是的！我想我就先开始训练这一项战术动作吧！”夏言的回答有点小狡诈，这套动作怎么可能是仅仅是一套战术动作呢！很明显这是大梦十数年NBA生涯的精华。这也是大梦名称的由来。

　　这边大梦听了夏言的回答，微微一笑，他也是一个人精。怎么可能不知道夏言的打算。不过他也不点破，只要对方想学，他就会教。前提是对方有学会的潜力和资本。

　　而且这项动作很枯燥，是的！非常枯燥，虽然在使用出来的时候非常潇洒，但是平时的训练并不是训练固定的某一个动作。这项动作是由很多个基本动作结合起来的，所以第一步就是训练夏言的基础动作。

　　只有有了基础动作之后，才能进行下一步，就是真人对练。这样的情况下，能让球员在最短的时间内学会观察对手在防守端给自己留下的机会，只有这样，自己才能做出相应的动作。

　　接下来的事情就非常简单了，奥拉朱旺指定动作，比如胯下运球、转身等等，奥拉朱旺做一遍，然后夏言的老师就是训练录像了。一直到奥拉朱旺点头说过关，才能联系下一项基本动作。

　　夏言最先开始训练的是运球突破变相、由于身体重心太高，夏言做出来的动作总是不伦不类。所以单单这一项动作就用了夏言一个星期的时间，而且看奥拉朱旺的样子夏言仅仅是勉强过关。

　　夏言也被打击习惯了，所以在训练下一项动作的时候，也不问到底什么时候恩给你过关了。就是一直不停的练，知道奥拉朱旺喊停。夏言才结束，这个过程中，夏言展现出来的是惊人的耐力和偏执。

　　这么长时间的重复一个动作，夏言能做这么久这本身就是一种成功了。而就在夏言第二个动作做完之后，远在洛杉矶的史密斯也传回了消息。当时夏言并没有说自己希望去那支球队。但是却有一个要求，那就是去一支弱队！

　　在洛杉矶的这段时间，夏言明白了太多，像这种豪门根本不太可能给一个菜鸟太多的机会。尤其是球队蒸蒸日上，而菜鸟是自己这种根本不是通过选秀进入联盟。想要出人头地就必须要出场时间。

　　以现在夏言的状况想要出场时间就必须要去一直弱队了，夏言心里明白，所以才有了那个要求。而这一次史密斯传过来的信息也让夏言基本满意。纽约尼克斯，一支位于大城市战绩却超级烂得球队！

　　史密斯代表夏言和库普切克打成了协议，既然洛杉矶湖人已经决定交易走夏言从而稳定逐渐崭露锋芒的小鲨鱼的心。那么史密斯也毫不客气，一直在和库普切克讨价还价。



　　第六十七章 极品尼克斯

　　可能连史密斯自己都不敢相信自己当初勉强考到手的经济人执照能让自己站到湖人队总经理的办公室和库普切克商谈事情。不过还好，史密斯并没有昏了头，要不然估计他能把夏言给卖了。

　　其实史密斯也能感觉的到，虽然眼前的这个库普切克先提出来要交易夏言。但是他也是感觉夏言和小鲨鱼有矛盾，最重要的是他认为夏言和科比产生了矛盾。如果是前者还好办，如果是后者，那么夏言就一定要被交易不可了。

　　而后来证实夏言和科比之间并没有什么的时候，这个时候夏言完全可以留下，豪华的洛杉矶LA根本不缺这些前。即便给夏言一个不错的合同，也没什么问题。关键是夏言自己。

　　在洛杉矶湖人他明白了太多，如果自己想要出人头地，那么在洛杉矶湖人就一定不行。或许自己能跟着湖人队一切那一个总冠军，但是那不是属于夏言的。小人物有大心思，夏言就是这种。

　　在库普切克要交易夏言之后，夏言自己也突然想通了，所以他拒绝了科比的好意。留下来或许自己也能不端进步，但是不经历球队的低潮期，夏言就无法保障自己的愿望一定能成真。

　　他也希望自己能有朝一日成为一支球队的老大，如果有一天能和科比领军的洛杉矶湖人队在总决赛相遇，那就更美妙了。夏言这么想，史密斯就是这么做，所以合同才谈了这么长的时间。

　　等到夏言回到洛杉矶的时候，双方的谈判已经进行到最后的环节了。夏言粗略看了一下合同，感觉没有什么大问题就签上了自己的名字。

　　9月11日，洛杉矶湖人宣布和纽约尼克斯达成协议。这两个美国最大的城市完成交易，湖人队先签后换，给了夏言一份三年2400万的合同。一个菜鸟能得到这个待遇已经是逆天了。

　　而纽约尼克斯也算是NBA一朵万世不出的奇葩了，在大猩猩尤因和李德之后，纽约尼克斯就成为了全联盟的笑柄。老板不差钱、教练没眼光。只要有球员能在短时间内打出超级数据，尼克斯就敢给他们大合同。

　　结果就是尼克斯的球员身价加起来能排进联盟前三，结果就是他们已经很多年没有进季后赛了！是很多年了！

　　现在也是这样，即便纽约人炒掉了微笑刺客托马斯，换了主教练，但是詹姆斯·多兰的大手笔永远都不会停。夏言上个赛季表现出来了巨星潜力，于是詹姆斯眼睛都不眨就吃下了夏言的这份三年2400万的合同。

　　实际上，尼克斯虽然在美国颇有影响力。但是对于詹姆斯家族来说它就是一个玩具。按照詹姆斯·多兰的话就是，能用钱解决的问题根本不是问题！

　　而夏言的加盟，詹姆斯·多兰看不出夏言有什么巨星潜质，但是夏言身后的市场詹姆斯·多兰却看得明明白白。对于一个商人来说，尼克斯就是他玩具。如果能帮他挣钱就更好了。

　　詹姆斯·多兰大手一挥，于是刚刚上任的尼克斯主教练只能摇头苦笑。老板的意思很明显，就是要以夏言为核心建队。他只是一个二年级菜鸟，但是为了夏天身后肥厚的市场，詹姆斯·多兰才不会管那么多。

　　还好，新任主教练不想在球队战绩不好的时候当成替罪羊，和詹姆斯据理力争一番之后，总算是让詹姆斯松了口，但是夏言来到的第一年必须以他为核心。按照詹姆斯的意思就是试试看。

　　新任教练也算是一位名帅了，他带领风之子、带领凤凰城打小球战术取得了前所未有的成功。但是在证明了小球战术不能拿到总冠军之后，太阳队毅然炒掉了他，迈克·德安东尼！

　　夏言从今以后就是纽约的人了，而且他不知道的是那个吊进钱眼的老板已经把他当成球队的核心来培养了。夏言不知道这一切，9月28日，夏言在休斯敦训练的时间告一段落。

　　带着奥拉朱旺的录像带夏言来到了纽约，在这里夏言见到了史密斯，对于他的这一次运作，夏言还是非常满意的。这里和夏言想象中的战场差不多，最主要的是，在这里没有一个定型的老大。

　　史密斯帮夏言租了一个不大的公寓，毕竟夏言现在也没有多少钱。而且对于夏言来说，只要有住的地方夏言就可以将就。

　　夏言走进球队训练室的时候，已经来了好几个人了。夏言在来之前就已经看过自己这些将来队友的资料了。

　　1号克里斯·杜洪控球后卫身高1.85体重83.9公斤来自杜克大学，11号贾马尔·克劳福德得分后卫身高1.96体重90.7公斤毕业于密歇根大学。21号威尔逊·钱德勒小前锋身高2.03体重99.8公斤毕业于德保大学。

　　其他的还有就是内特·罗宾逊、独狼马布里、扎克·拉多夫等几个人了，其他的如大卫·李、埃迪·库里不是还没有成长起来就是受伤病影响太过严重。而除了他们其他的也还不错。

　　13号杰罗姆·詹姆斯和夏言一样打5号位。2号弗雷德·琼斯双能卫、20号贾瑞德·杰弗里斯大前锋、23号昆廷·理查德森小前锋/得分后卫。25号马蒂·科林斯后卫、31号马里克·罗斯前锋、34号埃迪·库里中锋、另外就是通过选秀得到的达尼罗·加里纳利。

　　可以说纽约尼克斯的阵容非常强大，完全可以排出两个不错的先发阵容出来。但是球队却一直进不了季后赛。关键就是更衣室里的问题，扎克·兰多夫和小土豆罗宾逊、马布里的孤傲等都是问题。

　　可以说夏言来到这里是他的机会，也是他的不幸，如果一个搞不好，夏言自己也会栽在这个大泥坑里。再也出不来了，所以第一次见面非常重要。

　　迈克·德安东尼也知道老板还要靠眼前的这个黄皮肤小伙子来打开他身后的超级市场呢！所以这边夏言一进来，德安东尼就赶紧过来表示自己的欢迎，并且向球队的其他人介绍一下夏言。

　　“小伙子们！大家都过来，现在我们来欢迎一个新的朋友，来自东方的夏！”德安东尼话音一落，只有稀稀拉拉的几个人拍掌，其中不是新秀就是万年替补。比如加里纳利和大卫·李。

　　至于其他人一脸的耐人询问，夏言心里感觉这支球队就是奇葩。天知道是谁把他们集中在一起的，一个个都是桀骜不驯的家伙。不过夏言喜欢这种感觉，在生死边缘滚过的人总是比较喜欢硬骨头。

　　夏言看着一个个不怀好意的目光，视若无睹，换了衣服之后，开始训练。不过他不找事，事情总会找他的。这边刚刚投了几个篮子，一个大胖子过来了。扎克·拉多夫，一个嚷嚷着自己要当老大的单细胞动物。

　　“嗨！菜鸟先生，你觉得你配得上三年2400万的合同么？”兰多夫表现的非常不友好，一出口就带着火药味。

　　就在德安东尼想要过去阻止一下的时候，詹姆斯·多兰出现在德安东尼的身后：“让他自己去解决！虽然我看中的是他身后的市场，但是我也不想找一个废物！”

　　德安东尼很无奈，那边眼看着就要打起来了。这边篮板还在老神在在！不过他也不好说什么。只能眼睁睁的看着不远处扎克和夏。

　　“放开你的手！”夏言知道对付这样的人，你越软，他就越欺负你，看着兰多夫放到自己肩膀上的大手，夏言淡淡的说道。

　　“哦！哈哈，我听到了什么？你是在跟我说话么？你是要让我放开你？那么菜鸟先生，你可以求我的！”兰多夫的声音非常嚣张。似乎全世界就是他最大！

　　夏言把手中的篮球放下，然户突然抓起身后兰多夫搭在自己肩膀上的大手，大吼一声，直接一个过肩摔。把兰多夫结结实实的摔倒在地，夏言得理不饶人，扑上去，右手臂顶在兰多夫的脖子上，脸上带着一丝笑意。

　　“扎克，服么？”夏言并没有真的动手，扎克那偌大的身体摔倒在地听上去吓人，但是兰多夫却是屁股着地的，并没有什么问题。

　　兰多夫有点发愣，还有这么打架的？嘴里想要嘴硬，但是一想起自己被高高甩起来，他就有点不寒而栗。兰多夫也是一个单细胞球员，虽然长得很凶恶，但是他是那种标准的硬汉。

　　你要是能在他喜欢的领域征服他，那么他就会把你当成最好的兄弟。就这么简单，如果你害怕了他，那么扎克会把你鄙视到死。

　　当兰多夫起来的时候，下意识的揉了揉屁股。然后拿起篮球再一次走向夏言：“夏！你打架很棒！敢和我一对一打球么？打赢了我，以后我把你当成这支球队的老大，打不赢，你趁早滚蛋！”

　　兰多夫也是有点下不了台，所以才用了这个办法，夏言进攻不好全世界都知道。那么这一战夏言必输吗？



　　第六十八章 平手

　　结束了在休斯敦的训练，回到了尼克斯。从那一刻起夏言已经成为了纽约尼克斯的一员，也就在这个时候，夏言在尼克斯训练室报道的第一天碰上了极品兰多夫。兰胖子要和夏言斗牛分高低。

　　众所周知，兰多夫的进攻能力已经达到了一流水平，场均20+10的数据足以证明兰胖子的优秀。但是这也仅仅是体现在数据上的，兰胖子在防守上有一个外号叫做眼神防守者。也就说他这个人从来都不认为防守有用。

　　他打球的目的就是每天刷刷数据，要真的轮防守。夏言能甩兰多夫八条街，不是说他不会防守。这个极品胖子从来都没有在脑子里定性防守的重要性。如果他真的能把自己在进攻端的活力放到防守端，兰胖子绝对已经进入全明星阵容了。

　　现在的兰多夫可不是后世的灰熊队的大黑熊。整天想的都是怎么刷数据，仅此而已、不是他不想赢，从开拓者到纽约尼克斯，兰多夫经历的太多了，球队的战绩总是上不去。这样一来，兰多夫也有点心灰意冷的感觉。

　　不光是他，现在纽约尼克斯很多球员都有这种心理。球队的阵容很豪华，可是在比赛中总是赢的比输的多。被人称为万年不进季后赛。不是球员不想，而是他们已经陷入了一个怪圈。球员能力是有，但是总是不能捏到一起去。

　　所以纽约尼克斯成为全联盟球员都不想去的地方，究其原因就是因为在这里赢球真的很难。往往都是你打球打一阵、我持球强攻一会儿，总之就是没有什么章法、不过有一点可以肯定的是在这里还真没有一个是废物。

　　毕竟是球队花大价钱签下来的，没有自己的特点，球队是不会要的。而本赛季球队换了德安东尼教练就是想改变一下球队的风气。如果能把这些人糅合到一起去，俺么也算是一种成功。

　　夏言知道自己来这里之后就已经给您研究过纽约尼克斯，说起来尼克斯也是有着豪华的历史的。只是近几年来越来越没落，从制服组到球员都被戴上了废物的名头。已经成为了全联盟的笑柄。

　　比如就拿马布里来说，同为96黄金一代的成员，论攻击力他比起科比来说不弱什么，但是就是因为打球独被戴上了独狼的名头、他不是艾弗森不可能一个人把球队带入总决赛，而马布里就是尼克斯的一个缩写。

　　夏言脑子里不断回想着关于尼克斯的一切资料，总感觉凭借尼克斯的历史荣誉感以及现在的阵容，怎么可能沦落到现在这个地步呢？多少没有进季后赛了？相比起球队阵容，尼克斯近几年来的战绩真的不能用垃圾来形容了。

　　本来他来尼克斯也没打算王八之气一震，就能迅速整合整支球队。他要的慢慢的融入这支球队，如果有可能他会带领这支球队，如果没有可能。他也会选择成为尼克斯的一员发挥自己的光和热。

　　但是就算是夏言知道尼克斯是个大泥潭，也没有想到第一天来这里就有人要挑战自己。夏言无奈，但是却明白自己无论输赢必须迎战，如果不然，那么自己在尼克斯就真的抬不起头来了。

　　他可不知道自己已经是詹姆斯·多兰内定的球队老大，虽然动机是为了开发夏言背后所代表的市场，但是尼克斯众将可不这么想。凭什么一个菜鸟来就当球队老大？他又不是詹姆斯、科比。

　　而且上个上赛季夏言的数据并不好看，甚至连个一流球星都算不上。不管兰多夫不服气，尼克斯大多数人都不服气。只是敢站出来的仅仅只有一个扎克而已。

　　夏言深吸一口气，把篮球扔给兰多夫，斗牛的方式很简单，双方约定一个人进攻十次对方防守。最后以比分的多少论输赢。夏言不知道自己在奥拉朱旺那里学到的技战术动作有没有用。他也知道，就算是有用，也肯定比不上兰多夫的进攻能力。

　　现在要的还是防守，还好这一点夏言可从来都没有放下过。兰多夫第一次进攻，夏言防守，由于两个人都是内线，所以也没有那么多弯弯绕，杜洪边上喂球，两个人就在篮筐附近一决胜负。

　　夏言顶的非常凶，扎克兰多夫的力量雄厚。小勾手已经有了一定火候。凭借这个，蓝杜甫一场比赛那20分根本不成问题。兰多夫虽然嘴上凶，但是他也知道防守自己的这个二年级生并不是废物。

　　上个赛季两个人就交过手，虽然仅仅是两次，但是兰多夫能感觉出来。这个家伙的防守真的很棒。第一次进攻，兰多夫选择的是背身进攻。他要做的就是凭借自己的体重和力量来生吃夏言。

　　一下、两下，等到快要靠近篮筐的时候，夏言已经开始蓄力，从兰多夫背部传过来的压力来看，兰多夫已经准备要发力了。果然，这边兰多夫背身突然再次加大力量，就是要顶开夏言来一个扣篮。

　　不过夏言的防守手段可不仅仅这一点，在休斯敦虽然跟着奥拉朱旺学习的是进攻。但是在奥拉朱旺防守夏言对练的时候，奥拉朱旺凭借经验可是让夏言吃了不少苦头。感觉到对手要发力了，就突然一个撤身。

　　夏言有样学样，这边兰多夫刚刚要发力，夏言已经后退了一步，兰多夫果然重心不稳、不过他在自己走步之前还是把篮球凭借出色的手感往篮筐附近扔过去。心里还有点懊恼，自己有点大意了！

　　如果说兰多夫顶住了夏言，那么对于夏言来说，即便有着再好的弹跳也跳不起来了。可是现在，夏言已经放空了，早就蓄力完成的夏言高高跳起，把兰多夫扔向篮筐的篮球直接抓了下来。

　　“扎克，这一次你输了！”夏言语气淡淡，其实心里还是非常高兴的。毕竟第一次防守就取得了成功，接下里兰多夫就会有点束手束脚了吧？

　　兰多夫冷哼一声然后开始接着进攻，有了防备的兰多夫在进攻上的确有着自己的才华，但是夏言的防守也的确不是盖的，两个人接下来算是打个平手。兰多夫后面就此进攻命中了5个，总的命中率也有50％！

　　这个命中率已经很高了，夏言心里赞叹着兰多夫的进攻技巧，那个胖子身材看似笨拙，但是不论是面框还是背筐都有一手。再加上柔和的手感，真的很难防守。夏言防守能够成功五次也是占了身体素质的优势。

　　“菜鸟先生！我承认你的防守能力，你是我见过防守最出色的大个子之一，但是你的进攻！嘿嘿……”兰多夫并没有多说，但是话里透露出来的意思，很明确。就是你小子防守是好，但是你的进攻不行是全联盟都知道的！

　　夏言不可置否，接过球之后选择的是面框单打，叫不上占据绝对的优势，不用才是傻子呢、这一可夏言也想了很久了，从奥拉朱旺哪里回来，他也渴望展现一下自己的进攻，虽然手段比较单一，但是那也是自己努力的成果。

　　持球往右边突破一步，然后突然停止，由于夏言这一步迈的非常大，动作非常突然，兰多夫有点猝不及防。但是还是凭借的出色的身体控制能力调整了回来。但是夏言突然急停的时候，兰多夫就真的跟不上了。

　　夏言也不客气，迈起大三步就跳了起来、现在的夏言今非昔比，虽然在联盟中在大多数人眼中还是一个蓝领的角色。但是有一点夏言已经得到了全联盟的认可，那就是夏言的身体素质和防守能力。

　　夏言也有意在以后的队友面前威慑一下，要不然每一个人都来和自己单挑，自己还要不要打球了。再说了凭什么一个个都要针对我啊？就像兰多夫说的一样，自己只不过是一个二年级菜鸟！

　　到现在他都不知道，他那个无良的老板为了他身后的市场为了绿油油的美元已经把他推到了尼克斯的风口浪尖了。

　　夏言起跳用尽了全力，头部已经超出了篮筐，与此同时，夏言拿在右手的篮球在空中划出一个半圆，然后狠狠的砸进篮筐。

　　这一次进攻就像当初奥拉朱旺第一次和夏言交手时用的进攻方式一样。只不过兰多夫的反应差了一个档次，所以夏言接下里的动作都没有做而已。临阵应变，最起码夏言已经做到了。

　　夏言落地，尼克斯很多球员都被震到了。但是唯有马布里有些不屑一顾，也不看的夏言接下里的表现了，对于自己在球队中逐渐被边缘化，他是非常不满意。所以在篮球场上打球越来越独。而这一幕完全落在旁边的詹姆斯·多兰眼里。

　　夏言完成进攻之后接下来就不好打了，不过夏言还有一招翻身后仰跳投，所以当夏言最后一投命中之后，两个人堪堪打平，夏言十次进攻命中了其中的5次，兰多夫也是这样！



　　第六十九章 谁还敢说？

　　两个人打成平手，不过出奇的兰胖子并没有在出言嘲讽。他一个在联盟征战多年的老兵和一个二年级菜鸟打成平手没有什么好骄傲的。再说了，这个菜鸟的确不一般，只是想让他扎克认同光靠这些还是不够的。

　　这个时候德安东尼走了过来，安排了一下大家的训练，然后把夏言独自叫道教练办公室。在里面詹姆斯·多兰已经等候多时了，夏言不知道教练让自己来干什么，但是他清楚一定有什么自己不知道的事情。

　　但是当德安东尼和詹姆斯·多兰把话一说，夏言当时就被镇住了，到现在他才知道，那些尼克斯的队员们为什么会对自己产生这么大的敌意了。夏言不明白这是为什么？是的，自己第一个赛季打得还算是可以。

　　但是夏言不觉得单凭这些就能博得詹姆斯·多兰的青睐。为什么？当夏言提出自己的以疑问的时候，德安东尼是苦笑，而詹姆斯·多兰则是一脸的洋洋得意。

　　“夏！你要知道，你是一名华夏人，哪里是遍地都是黄金啊！亚历山大接着姚把自己的资产翻了几番，我为什么不可以？所以这就是你当核心的理由，在我看来，这个世界上没有什么比金钱更加实惠的东西了！”

　　“你就不怕我把这里搞砸了？毕竟我只是一个二年级菜鸟？！”夏言看不出是什么表情。

　　“哈哈！我当然怕，但是你一定会努力的是么？没有人会放弃当球队老大的机会，我相信你也是一样！只有你打的好了，你的老大位置，才能做得顺顺当当。而我才能获得更多的美元！不是么？”

　　末了，詹姆斯·多兰又加了一句“而且你只有一个赛季的机会！只要你打不好，那么我还是会把你换掉的，金钱虽好，但是我也不想挨骂！特别是球迷的骂声！我相信你能给我一个两全其美的答案！”

　　……

　　走出教练办公室，夏言不知道自己是应该哭还是应该笑，是啊！自己从现在起就会被当成球队的核心来培养了。自己应该激动不是吗？可是自己不是像大姚那样凭借着状元秀的身份一步一步打下来的。

　　夏言突然感觉有点可笑，或者说是悲哀！他来之前仔细研究过纽约尼克斯的历史，当时的纽约虽然也有点悲情色彩，但是当初他们也和坏小子们联手组成了一道封锁线，而封锁的目标是大帝乔丹。

　　回顾NBA历史，自1946年加入美洲篮球协会（BAA，NBA的前身）的纽约尼克斯虽称不上是一支超级强队，却无疑是一支特点鲜明、人才辈出的球队。从弗雷泽到尤因，从乔·雷普奇到帕特·莱利（PatRiley），尼克斯为美国篮球殿堂奉献了多名名帅、巨星。

　　可是就是这样一直充斥着荣誉的球队现在却被一耳光市侩商人变成了捞钱的工具，可能在他眼里，战绩不算什么。只要金钱、美元才是他们想要的一切。夏言现在有一种野望，自己要带领尼克斯走上辉煌！自己也是中锋，而尼克斯上一次疯狂的时候依靠的也是中锋大猩猩尤因！

　　1985年5月12日，NBA为七只未能进入季后赛的球队举行了选秀抽签大会。纽约尼克斯赢得了状元签，随后选中了7尺的美国Georgetown大学毕业生，中锋帕特里克·尤因，尤因是第一次实行抽签制度时上天送给纽约尼克斯最大的礼物。

　　1985－86赛季，尼克斯的战绩为23胜59负。尤因的新秀赛季表现出色，但是因为膝盖受伤缺席了32场比赛。即使这样，他还是新秀中的得分王（20.0分）和篮板王（9.0个），并且入选了NBA全明星赛，虽然最后由于伤势未能参加。

　　当年，他被选为最佳新秀，这是尼克斯自1964－65赛季后的WillisReed后第二次获此殊荣。

　　1986－87赛季，球队的战绩依然没有起色，24胜58负。但是在三个赛季后，球队开始有了提高。

　　在1987－88赛季，球队请来了教练RickPitino。之后的一个赛季，球队的胜场提高了14场，战绩为38胜44负，并且进入了季后赛。但是在第一轮，尼克斯输给了他们的老对头凯尔特人队。

　　球队的胜利需要尤因。在1987－88赛季，尤因第一次亮相NBA全明星赛。那年的最佳新秀后卫MarkJackson以场均10.6个助攻创下了尼克斯队记录。

　　在1988－89赛季，尼克斯创下了队史上最长的主场26连胜并且以52胜30负的战绩杀入季后赛。52胜30负的战绩也是自1972－73赛季夺冠后的最佳战绩。

　　教练Pitino主张高节奏的比赛，跑轰的战术。在这个战术的指导下，尼克斯自1970－71赛季后又一次获得了大西洋赛区的头名。球队场均轰下116.7分，但同时他们也让对手得到112.9分。球队在季后赛第一轮淘汰了费城76人队，但是在第二轮的东部半决赛中输给了芝加哥公牛队。

　　尼克斯自此完成了复苏，一切都是因为尤因的到来和成长。这位外号被佳作大猩猩的家伙逐渐成为了纽约尼克斯的灵魂。可惜现在已经是物是人非，夏言不知道自己是否有一天能够成为尼克斯的下一个尤因？

　　夏言不是科比，科比敢、当初拒绝芝加哥公牛的邀请，说的话非常霸气。他只愿意做科比第一，不愿意做乔丹第二，事实上，他正在逐步成功，而夏言？几百年是尤因第二，还不知道能到猴年马月才能成功。

　　而事实上尤因当初被称为四大中锋，是因为他真的是太过强大，夏言把目标订到他的身上。真不知道是夏言傻，还是夏言胆大包天！

　　要知道尤因在奥克利进入尼克斯的时候，才真正展现自己的霸气！为了减轻尤因在篮板方面的压力，尼克斯在赛季中段用中锋BillCartwright从芝加哥公牛队换来了篮板高手Charles奥克利。

　　公牛队则在此后夺得了三连冠。Charles奥克利在总篮板数上两年排名联盟第一，这极大的帮助了尼克斯。在1月3日对波士顿凯尔特人的比赛中，他掠下的14个进攻篮板创造了球队历史。这个赛季，他以场均10.5个篮板的成绩排名联盟第六。

　　1989－90赛季，尼克斯的战绩有了小小下滑。RickPitino辞去了教练的职位，担任了Kentucky大学的教练，而StuJackson接过了他的教编成为了尼克斯新的主教练。尼克斯以45胜37负的战绩结束了这个赛季。

　　在季候赛的第一轮中，球队对阵波士顿凯尔特人队。球队先输两场，随后球队连赢四场进入第二轮。在第二轮中，尼克斯以1比4不敌底特率活塞。

　　在这个赛季中，奥克利场均拿到职业生涯新高的14.6分，并且排名NBA篮板榜第二（场均11.9个）。因为手受伤他仅打了61场比赛，这也使他失去了竞争篮板榜榜首的机会。

　　而奥克利的爆发则让减轻负担的尤因打出了一个惊人的赛季。他的2347分（场均28.6分）打破了保持三十年之久的球队记录（RichieGuerin在1961－62赛季创下的2303分）。他的56.7％的投篮命中率历史第二，而他的场均得分是球队历史上第三高。

　　从1月25日至3月27日的连续28场比赛中，尤因的得分均超过20分，这也创下了尼克斯队的记录。在3月24日对波士顿的比赛中，他拿下了职业生涯最高的51分并且以327个盖帽打破了球队记录。赛季结束后，尤因在得分，篮板，盖帽和投篮命中率均排名联盟第一。同时他也入选了NBA第一阵容。

　　球队在1990－91赛季再次退步，但是仍然以39胜43负的战绩闯入了季后赛。第一轮球队便出局。在赛季初，JohnMacLeod代替了Jackson，但是着仍然没有能够帮助球队。

　　然而尤因仍在继续着他的精彩表演。他的得分（26.6分），篮板（11.2个）和盖帽（3.19个）均排名联盟前五。Charles奥克利以场均12.1个篮板成为尼克斯的篮板王并且在联盟排名第三。12.1个篮板也是队中自1977－78赛季BobMcAdoo的12.8个后的第二高。

　　想起尼克斯历史上关于尤因的一桩桩一件件的令人激动的历史，再想起尤因那些让人窒息的数据。夏言就算是有满腔热血也不得不苦笑一下。篮板还好说，但是那场均接近30分的得分自己应该怎么办？

　　目前夏言在进攻端已经有了一定的进步，但是他知道自己还差点远。不要说和尤因比，就算是自己球队中的死胖子兰多夫轮攻击能力都比自己强的太多了。但是这也是没有办法的事情，谁让他起步晚呢？

　　夏言深出一口气，看着不远处自己将来的队友们在训练，夏言快步走了上去。自己最起码还有一个赛季的时间证明自己又当老大的资格？没有顺位不代表，他现在就比被人差！他现在才二年级，他有的是时间！

　　想通了这一切的夏言，开始向着自己的目标尤因前进，不论成功与否，但是最起码自己曾经努力过。而且如果成功了，那么他，夏言也会像尤因一样被NBA历史铭记，到了那个时候，谁还能说华夏人不能打篮球？



　　第七十章 两分

　　尼克斯在得到夏言之后又有了大动作，他们在没有任何预兆的情况下，买断了独狼马布里的合同。也就是说马布里从现在开始已经不是纽约尼克斯的一员了。詹姆斯·多兰的意思很明确，就在球队中营造一个相对平和的环境。

　　像马布里这种教练和队友都不喜欢的独狼，詹姆斯根本不管他的合同还有多少。买断的话需要付出多少代价，眼睛都不眨一下，直接买断。而令人奇怪的是马布里在被球队买断合同之后，拒绝了所有向自己报价的球队。

　　没有人知道他在想什么，就算是尼克斯的队友们也不知道，或者说他们已经没有时间去考虑这些东西了。老板的意思已经很明确了，一切都要围绕那个东方小子来进行，那个马布里只不过是一个开始。

　　可以想象如果杀鸡儆猴的策略不顶用，那么接下来或者交易或者买断，这样的事情绝对不会是第一个。也是从这一天开始，尼克斯不管私底下怎么想，但是从表面上已经认同了夏言这个球队老大的位置，尽管没有人知道仅仅是一个赛季的试用。

　　德安东尼并不是什么战术大师，他所擅长的跑轰打法明显在尼克斯并不适合。毕竟这里没有一个顶级的控球后卫，所谓的跑轰也就无从谈起。但是即便是如此，德安东尼还是偏执的以后卫为核心。

　　球队首发控球后卫是克里斯·杜洪，有人说在德安东尼手下做控球后卫真的非常幸福。最起码有一点那就是你的出场时间已经可以得到保证，其实按照夏言的设想，应该从内线打起，毕竟尼克斯有夏言还有兰多夫。

　　但是德安东尼毕竟是教练，夏言不想自己代表尼克斯打的第一场比赛就和自己的教练顶撞，而且比赛还仅仅是不算入战绩的季前赛。

　　尼克斯八场季前赛，对手有强有弱，不过季前赛当不了真，都是为了让球队队员尽快找到比赛的感觉。尼克斯可能有一点不同了，现在球队虽然大部分都是老人，但是要以一个二年级菜鸟为核心建队，再加上一个新的教练。尼克斯的阵容的确要经过大量的实战磨合。

　　第一场季前赛纽约尼克斯要在主场对阵来访的丹佛掘金队，这本来就是一场普通的季前赛，可是对于丹佛人来说比赛就是比赛。他们才不问你是什么比赛，只要上场，一准的给你玩命。这也是掘金的特色。

　　从领袖安东尼到角色球员如果鸟人安德森没有一个善茬，从他们乌烟瘴气的更衣室就能看出来，丹佛人从来都是没事找事的家伙。性格如此，也决定了他们在赛场上的打法。而尼克斯这边需要大练兵，所以也是真刀真枪的干。

　　两支球队八一厂季前赛打成了常规赛甚至是季后赛，纽约这边先发阵容是控球后卫克里斯·杜洪、得分后卫贾马尔·克劳福德、小前锋威尔森·钱德勒、大前锋扎克·兰多夫、中锋夏言。这个阵容纸面上的阵容看起来非常强大。

　　但是不知道他们之间到底能打出什么化学反应还真不好说，而丹佛掘进队这边主力中锋内内、大前锋马丁、小前锋甜瓜安东尼、得分后卫JR史密斯、控卫是老米勒。其实双方都很像，打起来非常好看，只是很明显丹佛掘金队的配合更好，他们打起来更有默契。毕竟实力上占据绝对的优势。

　　双方普一交手尼克斯队就落入了下风，但是这毕竟是季前赛，也没有说什么。倒是这边夏言不乐意了，第一节比赛已经结束了。结果他这个其对内定的核心竟然出了篮板、封盖之外，连篮球都没有碰到过。

　　而且尼克斯队打起来都是拉开了个人单干，虽然克劳福德的单打能力很强、兰多夫进攻能力不弱，可是毕竟对手是一群从高原上下来的恶狼。相比较起来，掘金队无疑打的更加合理、更加流畅。

　　“我觉得我们必须把篮球运转起来，只有这样我们才能找到更好的得分机会！人、而不是所有人都在那里拉开单打，如果我们想要赢球，那么这就是必须的！”夏言在德安东尼布置好战术之后对着自己的队友大声喊道。

　　尼克斯队其实杜洪和加里纳利都没有什么，一个是菜鸟，一个性格内敛。其他的如威尔森·钱德勒以及贾马尔·克劳福德等对于夏言也没有什么反感。而兰多夫还是一副死猪不怕开水烫的架势。

　　在尼克斯失去了独狼马布里之后，兰多夫就成为了球队的一杆大旗。很有一些人对他马首是瞻。夏言说完这些话之后，有些人认同的点了点头，而像兰多夫则是一脸不屑的撇撇嘴，他们觉得你一个二年级的菜鸟凭什么对我们喊？

　　德安东尼有点头疼，但是处理这些东西根本不是他的强项。而且球队第一节就输了11分，他这个教练的脸上也挂不住。即便第二节要换人的时候，德安东尼也没有换下兰多夫和夏言以及杜洪。

　　一方面是球队真的需要往回追分，另一方面是替补席上坐着的埃迪·库里根本就是一个神仙。在拿到大合同之后，就已经开始出工不出力了。整天说自己这个受伤、那个不舒服，这样的人上还不如不上。

　　而控卫的环节一直都是尼克斯的弱项，一个马布里还被买断了。德安东尼只能指着先发的两个内线在攻防两端给自己找回一点面子。

　　第二节比赛一开始，很多人都乐了。这两支球队有意思，要说尼克斯需要磨合阵容也就算了，但是对面的丹佛掘金队在第一节比赛已经赢了11分的情况下，还是摆了三个先发在上面、安东尼、史密斯以及内内。

　　这三个人绝对是掘金队中核心的核心，要说这掘金队和夏言也算是老仇人了。上赛季夏言还在湖人，结果在季后赛中一个人干到了掘金队两三个，这对于向来以硬汉集中营自诩的掘金队来说是不可原谅的。

　　这也是他们到现在还不愿意下场的原因，乔治卡尔教练非常无奈，从内心来讲他不喜欢一直拥有超级球星的球队，但是掘金队失去了安东尼以后，谁还敢保证球队的战绩？就像现在，几百年卡尔教练已经明确的要求换人，但是很显然执行力很小。

　　比赛继续，杜洪可能是把夏言刚刚说的话听进去了，看到夏言顶住内内要球，也没有什么犹豫。把篮球传了过去，其实夏言也不是真的要球自己单打，自己有几斤几两，他自己还是非常清楚的。

　　如果说出其不意，说不能还真能得几分，但是如果说是一对一强来，那么夏言的成功率只有天知道了。夏言不知道，但是这一球他必须要打进，毕竟刚刚在兄弟们面前夸下海口，而这一球也将是夏言在麦迪逊广场的第一分。

　　这个时候远在大洋彼岸的华夏台直播室的两位解说员来了精神，苏指导看着夏言要到了球之后就开始了发表自己的意见了：“这就有点意思了！早就听说了，在奥运会结束之后，夏言就赶紧返回美国了，听说在奥拉朱旺哪里训练的一阵子，不知道效果怎么样！”

　　于佳接口，他对于夏言还是比较欣赏的，毕竟在奥运会上夏言的确是帮助华夏队走得更远，历史最好成绩。世界第四，就凭这一点，素有华夏球队都应该感谢夏言，尤其是对阵西班牙的那一个至关重要的翻身跳投。

　　“其实夏言的身体天赋真的非常棒！如果能一直保持着谦逊的态度训练，那么我感觉夏言可能能取得成功。就像这一次在奥拉朱旺哪里训练，哈基姆已经不止一次的在媒体面前说夏言能成长为一个具有统治力的球员！至于他现在的攻击力怎么样，我们拭目以待！”

　　麦迪逊广场，夏言可不知道有那么多华夏队球迷在看着自己，他现在要对付的是自己身后的这个家伙。内内的防守能力非常不错，凭借着强横的力量和不俗的弹跳，在攻防两端，内内都足以称得上是准一流，甚至是一流。

　　力量不到家，那就用自己最强的优点来攻击对手。夏言最出色的就是他在大个子中的移动能力。单手持球高举，对于内内的垃圾话视若无睹，突然一个加速往右边突然。这种爆发力和第一步启动速度在大个子中间非常少见。

　　不过内内也不是吃素的，往后退一步，然后胸膛堵了上去。就是要跟夏言找身体对抗。不过夏言明显没有找对抗的意思，在内内堵过来之前，非常漂亮的一个转身，往底线走去，直接过了内内。

　　手大的好处就是现在，夏言单手拿着球，三步起来之后，前路已经没有人阻拦了。过了轻敌的内内，夏言直接跳起来就是一个暴扣，拿到了自己尼克斯生涯的第一个两分。



　　第七十一章 胖子三分

　　夏言面对对方的悍将内内出乎众人预料的强突两分到手，这一下让现场一万多名球迷发出欢呼。自从大猩猩退役以后，属于尼克斯自己的这种来自中锋的强打扣篮已经消失了很久了吧？

　　夏言这个扣篮很好看，空中展腹、一记平筐扣篮！但是这对于熟悉他的人来说并不算什么，真正让人感觉心惊的这个上个赛季的得分手段还仅仅局限于投篮的菜鸟竟然能够持球单打了。

　　对于那些欣赏夏言的人来说这无疑是一个很好的现象，不能得分的中锋最高成就也就是本·华莱士和迪肯贝·穆托姆博了！但是他们终其一生也不能够称得上是伟大两个字，心越来越大的夏言已经不再满足于进一次全明星了。

　　把大猩猩当成自己的目标，夏言就必须要有一颗同样大的心，同样的他必须要为自己的梦想付出自己的努力。而现在夏言就是在场上努力的证明着自己，不管是在不熟悉的进攻端，还是他最喜欢的防守端。

　　而在遥远的休斯敦，大梦在房间里看着电视里夏言一飞冲天的表现。略显欣慰的点了点头，这个夏的天赋非常不错。再加上充分的努力，他应该能成长起来吧？

　　这不长时间的训练，夏言给了奥拉朱旺非常深刻的印象。最重要的就是他那强悍的身体天赋以及近乎偏执的努力，奥拉朱旺有时候会不理解，夏言为什么会这样偏执？

　　像詹姆斯和科比都是从小接触篮球的，篮球对于他们来说已经成为了生命中的一部分，如果没有了篮球，他们会不知道自己应该做什么。而夏言呢？奥拉朱旺可是知道，这个小家伙仅仅在大四的时候为了生存、为了上大学才开始系统的接触篮球！

　　他不明白，还有一些喜欢并了解夏言的人不理解，但是这就是夏言。一个曾经在生死线上挣扎过的孩子。在他眼里，没有什么比活下来更好了，经历过地下黑拳市场的夏言就像一条狼！

　　狼一旦发现猎物，就会猛烈的扑上去。直至自己成功或者自己死亡。以前这种精神是为了生存。现在更多的是为了篮球，夏言慢慢的把篮球变成自己必不可少的一部分，就像那些进入联盟就是天之骄子的人一样。

　　而在休斯敦学习的这段时间，奥拉朱旺虽然嘴上说夏言的成就很一般，但是对于一个先开始并不懂得什么进攻手段的夏言来说。短短的时间内，他已经开始逐步能灵活的在场上应付自己的对手了。

　　现在他能投篮、能突破，俨然一个进攻好手了。奥拉朱旺震惊夏言的天赋却并不知道夏言为什么能这么快接受从奥拉朱旺那里学习来的知识。大梦的技战术动作大部分是由基础动作衔接而成的。

　　夏言在大学的时候听从老K教练的指导，即便他现在什么都不会，还会死从最基础的地方开始练习、这也是他为什么一丁点进攻手段都没有，而到了NBA，到了湖人。夏言训练的就更凶了。

　　和科比一起，每天都能知道洛杉矶凌晨4点的是什么样的，而那个时候他训练的出了投篮其他的全部都是最基础的东西，比如运球、转身什么的。有了这些底子，夏言大部分时间都是在训练把这些动作衔接起来的节奏感。

　　现在夏言取得了一部分的成功，并不是他生下来就比被人强。只是在聚光灯以外的地方，他付出的比别人多的多。所以现在夏言站到了尼克斯，并且逐步为自己这个伪老大正名。

　　场上双方攻防转换，这边夏言得分把分差缩小到10分以里。不过看掘金人的样子并没有什么在乎的表情。毕竟在他们看来尼克斯就是一个鱼腩球队，就算是找来了一个天赋不错的中锋。也仅仅是好一点的鱼腩球队。夏言不是霍华德，他仅仅是一个菜鸟而已。

　　比赛继续，丹佛人有点像华夏历史上的梁山好汉，一个个的理想社会就是大口吃肉、大口喝酒、一起玩女人，虽然说起来有点不堪，但是这却是这群百万富翁、千万富翁们最喜欢做的事情。

　　刚刚夏言拉开单打了内内一个，对于丹佛人来说就必须让内内换一个。这种略带痞气的打球方式明显不是乔治·卡尔教练所喜欢的。但是对于球队核心安东尼他是一点办法都没有。

　　所有人拉开，内内背身顶着身后的菜鸟。嘴上还是不愿意闲着：“菜鸟！刚刚那一球只是你走运而已，现在让我希拉里奥来踢你的屁股！一会儿不要哭鼻子，嘿嘿！”

　　夏言撇了撇嘴，他觉得这个内内的垃圾话水平真的不怎么样。要说那还是科比和加内特两个人，在垃圾话上简直就是一绝。前者上赛季和夏言是队友，夏言和他天天在一起训练，而加内特上赛季总决赛和夏言对位最多，说起来夏言是被他们欺负惨了。

　　一个天天折磨夏言，让夏言恨不能累死在训练场上，而加内特在场上凭借自己全方位的优势把夏言修理的那叫一个干脆。如果不是夏言经历的太多，估计都能被欺负哭了。

　　但是现在夏言不愿意了，科比欺负自己，夏言也知道那是希望自己能够快速成长起来。而加内特在场上人家喷垃圾话，但是手底下可是丝毫不弱。喷你一次，打你一次，而且还是一打一个准。

　　但是这个希拉里奥·内内凭什么这么对自己喋喋不休？实话是说，内内的实力不错，但是却不足以让夏言尊敬。在科比的熏陶下，夏言的垃圾话天赋得到了开发。而且一张嘴就能让人气死。

　　“不男不女的东西，扎个鞭子就以为自己是女人了吗？”夏言的话不多，但是对于向来以硬汉自诩的内内来说，这无疑就是一个侮辱。女人？内内感觉自己的肾上腺激素迅速上升。

　　夏言好像是丝毫未觉，一边盯着的动向，仔细感觉从内内背部透出的发力点，另一边嘴上还是不饶人：“你这样的人都能进入联盟，真不知道为什么要允许一个女人进入联盟？难道你是谁的相好？”

　　内内已经受不了了，这个家伙的骂人方式和美国人不一样，但是就是这种别扭的骂人，让内内感觉自己受了奇耻大辱。把篮球狠狠的往地下一拍，就准备使用全力撞死夏言，一次来证明自己是一个堂堂正正的硬汉子。

　　夏言嘴上口花花，但是眼睛却一直在盯着内内的一举一动，这边内内刚刚要发力，夏言就收到了信号。把自己的重心下沉，然后准备迎击内内的撞击。

　　“澎！”两个肌肉男的碰撞传出了声响，投出的力量感足以让性感的美国女郎疯狂。夏言趁着身子硬抗下了内内的第一次进攻。而且吃了大亏，内内的力量比起夏言来说强的太多了。

　　夏言被撞开了一步，不过夏言马上又赶上去，似乎坚决不放弃自己的阵地。内内咧开嘴笑了，他清晰的感觉到了自己在力量上占据了绝对的优势。第二次内内蓄力更足，重心保持的更好。

　　胸口的疼痛似乎对夏言没有一丝一毫的影响。夏言嘴角挂着一丝不易察觉的微笑，夏言刚刚赶回来，然后非常突兀的后撤，而这个时候，内内的撞击已经来了。预料之中的身体碰撞并没有到来。

　　内内再也控制不住自己的重心，身体往后面倒去，毕竟他刚刚用的力量实在是太足了。脚步踉跄的他马上就要被吹一个走步，这也是没有办法的事情。被骗了一个跟头，还要被吹一个走步。

　　这边内内踉踉跄跄的走了两步，就在他要摔倒同时迈出第三步的时候，夏言出现了，右手轻松的掏掉了内内的篮球，然后纽约尼克斯开始快攻。夏言持球，由于没有人上来接应，杜洪被史密斯看着。

　　夏言一咬牙直接自己运球推进，这个结果让丹佛人一愣，同时也反应了过来。开始疯狂扑向夏言，小个子在大个子运球的时候，优势真的是太明显了。夏言并没有贪功的意思。

　　这边安东尼和安德森刚刚离开自己的防守人员，夏言就传球了。一个横穿，把篮球传给了大胖子兰多夫。这个时候的兰胖子已经是绝对的空位了。不过死胖子并没有选择往里突破扣篮，在三分线外就开始停顿。

　　夏言愣了，他知道这个胖子有投篮的能力，但是这种快攻是最好的砍分方法，你一个冲起来的大个子，谁能拦得住你？为什么要选择投篮呢？而且还是三分？

　　夏言感觉自己败给了这个扎克，但是还是在努力的跑向三秒区，他要保证篮板。要不然对手可能会直接打反击。

　　兰多夫出手缓慢，而且姿势非常难看，但是他自己浑然未觉。慢悠悠的准备，亏的他现在是空位，而对手都在赌他投不进没有上去补防，要不然估计这家伙现在应该是手忙脚乱了吧！



　　第七十二章 万事俱备

　　兰多夫三分线外投篮出手，他刚刚出手，就连他自己都跑过去准备抢篮板了。而篮下更是成了绞肉机。几条大汉挤在一起，夏言更是被包成了饺子，毕竟篮下掘金队有三个人。

　　内内、安德森、安东尼三个人把夏言夹在空间动弹不得，夏言心里有些无奈，这一球如果投不进，自己也没有什么办法了。关键就看自己的队友回防速度了，但是令人纠结的是，兰多夫的三分直挺挺的落进篮筐，带起一片让人无奈的网花。

　　夏言心里说还好，而这边兰胖子开始挺胸抬头了。似乎刚刚那个自己都不相信自己能投进的不是他扎克。夏言看着一脸嚣张的兰多夫，没有说什么，正准备回防。而这个时候不冷静的兰多夫和炸药掘金队卯上了。

　　兰多夫投进三分，在庆祝的时候很明显有一个摇手指的动作，而对象就是他现在对位的对象安德森。要说这就是一场季前赛，但是两支球队都没有把这么一场比赛当做季前赛来打。

　　双方得火药味越来越浓，现在兰多夫这个非常不友好的动作成为了导火线。安德森秉承着掘金队一贯的传统，上去就推了兰多夫一下子。扎克不干了，立马还击。两个人就这么推推搡搡，直至大打出手。

　　要说兰多夫那一身肥肉天知道会为什么会有投篮的手感，大家却不行。现在兰多夫自己也想知道自己为什么打架不行，安德森一看就是“战场”上的老手，兰多夫如果不是肉多够肥，估计都能把他打跑了。

　　现在就算是没有跑也差不多了，胖子真的是撑不住了。其实兰多夫的打架技巧还不错，但是论灵活性本就不是安德森的对手。再加上旁边还有一个拉偏架的安东尼，扎克不吃亏才怪。

　　夏言看到这边的第一反应就是脑子中“翁”的一声，然后直接冲了上去，掘金众将对于他的战斗力可是深有感触。但是即便已经做了防备，还是没能招架的住。内内拦住夏言，但是夏言没什么多余的动作。上去就是一顿组合拳。

　　夏言的功夫可比他们高的太多了，一顿乱拳直接把内内打懵了。接着夏言直奔安德森而去，这个时候鸟人的选择很有个性。上一次被夏言放到过一次，现在他可不想再来一次。

　　当即松开了兰多夫然后果断后退，而且输人不输仗，一边退，一边指着夏言，嘴里不干不净来一顿美国国骂。夏言没有真追得意思。但是脚下还是没有停。他们这边降级为骂战，而刚刚受气够了的兰多夫现在爽了。

　　抓住安东尼就是不松手，不管安东尼打了自己多少下，兰多夫就像是一个准备吃人的大黑熊。抓牢安东尼之后，大腿往前一别，直接撂倒了安东尼，尽管身上已经矮了十几下，但是兰多夫不在乎。

　　放到了安东尼，兰多夫抬腿就做了上去。只是还没等他左右开弓，双方得来人就已经把兰多夫拉起来了。而这个时候安德森终于也躲到了安全的地方。这一下就更加嚣张了。

　　“有本事过来啊！黄皮肤猴子，过来啊！”安德森嘴里各种零碎不断，以f开头的美国各种国骂似乎都不带重样的。

　　夏言在这边被杜洪和德安东尼拉住，而那边安德森根本不用人拉，他也没有出来的意思。看着夏言被拉住以后，安德森就像是一只吃饱了的饿狼，只是并不是上去咬人，反倒是在哪里不停的嗷。

　　站到中间是铁血裁判克劳福德，他在NBA经历的大大小小的风浪实在是太多了，对于这种情况他见得实在是太多了。美国人喜欢个人英雄主义，克劳福德教练也是一样，虽然身上背着裁判的职责，但是这并不妨碍克劳福德的个人感情。

　　说实话对于夏言克劳福德还是非常欣赏的，能在对手被打的时候第一个站出来。这种勇气就不是一般人可以拥有的，而对于安德森克劳福德心里有太多的不屑。一个男人只能躲在队友后面叫嚣，还什么硬汉！

　　这场比赛仅仅只是季前赛，影响程度并不高，克劳福德知道应该怎么判罚。虽然对夏言非常欣赏，但是比赛就是比赛，克劳福德把夏言和兰多夫直接罚出场，而这边安东尼、内内、安德森也没有幸免。

　　掘金队一下子罚出去三大主将，而且斗殴开始的时候，表现的非常凶的史密斯虽然被队友拉住了，还会死没有免得了一个技术犯规。还好乔治·卡尔阻止住了一脸激动的史密斯，要不然估计史密斯也会被罚出去。

　　比赛继续进行，失去了球队防守核心和两大得分手的掘金队即便替补表现非常强悍，但是还是没有抵挡住尼克斯的攻势。即便没有了兰多夫，尼克斯还有威尔森·钱德勒，这个能突能投的大个子在兰多夫下场之后正式接管了比赛。

　　没有了史密斯和安东尼以及内内，尼克斯赢得并没有什么悬念。现在所有人都在关注在比赛中悍然放到内内和安东尼的夏言和兰多夫，偏向于安东尼的一方如詹姆斯、韦德等人都在媒体面前宣布了自己对安东尼的支持。

　　“现在联盟中的一些新人根本不知道什么是对于老兵的尊重，我想联盟应该加重对于这样的人处罚，让他们明白什么才是联盟的规则！”

　　詹姆斯等人和安东尼同是03白金一代的代言人，他们自然会站在安东尼这一边。倒是一直和安东尼关系非常要好的科比表示了自己看法，他仅仅是中立，是夏言和安东尼之间的中立。

　　“作为一个二年级菜鸟，能在比赛中保护自己的老大哥，我觉得这是一种血性。而卡梅隆作为一个球队的领袖他做的非常不错。让我感觉不理解的是，某些人为什么不能再比赛中保持冷静。这是一直球队能够赢球的资本！”

　　很明显对于高傲的科比来说不论是尼克斯还是掘金队只有夏言和安东尼两个人值得他说话，其他人？在科比眼里，他们就是不冷静代名词。

　　……

　　纽约麦迪逊广场旁边的一家中国餐厅，夏言和兰多夫两个人坐到一起。都没有说话，夏言看着兰多夫脸上一块伤，有点想笑。按照兰多夫的体格，打架的时候，应该不会吃亏啊？

　　“来，尝尝我们华夏的酒，只是我最喜欢的酒。不贵，但是我去最喜欢他的味道，在北京，他仅仅需要十几块、几块人民币。我们叫他二锅头！”

　　夏言拿起球队自己一饮而尽，脸上透着一股子舒坦的滋味。兰多夫将信将疑，嘴里重复着别扭的“二锅头”三个字，结果夏言是一饮而尽，而兰多夫刚刚喝下去一口。差点呛出来。

　　兰多夫并不是不能喝烈酒，但是却接受不了这种完全不同的味道。不过但凡是喜欢喝烈酒的家伙，对于这种烈酒都会喜欢。兰多夫在过了那种不适应之后，也开始大口喝酒。

　　两个人差不多一人喝了一斤，夏言还好，而兰多夫已经有点大舌头了。看着还在喝酒的夏言，兰多夫突然笑了。

　　“小子！你是我见过最能打的菜鸟，我是不喜欢你，但是现在我已经开始慢慢喜欢你了！以后我们一起把尼克斯带进季后赛！”

　　没有人喜欢输球，兰多夫也不愿意，在后来的时候。兰多夫加入孟菲斯灰熊，成为灰熊队的大黑熊的时候，那个时候的他和现在完全不同。低调、努力，把以前完全都不喜欢的防守变成自己的习惯。

　　夏言可不知道兰多夫以后会怎么样，夏言知道兰多夫是什么样的人。看着一脸醉意的兰多夫，夏言开口：“我知道你们根本不喜欢我这个依靠庞大市场上位的假核心，但是我希望你们能给一个机会！”

　　“我这个核心仅仅只有一个赛季，不怕告诉你！如果我不能展现自己对于球队应有的帮助，那么下个赛季，估计我就会在纽约尼克斯消失！但是我并不害怕，我现在只想让自己努力，我不想以后后悔，你能帮我么？”

　　夏言说话的时候并没有一点的醉意，而兰多夫在听到这些的时候，突然笑了：“我就说嘛！你一个小菜鸟怎么可能会成为核心！原来是背后的大市场，哎呀！老板喜欢钱，我也喜欢！嘿嘿！”

　　“菜鸟，这个赛季你是我的老大，我只认你一个赛季，如果这个赛季我们不能成功打入季后赛，那么我还是认你这个朋友。但是你却不可能当球队的老大了！那个时候，我就是老大了！哈哈！”

　　兰多夫酒不停，嘴里的话却让夏言笑了，只是夏言并不在意，还有一句话夏言并没有说出来：“你没有这个机会了！”两个人说完之后，开始喝酒，有时候打过架、喝过酒的，才是兄弟！

　　万事俱备，只欠东风！现在球队内部基本已经解决了，常规赛，让人期待！



　　第七十三章 愣头青夏言

　　尼克斯经过一场打架风波反而把全队上下凝成了一股绳，没有了兰多夫的领头。其他人也就默认了夏言这个不怎么样的核心的事实。而练峨眉那个对于尼克斯打架的反应也出乎了很多人的预料。

　　在斯特恩接掌练联盟以后，就致力于把NBA打造成一个文明、合理的竞技圈子。像以前的坏小子是绝对要杜绝的。也因为此，练峨眉那个每一次打架事件几乎都会得到严惩、上一次夏言已经吃过了这方面的亏了。

　　但是这一次斯特恩却狡猾的没有对夏言做出什么大的处罚，一方面夏言确实是因为保护自己的队友。另一方面夏言加入尼克斯之后对联盟的收益实在是太大了。本赛季当夏言被交易到尼克斯的时候，的确有很多人失望。

　　毕竟湖人队在华夏拥有第二数量的球迷（第一自然是姚哥所在的休斯敦火箭了），夏言的离开自然会让很多人失望。但是随后德安东尼和詹姆斯·多兰不止一次在媒体面前提出，夏言来到尼克斯是当做核心培养的。

　　这句话一出，整个华夏夏言的球迷都开始疯狂了，他们或许可以想明白詹姆斯·多兰是看中了夏言身后所代表的市场。他们也知道现在的夏言根本不具备充当核心的资格，但是他们不在乎。

　　他们希望的只是夏言能够继续努力，在不可能中慢慢的稳定下来自己核心的地位。如果能在NBA培养出来下一个姚明，那恐怕就是华夏球迷最喜欢的事情了。也只是因为如此，NBA在今年受到的关注更大了。

　　夏言和尼克斯就是联盟持续吸引观众的资本，而且斯特恩并非是顽固不化。他们清楚的知道篮球是一项铁血运动，打的打架斗殴自然不好。但是在一些影响力比较小的比赛中偶尔上演这种冲突，其实更加会吸引观众的关注。

　　看球的球迷都会把自己的心神寄托到球场上，会随着比赛进行或骂骂咧咧的咒骂。或者大声叫好。但是有一点就是球迷也希望球员能够铁血，夏言这一次无疑就是如此。虽然一切媒体的报道很有负面形象性，但是狡诈的斯特恩根本不会因为此就重则夏言。

　　有人不喜欢打架，但是更多的人还是喜欢铁血汉子的。斯特恩要营造一种氛围，在联盟中不可以打架，但是不代表这种让人血液沸腾的冲突就没有了。再说了，这一场比赛也就仅仅是一场季前赛。

　　夏言常规赛第一场是打不了了，兰多夫则是禁赛两场。而掘金队也差不多，安东尼和内内各禁赛一场，安德森则是禁赛两场。都是从常规赛开始的时候执行，也就是说夏言和兰多夫还有七场季前赛要打。

　　当然联盟办公室对于这件事是平平淡淡的就揭了过去，而一些媒体则是抓着不放。先开始詹姆斯和韦德等03黄金一代的人都发表了对于夏言的谴责。而几乎就是第二天，克利夫兰和迈阿密当地的记者就开始发表了自己对于夏言斗殴的看法。

　　“联盟自从大卫·斯特恩掌舵联盟一来，联盟的氛围已经越来越好了。当初的坏孩子已经不多了，这也是很多人希望见到的事情。但是就在昨天，夏和他们的队友们在比赛中有太多的不理智。”

　　“扎克不冷静的在比赛挑衅别人，这样的情况下，我想很多人都不会容忍。这也就有了后面的冲突，而这个时候夏不光没有上前劝阻，反而加入战团，我想对于这样一个菜鸟。大家哦度应该重新审视一个他的球品！”

　　“掘金队的很多人都是联盟的老前辈了，但是中国夏却根本没有尊重他们的意思。最后如果不是安德森选择了忍让，可能打架还会进一步升级，这就是老前辈应该做的事情。夏言应该向鸟人学习！我想像这样的坏孩子在联盟中只会败坏联盟的声誉。”

　　……

　　这篇报道在夏言看来就是一个笑话，安德森真的是忍让么？而且夏言认为，这位记者这么报道，可能会激怒很大一部分人，包括一些NBA名宿以及一些现役的球星。坏孩子已经消失了么？

　　年轻气盛的夏言在纽约尼克斯结束了对阵绿衫军的季前赛之后，接受了媒体的采访。在这方面他的确需要学习，说他的回答是冲动也不为过。他的言论一出，让很多球迷哗然，让现场的媒体兴奋。

　　“请问夏，你上一场比赛中动手殴打安德森，对此你有什么看法？”

　　夏言根本没有什么考虑，在他看来，这些媒体根本就是没事找事。事情都已经过去了，这些人还在揪着不放。不过夏言还是按照自己想的回答。

　　“你要知道，在联盟中每一个人看着自己的兄弟被欺负都不会无动于衷的，我只是做了一个兄弟应该做的事情！仅此而已！”

　　媒体最擅长的就是断章取义，他们敏锐的抓住了夏言言语之间的漏洞，一个看起来年龄并不大的美国姑娘有些迫不及待地问道：“夏，我可以理解为你是把上一场比赛中的斗殴事件当成理所当然、当成应该的么？”

　　夏言差异的看了一眼的这个小姑娘，他和自己的年龄应该差不多大吧？夏言知道他是把自己往坑里带，但是他觉得自己根本没有申辩的必要。自己无论怎么说，他们还是只会按照他们理解的去报到。

　　夏言在应对媒体的时候实在是太嫩了，他没有回答这个小记者的问题，他自己是认为不屑。是懒得回答，而大多数媒体确认为夏言是默认了。可以想象明显的新闻会多么让球迷、让NAB疯狂。

　　“那么，夏先生，你可不可以对攻击你的克利夫兰哨兵报做一下反应或者说是回应呢？”

　　又是一个尖锐的话题，不过看样子夏言根本没有听出来什么别的意思。想也没有想，直接回答：“我不知道他们是怎么想的！鸟人先生是真的在忍让么？如果他能打得过我，我想他做的就不是后退了！”

　　“而且他们说坏孩子！我想这才是对前辈的侮辱，而不是我对前辈的不尊重。试想一下，当初的那些前辈给联盟留下了多少欢乐，但是却他们一口否决了。我自己是无所谓，他们说的对，我就是一个菜鸟！”

　　“但是我想说的是他们应该给那些为联盟付出一切的老将们道歉，只是因为打球的方式不同，就抹杀他人的一切，这对于我们这些新生代来说是没有什么，但是对于那些老前辈来说，这就是一种侮辱！”

　　……

　　联盟中可能很久都没有出现过夏言这么生猛的菜鸟了，面对媒体根本不加考虑的回答一切问题。相比起拿下老兵油子，夏言的确需要在这方面锻炼一下。但是话一出口，也不可能收回来。

　　夏言的这番话被外界讨论了很久，有人说夏言是得理不饶人，说他根本不适合呆在这个联盟。但是也有人说夏言是真性情，这样的人才是联盟需要的，能够给联盟找回失去很久的血性。

　　后一种说法人不多，但是分量很重，因为说这些话的人大多是NBA的名宿，仅有的几个现役球员也都是一线球星。比如凯文·加内特、罗恩·阿泰斯特、蒂姆·邓肯、科比·布莱恩特等等。

　　而退役的球星就不用说了，当初的坏小子军团等等都包括在其中、其他人有大鸟伯德、犹他双煞。甚至包括乔帮主。

　　其实乔帮主站到夏言这边让很多人都想不到，毕竟他的分量实在是太重了。而且就是他一手把联盟从传统时代推进到现代这种打法的。但是乔丹就是这么一种人，他自己不可否认为打造斯特恩心目中的联盟立下了汗马功劳，但是就他个人而言，他还是喜欢几十年前的联盟。

　　乔帮主发言这一下让很多人愣住了，毕竟在现在这个时代，很多人都是以乔帮主的接班人自居。就算是说出只做科比第一、不做乔丹第二的科比对于乔丹的尊重还是溢于言表的。

　　夏言再一次站到了风口浪尖，而这个时候的夏言才不管什么狗屁的媒体炒作，他把所有的精力放到了接下来的比赛中，下一场纽约尼克斯将要开赴洛杉矶挑战上赛季的西部冠军，湖人队。

　　对于湖人队夏言只有感激，是孟菲斯灰熊队给了他工作，但是却是洛杉矶湖人成就了他。每天的苦练让夏言定型，可以说就是科比的督促让夏言把苦练变成了习惯。这种习惯也是夏言能够不断成功的基础。

　　就拿夏言在休斯敦特训一说，如果不是跟着科比练了整整半个赛季的基础，估计夏言也不可能这么快就从大梦手下出师。

　　即便离开了洛杉矶，但是夏言最感谢的还是科比，没有了一开始的厌烦和疲累，现在夏言要做的就是把自己的最好状态拿出来，在科比面前展现出自己最好的竞技状态！



　　第七十四章 拜纳姆的垃圾话

　　夏言对于洛杉矶湖人拥有不一样的情节，对于他来说，湖人队就像是自己的启蒙地。虽然仅仅在湖人队呆了半个赛季，但是这半个赛季可以说对于夏言来说非常重要。他的很多东西都是从这里带走的。

　　一开始科比就逼他进行魔鬼一般的训练，夏言从当初的不情愿甚至心怀怨恨，觉得科比是在玩他这个菜鸟。到后来的死心塌地跟着科比训练，这其中让他改变的只有一个原因。

　　不因为别的，夏言每一次被要求进行“残酷”训练的时候，科比都和他一起，夏言是一个偏执的人，他从来不认为自己比别人差。他坚持下来了，然后他就感觉到自己每一天都在进步。

　　这仅仅是夏言在湖人队获得的东西的其中之一，在一个世纪豪门之中呆过。他真的能给你的思想上带来不同的认知，还有就是在禅师手下，夏言也学到了很多。总之，这半个赛季以来夏言已经对湖人队产生了非常牢固的认同感。

　　当然也有人说湖人队是全联盟所有球员最不愿意呆的球队，里面的人以科比为首都是不好相处的。夏言也听说过，但是他觉得这个他无关。他在湖人队进步了，学到了很多的东西，这就够了。

　　即便来到了纽约尼克斯，但是不可否认的是夏言对于湖人队还是心存感激的。而这种感激将会在比赛场上化为超凡的东西一次来向老东家证明自己。虽然离开湖人队夏言也是愿意的，但是能在老东家证明自己，这也是每一个球员都愿意的。

　　回到洛杉矶，夏言并没有跟任何人联系，全心全意的投入到比赛中去。或许在别人看来，这场比赛仅仅就是一场季前赛，普通的不能再普通的季前赛，而且尼克斯和湖人队也是两支有着天壤之别的球队。

　　但是夏言管不了那么多，尼克斯在进行阵容磨合。只要能够磨合成功，夏言相信打进季后赛肯定不成问题。所有人都说詹姆斯·多兰是个败家子，但是能够让这个败家子心甘情愿的拿出大合同的，所有人都有自己的一技之长。

　　湖人队上一场比赛刚刚输给了孟菲斯灰熊队，不过当家球星科比和加索尔一个上场12分钟，一个上场18分钟。球队输的不冤，他们主要是跟刚刚从伤病名单恢复过来的拜纳姆找感觉。

　　毕竟科比和加索尔都在夏天的时候经历过奥运会，状态保持的很好，根本就用不着去在进行什么热身赛。而这边尼克斯队由于要磨合阵容，但是把每一场比赛都当成常规赛来打。

　　只有高强度的比赛才能促进队员之间的默契。上一场比赛他们赢了绿衫军19分。只不过三巨头仅仅上了一个加内特，而且只打了17分钟。在季前赛无论怎么神勇，都是浮云。

　　比赛开始，尼克斯这边主力阵容是夏言、兰多夫、钱德勒、克劳福德、杜洪，除了杜洪之外，其他人每一个都有价值1000万的资本。当然夏言这个待定，毕竟新赛季到底如何还需要观察。

　　而湖人队这边还是老阵容，小鲨鱼拜纳姆、加索尔组成内线双塔，阿里扎、科比以及老鱼，值得一提的是早就被湖人队选中的华夏控卫孙悦却始终没有到湖人队报道，被很多华夏球迷感觉可惜。

　　比赛开始，拜纳姆看着对面身披尼克斯34号的夏言，有点幸灾乐祸。在他想来球队就是为了他才赶走夏言的。现在夏言走了，球队中就没有人能威胁自己的上场时间了、而且这还说明了，自己在湖人队的地位越来越高。

　　说不定那一天，球队就会以自己为核心建立球队。到时候自己就不用每天看着科比的那张黑脸了，也不用整天被逼着训练了。拜纳姆心里美滋滋，而这边夏言则像看傻子一样看着拜纳姆。

　　“有病么？不就是跳个球么？乐什么？”夏言可管不了那么多，这边裁判刚刚把篮球扔到半空中，夏言就先一步把篮球拨到杜洪手里，尼克斯队开始第一次进攻。而这个时候拜纳姆还在做着准备跳球的姿势。

　　科比的脸当时就黑了：“安德鲁，你在干什么？”

　　听到科比的呵斥，拜纳姆才从自己的美梦中醒过来，梦终究是梦。现在的他还是不可能违抗科比的意志，再说了，刚刚那一下的确是他的不对。只能怏怏回去防守，而这个时候，克劳福德已经单奇杀入内线，两分到手。

　　由于是季前赛，科比更多的是关注队友的状态也就没有怎么防守克劳福德。所以让克劳福德轻松得手。克劳福德和刚刚帮自己做了一个掩护的夏言击了一下手。然后开始回防。

　　现在的尼克斯真的有了一股不一样的氛围，从夏言到球队开始，每天第一个到训练馆的肯定是夏言。而从和掘金干了一架之后，兰多夫也在慢慢收敛自己的情绪和懒惰，每天虽然不是第一个进入球馆，但是也绝对是前三。

　　新秀加里纳利以及大卫·李就更不用说了，两个人勤勤恳恳，每天要做的就是训练，然后帮助老鸟们买水等等。而克劳福德就是一个低调中有巨大才华的得分手，可以毫不客气的说，克劳福德的单打能力在这个联盟绝对能够排进前30的。

　　这么说甚至还有点说低了克劳福德的单打能力，只是一直没有能入选全明星的克劳福德也有着自己致命的短板，几乎不懂得什么是组织进攻，篮板也从来都是靠捡的。更重要的是他对于战术总是没有了亲和感。

　　克劳福德能够得分，但是却往往会因为他的得分让他自己和球队脱节。在很多人看来，克劳福德就应该做到替补席上充当第六人，在第二阵容中给他无线开火权，这不仅能够帮助他自己也能够抱住球队。

　　不过现在克劳福德还会死纽约的先发得分后卫，而且貌似效率还不错。更重要的是克劳福德已经决定认同夏言这个并不怎么出色的老大了。看着夏言身后飘扬的34号球衣，克劳福德忽然有一种怪异的想法。

　　“如果，那真的能够成长为沙克，那么我是不是也能拿到一枚总冠军戒指？”

　　总冠军对于态度人有致命的吸引力，有太多的名宿在自己的职业生涯晚年为了一个总冠军戒指不能不背井离乡的去抱大腿。

　　克劳福德也是一个职业球员，对于总冠军他也有着不一样的野望。而这个34号的球队新核心虽然很年轻，但是他刚刚进入球队就给一片颓废、混乱的尼克斯带来了不一样的东西。

　　说起来，夏言的34号球衣本来应该是埃迪·库里的，但是在夏言来了之后就变成了夏言的号码了。而埃迪·库里现在因为“伤病”甚至还没有决定自己的球衣号码。本来因为有兰多夫打头阵，库里也没打算让给夏言34号球衣号码。

　　但是夏言非常有耐心，他整整缠了库里一个下午，最后被逼无奈的埃迪·库里和夏言打了一个赌。如果夏言能在当天队内训练赛中抢到15以上的篮板，那么埃迪·库里就把球衣号码让给夏言。

　　而那一次夏言在队内训练赛中在兰多夫抢到了22个，对于夏言来说让他抢22个篮板可能要比让他拿下22分还要困难的多。可惜的是埃迪·库里不知道，所以他把自己的球衣号码输给了夏言。

　　而夏言在被交易到尼克斯时公布的9号球衣，仅仅穿了不到一个星期就成为了历史。现在的夏言是尼克斯的新的34号。

　　“或许他真的能成为下一个沙克吧！谁知道呢！”

　　克劳福德甩了甩脑子让自己清晰起来，赶紧跑回去让防守，幸好科比并没有选择进攻。而是把篮球交给了内线的拜纳姆，让他来打夏言，在科比看来，这就是一种最好也是最快的防守让拜纳姆找到感觉。

　　“你觉得你真的能防守住我么？被抛弃的菜鸟！”不得不说拜纳姆真的很损，不管有什么仇，既然别人已经离开了球队。那么你就应该拿出自己的度量来，只是很明显，拜纳姆并不知道什么是度量。

　　夏言沉下自己的重心并没有说话，比赛的时候夏言一般很少说垃圾话，即便他的嘴巴也非常毒。但是他一般不说，如果对手不挑衅的话！

　　现在拜纳姆明显是在挑衅，可是夏言还是没有还口的意思，在他看来，在比赛中用篮球的方式告诉对手。到底是谁不行应该会更好一点。

　　拜纳姆的体重和力量都不是夏言可以比拟的，但是夏言防守的节奏非常好。顶一下，然后让开一步，如果拜纳姆猛的发力，结果就是重心不稳，摔倒，如果不发力，那么他的优势就难以得到发挥。

　　但是这种情况下，拜纳姆还是会慢慢蚕食到篮下的距离，扛到禁区之后，拜纳姆有些不屑的笑了。这种简单的防守动作怎么可能防守的了自己！



　　第七十五章 阿斗德安东尼

　　拜纳姆自以为自己已经占据了绝对的攻击位置，而且在他看来在自己强横的力量挤压下，夏言根本不可能封盖自己。拜纳姆嘴角挂着一丝不屑的笑，然后一个前转身的半勾手出手，这样的动作，他已经练习了很多遍了，命中率很高。

　　拜纳姆的确很有天赋，他有一个超级中锋有的一切，甚至就算是罚球命中率也有将近7成。但是他的心却永远比他的实力要大很多，夏言的防守方式注定了夏言肯定会给自己留下充足的起跳空间的。

　　顶一下就赶紧退开，这种防守用的不好可能会让对手一击即破，防守形同虚设，但是如果用的好了，那么就能在不失去防守位置的情况下给自己留下充足的起跳空间，当初力量并不是特别强的奥拉朱旺很多时候就是凭借着这种出神入化的防守技巧来弥补自己力量上的不足的。

　　这边拜纳姆一厢情愿认为夏言被自己挤住根本就没有办法起跳。但是他这边半勾手刚刚出手还没有达到最高点的时候，夏言已经到了。跳起的高度并不是最高的，但是却正好一巴掌封盖到拜纳姆出手的篮球。

　　“啪！”

　　夏言根本就来不及欢呼和庆祝，这边克劳福德控制住篮球已经快速推进了。而这个时候夏言再展现了自己的强悍的防守技巧之后，又展现了自己大个子的移动能力。加索尔的速度在大个子中已经算是快的了，但是比起夏言还是差了很多。

　　夏言迈着大步子冲向湖人队半场，这个时候几乎所有人都在努力的王辉跑。湖人队是要防守。而尼克斯队只要接应一骑绝尘的克劳福德。很明显，科比不想让克劳福德就这么简单的就得分。

　　现在的飞侠还是在自己的顶峰的，身体素质虽然不能和几年前相比，但是赶上克劳福德并没有什么问题。科比和克劳福德在前，阿里扎、钱德勒、杜洪也紧随而上，而这边夏言竟然和老鱼的速度拼了个不相上下。

　　这边克劳福德敏锐的观察到了身后的科比，如果是别人，估计克劳福德就缉拿魂刺自己硬来了。但是回防的人是科比，克劳福德就没有把握了。毕竟如果是别人的话，他们不一定有科比的身体素质和防守经验。

　　更重要的是他们没有科比的地位，如果是一个一般的人，克劳福德就算是这一球被对方影响。他也有把握遭对手一个犯规，但是如果科比的话，那么就不好说了。毕竟年轻时候的科比和而今的詹姆斯很像，追身大帽很霸道，再加上他们的地位，被防守人只能哑巴吃黄连。

　　克劳福德一起快要到篮下了，但是最终他还是没有出手，在空中和科比有一个对抗之后，把篮球从科比的腋下传给了后边跟进的威尔森·钱德勒，而这个时候阿里扎可是跟着他的。钱德勒也没有粘球，把篮球交给了刚刚站定的杜洪。

　　篮球从右翼又被传到左翼，这个时候老鱼已经赶了上来。他第一时间站到了杜洪的面前，而夏言已经迈开大步冲进内线，加索尔和拜纳姆没有一个能跟上他的。这边夏言一脚跨过罚球线的时候，杜洪猛地把篮球往天上一扔。

　　夏言又往前调整了小碎步，然后开始屈膝起跳。这一次进攻，尼克斯队有4个人参与。克劳福德从里往外，把篮球分出来，而后钱德勒大范围转移给杜洪，最后杜洪把篮球掉给控球进去的夏言。

　　夏言刚刚跳起接球，然后也没有调整自己的身体，就那么直直的背着身体往篮筐砸去。空接背扣，夏言似乎都会在适当的时间，抓住机会，然后把自己最优秀的一面展现到球迷眼前，现在也是如此。

　　空接背扣，势如雷霆！

　　“轰！”

　　夏言扣篮得手，这一次落地夏言不再平淡，和队友击掌之后大吼一声。篮球场上的事情就是如此奇妙，一个霸气的得分就能一个性格本来十分安静的人大吼大叫。这就是篮球的魅力。

　　科比完成这一次攻防的夏言，心里有一丝淡淡的后悔，当初库普切克要交易夏言的时候，其实夏言就应该有了要走的意思，如果想要出人头地，在湖人队绝对不是一个好的地方。这里的确能给人带来很多东西。

　　但是在这里有科比，所以这里就不可能出现第二个真正意义上的超级明星。夏言的心足够大，所以他接着库普切克的意思离开了这里，到了另外一个大都市纽约。科比知道夏言为什么走，但是他有信心，当时如果他开口，夏言肯定会留下。

　　但是最终他没有，首先他不想耽搁夏言的前途，而后就是科比有自己的傲气。夏言是一个足够优秀的菜鸟，但是也仅仅是一个菜鸟而已，科比有信心，湖人队在自己的带领下已经能拿下总冠军。

　　比赛继续，第一节比赛过来一半，科比和加索尔还是一如既往的下场，把舞台留给拜纳姆。在这个时候，拜纳姆就是场上唯一的核心，不论是进攻还是防守。

　　第一节比赛还有4分钟，现在双方的比分是18：16，科比迟迟不发力，加索尔也仅仅是斩魂刀高位组织。所以湖人队流畅的进攻并没有打出来，而纽约这边也没有进入上个赛季的节奏。

　　上个赛季即便球队得分不错，但是那是输球的节奏，没有人会喜欢，现在他们正在寻找那顾名思义的默契。大家包括克劳福德都在努力融入到一个战术体系中，只是让人赶到别扭的是不光是夏言，就算是德安东尼的战术核心杜洪都有一点不适应德安东尼的战术体系。

　　毫无疑问，德安东尼是一个出色的教练，在和纳什的合作下，德安东尼在菲尼克斯太阳队取得了难以想象的成就。但是在尼克斯，最好的一耳光控球后卫是杜洪，这个中庸的控卫，他没有纳什的灵气。

　　而夏言更是一个喜欢防守的球队，但是在德安东尼的战术体系中更是不知道防守为何物。这一点让夏言很难受，杜洪感觉自己驾驭不住球队，夏言感觉自己和其对战术格格不入，而兰多夫等人就更不用说了。

　　一个个差点都沦落到了战术边缘，其实以尼克斯的球队阵容来说，完全可以从内线打起，然后建立一支以防守为核心的球队，这样一来，尼克斯虽然不能说有什么太大的成就，但是打进季后赛绝对是没有问题的。

　　但是球队主帅是德安东尼，大家只能跟着德安东尼一起打着让人凌乱的跑轰。这也是为什么讲究进攻的德安东尼到现在为止才仅仅拿到18分的原因。最重要的是他让其对本来可以很容易就凝聚起来的防守变成了各自为战。

　　在华夏球队之间有一句话，联盟最好的心里大师禅师。善于琢磨队员的心里，一些人叫他鬼才杰克逊。而联盟中最好的战术大师则是波波维奇，对于他，大多数球迷都是抱着敬意的，诸葛波波维奇的称呼就可见一斑。

　　至于德安东尼似乎就是一个笑话，大家给他的成熟是阿斗德安东尼，就是说他完全是烂泥扶不上墙。虽然也有一部分人喜欢德安东尼，但是不可否认的是离开了纳什的德安东尼完全就是一个二流级别的教练。

　　当然德安东尼的战术还是不错的，只是他并不适合现在的纽约尼克斯。当然现在主帅还是他，即便球员再怎么不适应，球队终究还是要按照他的战术体系来的。

　　这边拜纳姆又一次拿到了篮球，刚刚被夏言冒了一个，而且还被打了一个反击，对于心高气傲的小鲨鱼来说就像是一个笑话。那绝对不能容忍别人在自己面前这样出彩，尤其是对手还是自己很淘汰的中国夏。

　　拜纳姆这一次决定要用自己的体重好好给夏言上一课，慢慢的往里压，还是和上一次同样的位置。甚至夏言的防守方法也是一样的。但是不同的是，这一次拜纳姆的转身时往底线走的，半转身站到篮下。

　　这一次拜纳姆是小心再小心，连续虚晃了3次，最后才凭借打屁股顶开了夏言之后，放篮得分。夏言有一点无奈，他觉得自己真的应该加强自己的力量了。现在很多人都喜欢用力量来欺负自己。

　　即便自己的力量能够应付绝大部分内线，但是夏言还是觉得自己如果想要快速成长为一个超级中锋的，自己的力量还是需要加强。不熟偶要赶到大鲨鱼那种变态的地步，但是最起码也要有奥拉朱旺那个巅峰时刻的力量吧！

　　夏言想着事情，而这边故意对着夏言做了半天洋洋得意表情的拜纳姆又一次愤怒了，他感觉眼前的这个二年级是在故意的无视自己。这就有点不可原谅了。这一次进攻，拜纳姆发誓，只要夏言拿球，那么坚决不能让他靠近禁区！



　　第七十六章 技术、心理

　　这边拜纳姆的咬牙切齿，那边的夏言却并不知道，或者说并没有感觉到。而且正如拜纳姆所想，夏言真的有自己强打的意思，并不是要给一个回应球。在夏言看来没有什么能比出现在更好的机会了。自己这个时候来熟练自己的进攻技巧。既是实战，又不用担心因此连累球队。

　　比赛继续进行，夏言站到低位要球。这个时候夏言在球队中老大的位置已经越来越明显了，而且最重要的是，夏言已经慢慢征服了球队的所有人。杜洪本来对于夏言就没有什么反感，所以第一时间把篮球传了过去。

　　夏言拿球，没有背身。面对着拜纳姆的防守，夏言慢慢的寻找着突破的空间。对于突破夏言已经掌握的不错了，再加上出色的身体天赋夏言的突破在大个子中间绝对算是非常出色的。现在夏言需要锻炼的是自己在篮下的终结能力。

　　就像加索尔那样，只要能让他站到篮下，这个西班牙大个子绝对有一百种办法把篮球扔进篮筐。而这就是现在的夏言所缺少的，尤其是勾手，要知道对于一个中锋来说，勾手绝对是一个内线的主要得分手段。

　　夏言看着拜纳姆，然后突然让左边杀去。出色的移动速度让夏言第一步就过了拜纳姆半个身位，而当夏言想要继续迈步的时候，拜纳姆发力了。这个时候的拜纳姆也远远没有成熟。不过就算是这样，他的防守功底也有了一定的火候。

　　双手高高举起，而下盘则死死地给夏言施加着压力。凭借着高夏言一筹的力量，拜纳姆从侧面突然发力，差点把夏言直接推出体现。但是就算是夏言出了底线，也和拜纳姆没有什么关系。毕竟他的双手一直在高高举着的。

　　夏言咬着牙，就像是踩着钢丝表演的舞者一般，堪堪踩着底线边突了进去，这就是胜利。如果刚刚夏言放弃了，那么迎接他的绝对就是失误。但是夏言咬着牙坚持下来了，那么迎接夏言的是眼前空无一人的篮筐。

　　夏言收球，然后直接拔起来就是一个反手的暴扣。而这边一直盯在夏言身后的拜纳姆就成了背景。虽然他也努力的起跳布防了。但是就像他比夏言强横的力量一样，夏言的弹跳也比他们强很多。

　　“轰！”

　　夏言扣篮得手，而且暴扣的还是湖人队的主力中锋。这一球结束之后，现场一片寂静，洛杉矶湖人队的球迷号称是全联盟最有贵族风范的球迷，所以夏言回到这里的时候并没有获得多少嘘声。

　　但是现在，夏言扣篮得手之后，这群号称有贵族风范的球迷们再也受不了了。他们忍受不了这么一个优秀的家伙是从自己这边被送走的。于是漫天的嘘声从他们嘴里出来，这倒是让夏言始料未及的。

　　本来他就已经准备好了面对嘘声，但是当他进场的时候，发现湖人球迷根本就没有在呢么理他。或许在他们眼里，这么一个菜鸟，还不如他们的法眼。但是现在他们有了一丝的恐惧，或者说不甘。

　　本来这个家伙应该是湖人队的！

　　现实就是现实，夏言已经离开了湖人队，并且在詹姆斯·多兰的帮助下成为了纽约尼克斯的老大了。虽然可能仅仅只有一个赛季，但是现在的夏言已经不是当初在湖人队的那个菜鸟了。他也是一个老大了！

　　虽然说出去，很多人会觉得可笑，但是夏言并不在乎，他要做的是用这一个赛季的时间来证明自己。现在湖人队的球迷来嘘自己，这证明自己现在湖人队的球迷已经从侧面认同了自己的实力。

　　夏言在经过了最初的错愕之后，慢慢的在嘴角挂起一丝微笑！自己已经成功一半了，虽然不一定说一定帮助球队取胜，但是最起码自己把拜纳姆废。

　　拜纳姆进入联盟也没有几年，只不过他自己自视很高。对于其他人都看不上眼，尤其是上个赛季抢他出场时间的夏言，更是没有一点好感。只是看样子，夏言这个他看不上眼的家伙，在他面前并不落下风，甚至还占据了很大的优势。

　　小鲨鱼从圣约瑟夫高中，这个家伙可能是这个世纪以来唯一的一个从高中直接被选进NBA的家伙了。从2005年到如今也有三、四个赛季了。只是可能是因为高中生就进入联盟，让拜纳姆的性格很怪异。

　　他就像是一个长不大的孩子，毕竟从他进入联盟中就被湖人队宣布为湖人队的非卖品。湖人队准备要花大价钱培养这个家伙，一次来延续湖人队超级中锋的荣光。只是面对比自己晚进入联盟两年的夏言，拜纳姆显得还不如对方成熟。

　　当然一个是天之骄子，一个是无人问津的未经选秀的蓝领。而且夏言经历的东西，拜纳姆这一辈子可能都不会有那种经历了。心理成熟上，拜纳姆要差出好多。他也没有夏言那种疯狂的偏执。

　　种种原因让拜纳姆看起来比夏言还要像是一个菜鸟。就像今天的比赛，拜纳姆在夏言面前看起来竟然不是对手。这简直就有点不可思议！不过这就是事实！双方都有默契的在培养各自的中锋！

　　不同的是夏言是被詹姆斯·多兰内定的核心，而小鲨鱼虽然湖人队的培养力度也很大，但是却绝对不是核心。现在这么做，只是让这位中锋找到比赛的感觉而已。接下来的比赛，无论双方是谁上场，中锋一定会留在场上。

　　夏言在慢慢磨练自己的技术，而那边小鲨鱼在连续的面对夏言吃瘪之后，做出的技术动作竟然有点变形。这让坐在场下的禅师无奈的摇了摇头，拜纳姆天赋是有，但是心理素质太差。

　　“或许当初就应该让他在高中毕业，进入大学之后在选中他！如果那样的话，拜纳姆就应该不会像现在这样了！”

　　禅师也就是说说而已，所有人都知道拜纳姆的天赋。估计湖人队不选，其他人也一定会选他的。禅师这么说也只是聊以自慰而已。

　　禅师看着夏言，精明的双眼中透露着一丝无奈。如果球队不把他放走的话，禅师甚至愿意放弃小鲨鱼。作为联盟中最好的巨星培养着之一（另外一个是诸葛波波维奇），禅师可以清晰的感觉到夏言成为一名超级巨星的所有条件。

　　只是总经理的决定，以及夏言自己的想法让夏言最终离开了湖人。禅师也没有办法，而这边场上又一次拿下前场篮板，补扣得分的夏言，可不知道禅师心里在想什么。他现在要做的就是帮助球队取得胜利。

　　第三节比赛结束的时候，尼克斯队终于把比分拉大到十分以上，70：56，尼克斯队领先14分。而夏言则成为全场当仁不让的表现最好的球员，三节比赛下来，拿下17分、15个篮板。

　　本来和拜纳姆的对位，夏言就算是不吃力。也最多打一个平手，双方谁也奈何不了谁。但是从目前的情况来看拜纳姆已经失去了作为一名职业球员应有的理智。他只想着报复现有，结果自己会的东西也拿不出来了。

　　禅师在第三节比赛开始的时候把科比和加索尔一起放到了赛场上，而德安东尼则把夏言换了下来。换上了轮换阵容，这套阵容中只有一个先发，贾马尔·克劳福德，这个家伙似乎只有在轮换阵容中才能如鱼得水。

　　第四节比赛一上场，一改比赛刚刚开始时候的拘束，打法花俏而犀利。这位把背后运球诠释的最好的得分后卫一上场就是连续的投篮命中，连拿7分之后。直接打停了湖人。

　　这是一场季前赛，但是对于豪门湖人队来说，输球不是他们喜欢看到的。对于求生欲望已经可以说近乎偏执的科比，输球更是不可原谅。虽然，随着年龄的增长，科比正试图在平常的时候收起自己的锐气。

　　但是一旦有人刺激到了科比，那么这位当今联盟第一人还是会像愣头青一样接受对手的“挑战”用自己最犀利的得分来打击对手。可能对手并没有这个意思，但是科比就是这样认为的。

　　想要从他手中抢走胜利的人都是挑战他的人！

　　即便球队已经落后了21分，但是科比根本没有放弃的意思。暂停结束后，上来迎着克劳福德就是一记三分球。而后就在防守端压迫克劳福德传球产生失误，紧接着可是就是反击中接加索尔的长传，又一次命中三分。

　　湖人队眼看就要起势，毕竟他们有这个实力、但是在第四节一上来就找到投篮感觉的克劳福德这个时候站了出来。他最大的得分手段还是投篮。面对科比的强力防守，一个背后运球把篮球交到左手。

　　而后又直接运了回来，整个过程中真的是行云流水。然后拔起来就是一记后仰跳投，大号两分球命中。稳住了尼克斯的局势！



　　第七十七章 双隔扣

　　比赛进行到这一步，倒有点常规赛的意思了。到比赛进行到还有8分钟的时候，德安东尼再一次把夏言放到了场上，不能说是决一死战，但是上场拼一把的想法还是有的！

　　等到拜纳姆重新上场的时候，很明显他已经冷静多了。这个状态下的他还是很不好防守的，一上场就接科比的突破分球，空位双手暴扣得手。而后自己在面对夏言的时候强打。

　　顶了几下之后，自信心重新恢复的小鲨鱼，突然来了一个翻身跳投命中。这样的进攻方式并不是拜纳姆擅长的，或者说现在的他对于自己这一招并不太熟练。但是这已经足够了！

　　最起码他又一次证明自己重新站起来了，并没有完全的被怒火冲击的失去冷静。双方慢慢胶着着分数，等到主力阵容回来之后，湖人队明显占据了上风。但是一开始尼克斯人取得的优势实在是太大了。

　　尽管湖人队展开了绝地反击，但是到了比赛还有最后一分钟的时候，湖人队还落后着4分、4分的分差在NBA的历史上并不是一个很大的分差，但是当时间没有多少的时候，4分就成了一个非常让人难受的分差。

　　事实上，当最后不到一分钟的时间内，双方分差为4分的时候。落后的一方能够追上的实在是太少了。并不是所有人都是麦蒂和米勒，8秒8分、35秒13分的奇迹并不是随处可见。

　　只要领先的一方不产生大失误，然后稳稳的把球罚进，他们就已经赢了八成了。现在尼克斯就掌握着这样的一个优势，一个球追不上、两个球显得时间有些紧迫，最重要的是球权还在尼克斯手里。考验湖人的时候到了！

　　相对的，这样的一个局面也是考验尼克斯的时候了，比赛继续，夏言拉到高位来要球，夏言这么做并不说他要做保罗·加索尔。仅仅是为了帮兰多夫拉开内线的空间，让兰胖子单打而已。

　　但是当夏言刚刚拿到球的时候，拜纳姆又说话了：“夏！你进步的很快，我承认刚刚我被你激怒了！但是现在，你不可能再突破我的防守了！”末了又加上一句“我保证！”

　　夏言放弃了让全队把握最大的兰多夫单打的意思，德安东尼并没有做出到底是由谁进攻的决定。如果是常规赛的话，夏言肯定会毫不犹豫的把篮球交给兰多夫，然后自己随时准备冲抢篮板。

　　但是现在是季前赛，夏言觉得自己完全可以接受对手的挑战，再说了，既然自己想要成为一名成功的核心。这个时候自己就必须有所选择，要么不打，要么就必须打进。所以夏言挥手让兰多夫拉出去！

　　这种时候没有人会管你前面的投篮有多少次不进，没有人会管。但是这种关键时刻，你的投篮一定要打进。可能全联盟在这一点上诠释的最好的就是对面的科比·布莱恩特了。

　　不管他前面多少次打铁，但是只要他站到比赛场上，就没有敢小看他，而且往往最后时刻一击必杀的就是科比，他的心脏已经不能用大来形容了。如果非要配上一个形容词，那就是疯狂。

　　在让人疯狂的时刻，科比用绝对的手段把自己的疯狂带给其他人，然后在万众瞩目中投进必杀球。这就是科比！

　　夏言和科比之间的差距差的太多了，但是有一点他们非常想，那就是永不服输的偏执精神。夏言拿到球之后，就坚信自己这一球一定能够打进，没有任何犹豫的夏言选择了突破。

　　大个子们之间的战斗在后卫看起来绝对会显得非常缓慢，但是却绝对不单调，那种纯力量的碰撞能让人血液沸腾。夏言持球往右突破，启动速度非常快，但是冷静下来的拜纳姆防守也有一手。

　　新世纪最后一位高中生并不是说说的，拜纳姆后退然后侧步移动，直接把夏言继续突破的路线堵上了。不过夏言并没有什么吃紧，如果拿出自己全部实力的拜纳姆连这个都防守不住，估计他也不值得湖人队花这么的力气来培养了。

　　夏言动作不停，控制篮球的右手紧紧的抓着篮球，然后夏言贴着拜纳姆就要来一个转身，身体转过来一半的时候，身后的拜纳姆脸上露出一丝得意的微笑。他认为夏言就是三脚猫的功夫。

　　只是拜纳姆并没有感觉到平时移动速度很快的夏言这一次为什么会在转身的时候，动作这么慢。等到拜纳姆往夏言左边扑过去的时候，夏言突然又把自己的身体转过来了。而且转身的速度上升了不止一个档次。

　　拜纳姆再想调整自己的防守位置的时候，已经来不及了。这个时候夏言身前已经没有防守人员了，夏言往前一步。然后直接一个小舔篮。只是令人比较郁闷或者说令夏言比较尴尬的是，篮球在篮板上一磕，由于力量过大，直接往外面崩去。

　　夏言没有时间来尴尬，赶紧二次起跳，左手直接把篮球重新送往篮筐。夏言补扣得分，倒是给自己刷了一个篮板。但是刚刚上篮的那一下，夏言可能永远不会忘记那种别扭的感觉了。

　　在湖人队的时候，他训练过很多基础。但是却对于最后终结的这一下很吃力，以至于最后不得不先放弃了这一下。每当看着加索尔用各种各样的办法在篮下把篮球送进篮筐的时候，夏言就非常羡慕。

　　看起来很简单，但是在比赛中发力的情况下，那种感觉就非常不好控制了。而夏言的毛病就是力量太大了，而且发力点不对，夏言自认为自己的投篮还算可以。但是就是这一下，让他无语。

　　不过比赛还是要比的，夏言发誓自己下一个夏天已经要把自己的篮下终结能力提上去。但是现在他要做的是在剩下的45秒内，再一次防守下来湖人队的进攻，现在他们已经领先六分了。

　　即便科比逆天，但是他发力终究是有点晚了。时间不够，6分的差距应该可以确保尼克斯队取胜了。不光是夏言，甚至是现场的一些湖人队球迷都在这样想。毕竟科比不是神。

　　加索尔心里有点不舒服，没有人喜欢失败。不过还好的是这仅仅是一场并不计入战绩的季前赛，而且他和科比大部分时间都没有在场上，失去了两大核心的湖人队能和尼克斯战成这样已经说明了湖人队的强大。

　　加索尔在安慰自己，而科比始终没有放弃。说实话，在季前赛中面对纽约尼克斯根本提不起科比的战斗欲望。但是现在这种局面却能让科比的血液沸腾，不管输赢，接下来他都要接管比赛。

　　科比自己运球推进，眼中只有三分线和篮筐。快速推进到前场之后，科比面对一直紧跟着自己的克劳福德突然起跳干拔三分。这种略带后仰的投篮本就不好防守，再加上克劳福德被科比打了一个措手不及只能眼睁睁的看着科比投篮。

　　篮球划着一道并不高的弧度飞向篮筐，夏言飞奔而回，卡住了篮下的位置。他有自信，只要科比的投篮不进，夏言就有把握把篮板拿下来。但是这边夏言刚刚蓄好力，篮球却钻进了篮筐。

　　分差还有3分，湖人队还有机会。科比一个人把球队从悬崖边上拉了回来。夏言摇了摇头，这种情况就是上帝在帮科比的。

　　有这样的队友对于求胜欲望很强的人来说，是一件好事。也就是说和科比在一起非常幸运，但是做科比的队友也非常不幸。这种境况很多科比的球迷都有这种感觉，即便记锋芒万丈，但是在他身边都会被遮掩住。

　　提气湖人人们首先想起的就是科比，就像是提气克利夫兰骑士，人们首先想起的就是詹姆斯一样。有一个如此强势的队友，对于很多人来说就是一种悲哀。这也是夏言希望离开湖人的原因。

　　比赛继续，尼克斯队进攻，刚刚科比那一记三分球从头至尾只花了五秒钟。时间还有40秒，这种时候每一个失误都是致命的。夏言小心翼翼的把篮球传给杜洪，然后自己一路小跑回去，顺便帮助杜洪掩护一下。

　　压时间，这是所有人都知道的。现在尼克斯就需要这么做，等到时间还有8秒的时候，杜洪把篮球拉边给了克劳福德，而后克劳福德往里突一步，然后背后换手，后仰跳投出手。

　　节奏非常好，即便防守人是科比，也被克劳福德给晃开了。但是篮球却在篮筐内涮了一圈有涮了出来。

　　没有时间却埋怨那该死的上帝，夏言连续的起跳点抢篮板，因为拜纳姆的力量原因，夏言并没有卡好一个绝对优秀的位置。夏言起跳了三次，然后在第四下把篮球一把抓在了手里。

　　这个时候时间还有17秒，这么近的距离，夏言根本不可能把篮球传出去，第五次起跳，长长的手臂隔着拜纳姆把篮球送进了篮筐！



　　第七十八章 黄油手！上帝也保不了你！

　　湖人队看起来已经无力回天了。主力中锋被夏言隔扣两次，特别是最后时刻的那个扣篮不仅打湖人队反击的势头彻底压了下去。更重要的是夏言在比赛时间还有17秒的时候，把篮球又一次送进了篮筐。

　　5分的分差在平常看起来并不起眼，但是湖人队终究不是神之队。最后时刻、最后17秒的时间，刚刚因为科比那一记三分球又重新升起的士气再一次灭到了谷底。

　　很多球迷甚至是湖人队的球员都把目光看向了科比，而摄像头这个时候也给了科比一个特写。大家都想看看，这个时候从不言败的科比会有什么反应。只是科比的脸色还是淡淡然，根本看不出来喜怒哀乐。

　　拜纳姆一场比赛被夏言隔扣两次，桀骜不驯的他怎么可能会再次容忍。看着准备回防的夏言，一下子就推了过去。不过因为夏言是往前走的，所以拜纳姆并没有推实。

　　夏言是谁？虽然在NBA里他并不算什么大牌，但是如果说到打架，他绝对算得上一号人物。进入联盟到现在不过一个多赛季，但是却把自己坏孩子的名头坐实了，尽管在其他方面，夏言并没有出格的作为。

　　打架从来没有吃过亏的夏言会怎么应对小鲨鱼的挑衅？这是很多球迷的第一反应，有好事者已经准备好了看戏，这是夏言并没有动手的意思。只是看了拜纳姆一眼，然后自顾回防。

　　裁判也没有做出什么大的追究，一场季前赛没有必要大动干戈。刺头夏言都息事宁人了，他们也不好在主场球迷面前对主队主力中锋抓住不放，而正想得意一番的拜纳姆转过头就看见了科比。

　　平常的时候，拜纳姆并不怎么害怕科比，可以说少年得志的他是湖人队唯一一个在日常生活中并不怎么畏惧科比的球员。但是一旦到了这种关键的时刻，拜纳姆就不敢吭声了。

　　平时是平时，但是如果为了自己的事情损害了球队的利益。让球队输球，那么绝对会让科比愤怒，而让科比愤怒的结果……拜纳姆不敢往下想。湖人队虽然把天赋异禀的拜纳姆视为非卖品。

　　但是地球人都知道科比在巴斯家族中的话语权有多重，就算是把拜纳姆送走都不是没有可能。拜纳姆收起了自己刚刚露出一丝得意的表情，然后慢慢的走回底线发球。

　　“你知道在湖人队什么最重要！我不管你平时怎么样，但是一旦到了赛场上、到了决胜时刻。我想你应该知道怎么做！平时随便你，但是球队一旦到了关键时刻，这支球队的老大就是我！”

　　科比的话一如既往的霸道和苛刻，也不怪乎他的一些队友在离开洛杉矶湖人队之后总会说一些攻击科比的语言。最多的就是说科比不容易相处。没有什么娱乐活动，在他的世界里，永远都是训练和比赛，其次才是家！

　　你可以不喜欢科比，但是对于他对篮球的态度你必须要尊重。而且正是因为科比的这种性格，让他形成了一种独特的魅力，顾名思义，但是却真实存在！

　　当然现在的拜纳姆并没有感觉到科比的魅力在什么地方，有的只是一种窝火。他不认为科比有资格对自己说这种话，但是却清楚的明白科比才是湖人队的老大。所以只能耷拉着头不吭声。

　　这个时候禅师已经请求了暂停，拜纳姆也就不需要再发球了。只是看拜纳姆的样子明显是被打击了，来自内外部的双重打击。禅师薄薄的镜片下闪烁着一丝丝的精光，然后开始布置战术。

　　现在湖人队就是要抢三分，所以拜纳姆上去也没有用处。等到科比带着人上场以后。禅师做到了拜纳姆身边，似乎场上的形势和自己一点关系都没有，他现在要做的就是要好好的利用拜纳姆和科比之间的那一点矛盾。

　　“科比是这支球队的老大，这一点你应该清楚！就像我当初指教的芝加哥公牛队一样，迈克尔在球队中拥有绝对的话语权。但是你和那个时候不同，现在的你比所有人都年轻，而且你还有天赋，只要你努力，将来的湖人，就是你的！”

　　不得不说禅师的话非常具有诱惑了，这个最善于利用球员之间的矛盾来完成球员之间的制衡的教练。现在又一次打起了小算盘。当初他能让奥尼尔和科比一边吵一边拿下三连冠，现在他又开始玩起了老一套。

　　禅师就是这么一个与众不同的人，他似乎根本不在乎球队更衣室的团结与否。或者说有科比震着就乱不了，他需要做的就是在这些矛盾中取得自己想要的东西。

　　在禅师看来矛盾不一定都是坏的东西，他总能利用这些矛盾出其不意的激发球员的斗志。禅师手下的兵永远都是这样，场下吵得沸沸扬扬，但是到了场上总能压下矛盾。

　　这边禅师刚刚说完，现场就响起了山呼海啸的欢呼和越来越响的MVP呼声。科比又是科比，和加索尔一个单挡掩护之后，直接在离三分线还有一步的时候，抛投三分得手。

　　湖人队又一次拉近了比赛，这一次时间还有11秒，而尼克斯队的领先优势还有2分。也就是说接下来湖人队的犯规战术如果能够奏效，那么湖人队就有赢得比赛的可能性。

　　比赛继续，夏言发边线球。德安东尼并没有把夏言和兰多夫换下去，这两个大个子的罚球都还算可以。夏言虽然随着力量的增强，罚球命中率有所下滑。但是还是有七成以上的命中率的。

　　当然这个七场是指比赛场上的七场，毕竟霍华德也是号称在日常训练中罚球命中率在8成以上的。平时是平时，比赛永远是比赛！

　　湖人队全场紧逼，眼看着就要发不出球来。也就是这个时候，兰多夫的大身板起到了左右。帮助克劳福德掩护，把追在身后的科比结结实实的挡住了。一闪而逝的时机，夏言把篮球传了出去。

　　看到克劳福德接球，就算是科比也在心里叹了一口气。这个家伙的罚球命中率和科比不相上下。常年保持在八成，而且最重要的是克劳福德有一颗大心脏。不管什么时候，他的罚球手都不会抖。

　　老鱼一把拉住了克劳福德，时间耗去了3秒钟，克劳福德上罚球线，如果两罚全中的话。那么湖人队取胜的希望就真的很小了。主队球迷开始发挥他们的作用，不停的嘘声来给克劳福德制造压力。

　　而禅师也是赶紧的换上拜纳姆，令夏言比较惊起的是，刚刚还一脸愤怒的拜纳姆，上场的时候虽然也是一脸不服输。但是却再也没有了那种暮气。再扭头看了一眼似乎始终是笑眯眯的禅师，夏言心里有了一丝佩服。

　　克劳福德罚球，第一罚稳稳命中。而这个时候科比和正准备抢篮板的奥多姆换了位置，他站到了小前锋的位置上，然后对着克劳福德说了一句：“如果你这一球罚不进的话！那么你们就输定了！”

　　很明显这是一个心理战术，所有人都明白。克劳福德也明白，稳稳的瞄篮，然户手腕轻抖，篮球打着旋的飞向篮筐。

　　从力度和方向看，这一球都必进无疑。但是今天上帝已经选择了湖人，克劳福德再一次遇到了令人纠结的事情，篮球在篮筐涮了一圈又跑了出来。

　　一次也就算了，但是算上这一次罚球，克劳福德本场比赛已经干了三次这样的事情了。邪门的事情，但是夏言却管不了那么多了，和拜纳姆较着劲，要拿下这个篮板。

　　只是很明显由于站位的原因夏言在篮板位置上并不占优势，篮球飞向拜纳姆。刚刚安静下来的拜纳姆压住内心的激动，准备已拿下篮板就叫暂停。

　　一想到一会儿露脸，拜纳姆心里就好受很多了。跳起，双手合拢“啪！”，但是令湖人队球迷纠结的事情发生了。

　　拜纳姆已经拿下了篮板，但是在落地的一瞬间，篮球却脱手而出。黄油手！夏言脑海中闪过这个词语，但是手上的动作可不慢，被拜纳姆甩上天的篮板只一次没有逃过夏言的手掌。

　　夏言拿到篮球，直接一个不伦不类的抛投。虽然动作并不规范。但是这么近的距离，加上夏言的臂展，很轻松的两分到手。看到这一幕，禅师直接捂住了自己的额头。

　　太戏剧性了！

　　但是事实却是凭借着夏言这一次诡异的篮板尼克斯队再一次把比分拉到5分，湖人队再也无力回天。

　　夏言被队友们包围着，看着一脸愤慨的拜纳姆，夏言也有点想笑：“黄油手！上帝也保不了你！”

　　最终尼克斯队以108：103结束了战斗，双方都不打了。夏言也和湖人队的队员一一拥抱，当然并不包括拜纳姆。

　　本场比赛夏言得到了27分、17个篮板，虽然是一场季前赛。但是却能让人看出什么了！



　　第七十九章 糟糕的开局

　　季前赛的第三场比赛夏言打出了统治级的表现，在和湖人队主力中锋小鲨鱼拜纳姆的对位中占据了绝对的优势。上场41分钟，砍下27分、17个篮板，帮助纽约尼克斯队险之又险的击败洛杉矶湖人队。

　　当然看这场比赛的球迷和媒体都知道尼克斯的这场比赛是怎么赢下了的，夏言等人表现不错，但是归根究底是科比和加索尔在前三节根本就没有发力。把表现的机会全部让给了拜纳姆。

　　从这里也可以看出湖人队的实力到底有多么的强悍，而夏言却不这么认为。只有来到尼克斯你才能知道尼克斯的成员有多么优秀。他们虽然说不能成为超一流球星，但是作为一线球星还是能够达到的。

　　比如扎克·兰多夫、贾马尔·克劳福德以及威尔森·钱德勒都是不错的球星。其他人都有各自的特色，在夏言的认知里，如果能够把这些人凝成一股绳，那么夏言相信，就算是洛杉矶湖人队也不可能在实力方面和尼克斯拉开这么大的差距。

　　只是夏言也知道，自己在球队的地位才刚刚稳定。如果在这个时候就开始质疑球队主教练的战术体系，那么夏言简直就是把自己往火坑上推。他自己也没有办法，但是却不得不在这种战术体系下生存。

　　如果史蒂夫·纳什现在是尼克斯的战术核心，那么夏言肯定会举双手赞成德安东尼的战术体系。但是纳什是菲尼克斯太阳的骄傲，是他们的非卖品。夏言也无可奈何！

　　有时候夏言会觉得自己想多了，他感觉自己要求的太多了。自己从一个一文不值的菜鸟到现在尼克斯的核心，他已经获得很多了。但是人总是有欲望的，没有人会想自己的球队是一支鱼腩。

　　季前赛的比赛中尼克斯取得了三连胜，说实话他们的表现很不错。即便大家仍旧是没能把各自的力量揉成一股，但是相比于上个赛季来说，真的已经很不错了。最起码现实的尼克斯球迷又开始回到球馆为自己的主队加油了。

　　八场季前赛，尼克斯队一直都是全主力上阵。他们也取得了其中的7场胜利，除了输给了新军雷霆之外，尼克斯的战绩已经很好了。

　　雷霆队拥有新人王凯文·杜兰特，再加上天赋异禀的本年度死好秀拉塞尔·维斯布鲁克，再加上被人称为科比接班人的格林。雷霆凭借着这三个天赋强悍的小家伙一跃成为一直准强队。

　　说道本年度的新秀们，真的是让人目不暇接。不说早就被芝加哥内定的状元秀德里克·罗斯，第二顺位来自堪萨斯州立大学的大前锋比斯利也是一名在大学时期就打出了自己名头的家伙。

　　另外被森林狼选中的OJ梅奥更是在大学时期被媒体成为状元秀的不二人选。这些人都是在大学时期就崭露头角的菜鸟们。

　　从这方面看，你不得不承认本年度的选秀虽然比不上03白金一呆，但是绝对能够算得上一个选秀大年。新秀们无论是技术上还是从身体天赋上都比上一年强很多，毕竟上一年的新秀状元奥登残了。

　　真正打出名气的就只有一个二号修凯文·杜兰特，夏言虽然表现不错。但是他终究是没有经过选秀就进入联盟的，当时的三十支球队并没有人愿意用手中的新秀签给夏言一个机会。

　　本年度的选秀真的很惊人，就算是用他们组成一支先发阵容，几年后绝对是总冠军级别的球队。除了上面说的，其他的如第五顺位被灰熊队选中随即和森林狼交易的凯文·乐福等都是好苗子。

　　而尼克斯在本次选秀中也得到了意大利小伙子加里纳里，这个身高2.06的小前锋凭借一手投篮就能斩下第六顺位，可以想象，他的投篮有多么准确。而尼克斯现在缺少的就是这种外线的射手。

　　其他的如洛杉矶快船选中的埃里克·戈登、第10顺位被篮网队选中的身高213公分的大前锋/中锋的布鲁克·洛佩兹、第十一顺位被步行者选中的杰里德·贝勒斯都是天赋极好并且在后来都取下了不同成就的家伙。

　　如果有后世人在这里就会知道，本次选秀为NBA输送了多少人才。可以说联盟再过四五年以后，或许詹姆斯会统治联盟，但是这07、08两个赛季的新秀们绝对会给詹姆斯统治联盟造成最大的麻烦。

　　第十五被太阳队选中的罗宾·洛佩兹、16顺位被76人选中的马里斯·斯贝茨、十七顺位被猛龙队选中的罗伊·希伯特（后来被交易给步行者）第十八顺位被奇才选中的贾维尔·麦基、第十九顺位被克利夫兰骑士JJ·希克森北卡州大2.06大前锋。

　　这从十五到十九的连续5个新秀全部都是内线，这5个人在大个子稀缺的年代几乎都成为了各自球队的中流砥柱。而这只不过是本次选秀中的一小部分而已，成才率实在是太高了。

　　第二十一顺位的莱安·安德森第二十二顺位的康特尼·李第二十四顺位的塞尔吉·伊巴卡、第二十五顺位的法国小前锋巴图姆、第二十六顺位的乔治·希尔、第二十八顺位的丹特·格林。这仅仅是第一轮而已。

　　在第二轮中，被称为北极熊的尼科拉·佩科维奇成为第二轮第一顺位的菜鸟、第三十五顺位的德安德烈·乔丹第三十六顺位阿西克、第四十五顺位的戈兰·德拉季奇等等。这一年的球星实在是太多了。

　　你很难想像这些人会出现在同一年中，可以预见，几年后这些菜鸟将会在NBA中搅动风云。当老一辈如科比和邓肯等人逐渐老去的时候，联盟实在是太需要这些新鲜血液的注入了。

　　当然这也意味着联盟的竞争力越加激烈、毕竟随着科比越加发达。生活水平越加丰富，老一辈的人不愿意老去，新生代的菜鸟成长速度越来越快。这种情况造成的后果就是联盟竞争力越发的强。联盟的竞技水平和越加的高！

　　比起几年前，现在的联盟中的菜鸟成熟的实在是太快了。当老一辈还没有来得及退役，新一辈就如雨后春笋一般纷纷冒头。联盟几乎再也不会陷入人才断层的尴尬中，但是对于老一辈人物来说，对于他们的挑战越来越大了。

　　老辈人物的代表应该就是洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人以及圣安东尼奥马刺了，他们三支球队就像是三支擎天柱一般屹立在各自的战区，或许那一天，新生代们、那些看着老一辈打球长大的球员们，会毅然掀翻这三支擎天柱，到了那个时候，可能就是老辈人物功成身退的时候了。

　　当然这些夏言都不知道，他也不可能知道，现在他需要做的就是尽快的把自己的各项技术提高。他是这么想的，也是这么做的，本来夏言还寄希望于本赛季开始的时候率领球队好好表现一把，但是结果就像是一记千钧重拳砸到了夏言身上以及尼克斯球员身上。

　　新赛季尼克斯就遭遇了一波“酣畅淋漓”的八连败，看他们的阵容配置这根本就是不可能的。但是事实就是如此，八场常规赛中，尼克斯场均失分竟然达到了惊人的108分。

　　说实话这个分数对于德安东尼来说并不高，但是得分方面尼克斯场均仅仅得到99分，场均输了9分。这根本不是尼克斯众将想要的，那些本来对于新赛季寄予厚望的球迷们也失去了来球馆观看比赛的欲望。

　　没有人希望自己的主队在家门口被痛宰，也就是在这个时候德安东尼下台的呼声在纽约响起来。更有一些球迷说，尼克斯这么好的阵容在德安东尼的带领下也算是成功了一半了。

　　尼克斯的小伙子们没有打出德安东尼期望的进攻。却打出了德安东尼希望的防守。那就是根本不防守。可以看见，尼克斯的队员们还是非常期望防守的，毕竟没有人希望看见自己的篮筐被肆虐。

　　但是每一次尼克斯打出一点防守的时候，德安东尼就认为自己的战术体系受到了挑战。然后就是暂停调整，他坚信自己在菲尼克斯取得的成功一定会在尼克斯重演的，但是他却根本没有注意到球员们的心态。

　　本来这个赛季球队买断了独狼马布里的合同，找来了一个求胜欲望非常强烈的大个子夏。球队更衣室的凌乱似乎是一去不复返了。但是现在球队还是不能赢球，包括兰多夫在内的球员们都有一种想要放弃的感觉。

　　既然不能赢球，那么去他妈的狗屁训练！去他妈的努力，球队都已经创造了赛季开局最差的历史了。还想那些东西干什么？

　　不能怪这些球员，他们为了篮球已经付出了太多了，如果还是不能赢球的话。那么就没有人有资格去剥夺他们去享受去疯狂的权利。与其说他们自暴自弃。还不如说他们在发泄自己内心输球的痛苦！



　　第二卷 大苹果城的骄傲

　　当夏言逐渐成长为一流球员的时候，逐渐展露自己的野性和霸气，他开始带领尼克斯走上复辟之路！



　　第八十章 无奈的现实！

　　比起他们夏言更加苦闷，压力更加大，不管怎么说，他夏言就是尼克斯的核心。夏言也不想把责任搬到谁的身上，那没有用，夏言现在想的就是帮助球队取得胜利！最近兰多夫他们的转变，夏言也清楚，但是他不知道应该怎么去劝说他们！

　　事实上，就算是夏言都已经快要崩溃了。在洛杉矶湖人队的时候几乎难以碰到连败。那个时候赢球是家常便饭，输球是偶尔，但是现在真的是难求一胜啊！

　　纽约尼克斯当地日报在尼克斯八连败的头版头条中报道：“尼克斯在夏天有了不大不小的动作！他们买断了马布里的合同，这一点让更衣室的气氛缓和了不少，再加上一个新的教练，很多人都对尼克斯新赛季有很大的期望。”

　　“毕竟他们的阵容真的不错，虽然没有一个能在关键时刻一击致命的超级巨星，但是有扎克打存在，最后一击的人选应该不难考虑！另外休赛期球队还从洛杉矶湖人得到了上个赛季表现惊艳的菜鸟夏，这已经可以看出球队为了胜利做出的努力！”

　　“但是事实上却是新赛季常规赛开战以来，尼克斯坐拥联盟薪金第5的阵容却迎来了一波八连败，从教练到球员难求一胜！新核心夏是球队老板詹姆斯·多兰亲自任命的，而他在这波八连败中数据不俗！”

　　“场均出手11次，却能得到16分、另外还有场均14个篮板，这个数据已经超出了大家对他的期望。只是现在球队要的并不是数据，而是一场胜利，可以预见，如果尼克斯再不能取胜，那么球队的军心真的要散了！”

　　……

　　这家时报的报道真的很中肯，除了没有指责德安东尼以外，其他人也完全是为了尼克斯着想。毕竟尼克斯队也是纽约人曾经的骄傲。现在虽然失望，但是作为纽约当地的舆论掌控者之一，他们还是做不到对自己的主队攻击。

　　在麦迪逊广场旁边的露天场地上，夏言做到旁边的石阶上。手里拿着一瓶酒，就是那种他最喜欢的二锅头。已经很晚了。夏言训练也结束了，明天没有比赛，但是夏言却不知道自己应该干什么。

　　训练？应该是吧！夏言苦笑一声，然后又喝了一大口酒。他不知道自己到底应该怎么做才能让球队取胜。原本考虑的凭借自己和队友的努力就能取的不错成绩的想法已经彻底粉碎了。

　　“都是狗屁！努力了不一定会成功的！”躺在冰冷的地板上，夏言的心似乎也要冷了。

　　“但是不努力一定不会成功！”声音是从一位女士口中发出来的，非常动听，但是却有一种冷冷的味道！

　　夏言逐渐被酒精麻痹的神经突然紧绷起来，猛然做起来，就在一层层的台阶下站着一个典型的西方人，高挑的身材大概有175公分、不同于大多时尚女郎。这位年纪绝对不到20的少女传的是一身白色运动服。

　　长长的头发自然披散在肩膀上，双手抱肩，看着夏言的目光有一丝不屑，似乎是因为夏言高高丧气的话。

　　秋水为神玉为骨？夏言不知道自己为什么会把这样一句东方成语用到一个西方女子身上。但是还是快速的收拾好自己的心情，脸上又恢复了那种古井无波的表情。

　　“你说的没有错！”夏言接了这样一句莫名其妙的话，然后就像站起来离开这个地方，从内线深处他不想让任何人看到自己真实的感情是怎么样的，刚刚他的失态已经犯了错误，夏言不想这样。

　　这是夏言保护自己的一种手段，拒绝所有人，他可以对自己认定的兄弟们掏心掏肺，但是却不愿意让那些兄弟走进自己的心里了解自己，既怕别人嘲笑、看不起自己，也不想自己的情绪影响到别人。

　　他从心底就是一个愿意把所有的事情自己一个人抗的家伙，如果是开心的事情夏言不介意和自己为数不多的朋友们分享。但是如果是痛苦的事情，夏言根本不愿意说，痛，一个人就够了，不是么？

　　夏言快速起身，而那个女人并没有阻拦的意思，等到夏言和自己擦肩而过的时候，这个一直冷着脸的少女脸上有了意思笑意：“佛罗里达地下拳台最年轻的拳王先生，你不觉着这样做很不绅士么？”

　　夏言脚步一顿，漆黑的眸子中闪过一丝刻骨铭心的痛苦。那一段时间是他最不愿意想起、最不愿意面对的回忆。但是现在却被一个少女揭了出来，夏言不知道自己应该怎么回答。

　　低头看着自己的拳头“杀过人的拳头还是干净的么？”夏言不知道，他也不愿意想起来。他现在很想问一问身后的少女是怎么知道这件事情的。他也知道那个少女一定在等着自己去问。

　　夏言的性格偏执，忍者自己内心的好奇，夏言迈动了自己的脚步，并且步伐开始加快。他不相信这个跑到这里找自己的女人会这么让自己走了。

　　果然，夏言刚刚走了没有几步，那么女人的声音又传了过来：“你真的很棒！能忍住自己内心好奇的人一定会具有高人一等的忍耐性！你真的不想知道我是怎么知道你的？我的大球星先生？”

　　夏言现在感情复杂，但是当他回过头来的时候，脸上又变成了古井无波：“如果你愿意说的话！我就想知道！”

　　“我是詹姆斯·多兰的女儿！”少女看起来是答非所问，但是夏言已经知道了少女为什么会知道了。凭借詹姆斯家族的财力想要查自己这个小人物，还是很简单的，虽然他不知道这个少女为什么要调查自己。

　　“嗯！”夏言点了点头，算是明白了！然后扭头就要走！

　　这一下换到那个少女不明白了，他有点无奈的笑了笑：“我就有这么可怕吗？为什么要急着离开？”少女不明白，凭借他的美貌和才智，几乎所有见到他的男人都被他玩于股掌之中。

　　难道自己已经不漂亮了？少女不知道夏言到底是一个什么样的人！但是他肯定夏言回是一个非常有趣的人！

　　“你对于他人来说可能是天使，但是对于我来说就是魔鬼！一个能毫不犹豫揭开他人伤疤的天使，也是堕落天使！”夏言不知道自己为什么要回答这个少女，或许是潜意识里他也想反击这个把痛苦重新打给自己的少女。

　　看着逐渐走远的夏言，少女脸上露出一丝疑惑和欢喜，最起码这个家伙还是不错的，以后自己就要和他合作了，那真的是一件不错的事情呢！

　　……

　　“纽约娱乐报，尼克斯当打核心竟是佛罗里达黑拳历史上最年轻的拳王！”

　　这篇文章一出现就在整个洛杉矶甚至全世界都掀起了风浪，文章中指出是夏言亲口承认自己是当初的那个黑拳拳王的，还说自己有录音和拍照等等。这一切都把夏言推向了火山口上。

　　在这个联盟中，文明竞技已经被斯特恩烙印到联盟的每一个角落了。夏言偶尔和人发生一点矛盾，这不算什么，那叫有血性，但是如果夏言三天两头的打架。这就不是斯特恩可以容忍的了。

　　虽然现在夏言并没有体现出来这种暴力倾向，但是斯特恩也不敢把这样一个烫手山芋放到联盟里来。只是他并没有权利把人赶出这个联盟。斯特恩又一次陷入了苦恼之中！

　　夏言身为黑拳拳王的事情被吵的沸沸扬扬，大家的看法不一。但是有一点大家都明白的，黑拳是犯法的，夏言虽然已经不在黑拳市场上了。但是素来以文明和民主的美国人肯定会把夏言拉去调查的。

　　在这个节骨眼上，发生这样的事情，无疑对夏言的名誉是一种毁灭性的打击。他写冠冕堂皇的人无论自己晚上是多么的肮脏和不堪，但是嘴上绝对是大义凛然。

　　但是美国政府的调查令迟迟未到，与此同时詹姆斯家族宣布收购纽约娱乐报，历时5个小时，詹姆斯家族收购完成，他们上任的第一件事就是把所有的工作人员全部辞退。来自詹姆斯家族的报复真的很快。

　　诺兰·多兰！一个在多兰家族都有着天才少女称呼的人，十几岁就完成了自己的心理学专业，而后改修篮球战术。这个少女有着和他相貌不同的热血，最喜欢的就是篮球运动。

　　今年十九岁的她刚刚从一位神秘老师那里毕业，本来她找夏言就是为了了解一下夏言这个人。因为他马上就是尼克斯的助理教练了。但是却没有想到因为自己的一时大意被人给偷拍了。

　　夏言怎么样，她管不着，她也不想问。但是这个人把夏言的事情披露出来就是把她诺兰大小姐推向不仁不义。如果夏言怀疑她，那么她诺兰的名誉就毁了，这是心高气傲的诺兰小姐不能容忍的。

　　而这个时候的夏言正在进行着新闻发布会的准备！



　　第八十一章 夏言的过去

　　就在纽约尼克斯以八连败成为全联盟嘲笑对象的时候，球队主力中锋夏言又被爆出是曾经的地下拳市的拳王。且不管中国小子在黑拳擂台上是有多么大的天赋让他成为历史上最年轻的黑拳拳王。

　　单单是他拳王的身份都让很多媒体趋之若鹜，要知道今天中国小子也才19岁。到底是什么让这位看起来在黑拳市场上前途无量的家伙突然退出，并且还成为了NBA一个不大不小的人物。

　　11月16日上午10：30，由纽约尼克斯举办的新闻发布会正式开始，或许夏言在NBA并不能算是一个很不明的人物，但是在嫉妒崇拜个人英雄主义的美国，黑拳台上的拳王却绝对是一个比较大的嘘头。

　　当NBA一个长在快速进步的新星和黑拳拳王两个身份重合在一起的时候极大的引起了美国媒体和群众的观众。攻击夏言的仅仅是一小部分，在这个国家没有人会因为你的出身是什么样就如何如何。

　　他们在意的是你取得了什么样的成就，而很显然夏言就是属于成功的哪一类人，虽然是在黑拳市场上。但是美国人都很清楚，在毫无规则约束的黑拳台上，受伤的几率比正规的拳台上大的太多。

　　而且最重要的是在正规的拳台上几乎没有死亡的例子，而黑拳台上，几乎每天都有人死亡。美国群众都非常好奇，这个小小年纪就站到擂台上的中国夏是凭借什么活下去的？面对比他结实很多的黑人，夏是怎么活下去的。

　　新闻发布会正式开始的时候，在偌大的发布会大厅，已经站满了人。这一次发布会是纽约尼克斯的老板支持的。虽然今天他们只来了一个年级仅仅在19岁的小姑娘，但是这已经证明了多兰家族的态度。

　　当现场新闻指挥官点起第一个提问的记者之后，这场几乎关于夏言未来的新闻发布会正式开始。一开始气氛还算友好，但是当一个年级在40岁左右的亚洲男人的提问之后，问题就越加尖锐了。

　　“你好！夏！你当初既然是黑拳市场上的王者，那么你为什么还要加入NBA呢？我是不是可以认为你是把NBA当成一个更大的打拳的舞台！毕竟在这里的人每一个都是天赋异禀！你可以找到你的对手不是么？”

　　这个问题已经不只是尖锐了，更是带有严重的误导性和污蔑性，夏言看着这个和自己一样有着黄皮肤的亚洲男人，他已经不想再去考虑他是不是自己的同胞了，人家都已经亮剑了，那么自己就让他死。

　　夏言平时并不太喜欢说话，到那时这并不代表他不会说，看着这个一脸得意的东方男人，夏言第一时间开始了还击。

　　“这位先生！你应该是一个东方人！但是现在你却来到了美丽的美洲来工作，那么我是不是可以认为你在你的国内已经找不到对手，从而来美国寻找自己的对手呢？不要告诉我你是受上级指派来的！那是狡辩，就像如果我说我是为了更好的生存才会选择打篮球你也不会相信的一样！不是么？”

　　夏言的言辞犀利，瞬间把那个东方男人推到了他国家同行的对立面，顺带着把自己为什么要离开黑拳台选择打篮球的原因解释了一遍，就是为了更好的生存！

　　当夏言回答完毕以后，坐在旁边带着一个大大墨镜的诺兰·多兰欲言又止的樱唇闭上了，他没看出来这个家伙言辞这么犀利。她的资料中，夏言可是一个不善言辞的东方大个子，但是现在事实上夏言对答如流。

　　那个记者被夏言反驳的哑口无言，而后夏言接着说道：“我知道大家今天来到这里是为了什么！我也不怕说出来！大家想知道什么我知道，你们也不用给我下套子引我！”

　　“几年前我跟着我的叔叔来到美国，那时候我身无分文，除了长得人高马大其他的没有什么别的长处！我会的东西在这里都用不着，没有多久我的叔叔没了，就剩下我一个人！当时我根本不知道自己应该怎么办！”

　　夏言此言一出，现场所有的人都开始记录、默默地倾听，不自觉的开始在脑海中勾勒当时的情景，一个举目无亲的孩子在现实的美国他到底是依靠什么生活下来的！不自觉的大家都对夏言产生了同情！

　　“我要过饭，也给别人当过打手，但是都仅仅是为了吃饱饭而已！我不敢奢望自己能够过上现在的生活。我根本不知道能够干什么，终于我被那些黑拳市场的人看中了！那一年我才16岁！”

　　“进入黑拳市场的前一段市场，我每天都在为了吃饱饭而挣扎！第一个月我没打赢过一场比赛！但是我发现我能吃饱饭了，他们告诉我，如果我能赢下来一场比赛！，呢么我的伙食还会加倍！我还能得到一件新的衣服！我也不用在每天住在天桥底下、贫民窟了！”

　　“我懂得一些中国功夫，但是那些花架子在生死擂台上根本就没有用，那一段时间是我最痛苦的一段时间！我几乎每天都遍体鳞伤，在那个没有任何规则的地方，我已经麻木了，我不知道什么时候自己就会倒下！”

　　“终于在第三个月我打赢了第一场比赛！我把我的对手抛下了擂台！也是那一天我得到了我几年来唯一一件干净的新衣服，我吃到了鸡腿还有可乐，甚至那些人还给了我一根雪茄！我不知道他们通过我赢了多少钱！我只知道我有了活下去的希望，那就是不停的赢下去！”

　　“我的格斗技术越来越好，但是我的对手们也越来越强！但是我活了下来，而他们失败了！你们知道在职业拳击比赛中，目前被打死的拳手屈指可数。不过，在黑市拳击赛中却是另一番景象。”

　　“或许在你们脑海中提起拳皇应该就是阿里、泰森和霍利菲尔德等世界重量级拳王，人们肯定会想如果挨上他们的一拳结果会是什么？但是在黑市拳坛，将对手打死最多的被称为‘地狱魔王’，安东尼·马库斯，而我最后一个对手就是他，这个被称作地域魔王烦人家伙！”

　　夏言得分话音刚刚落地，不光现场的很多记者，就连坐在夏言身边的诺兰·多兰都愣了。地狱魔王在美国并不是什么神秘人物，美国人大概没有多少人把它当做英雄，但是他却绝对是很多人崇拜的对象之一。

　　这很矛盾，但是却并不奇怪，就像很多妓女想做了婊子又想得到一块贞节牌坊。就是这样，在阳光下的一面，大家唾弃地狱魔王，但是在无数个夜晚，他们可以为了这个狂魔疯狂呐喊。

　　“我和他的第一次战斗，我被打断了三根肋骨，最后我自己忍着痛跳下了擂台！这没有什么可丢人的，对于我来说能活下来就是最好的！很难想象，三个月后，我又一次出现在他的面前！”

　　“有人叫我钢铁侠，说我打不死，可我也是一个人！这一次我的结果好一点，被他一拳轰在了小腹上，我当场吐血，可是那一战我也打掉了他的牙齿！最终我还是败了！败的毫无悬念！而我又一次在所有人的嘘声中跳下了擂台！”

　　“可是两个月后我又奇迹般的出现了，这一次还是一样，除了我的老板，没有人相信我会赢！也没有人希望我赢，大家都买了马库斯赢球，赔钱比例是1：32！我自己把自己仅有的500块美元下了自己的注，那一战我赢了！”

　　“在地下拳场被称为地域魔王的安东尼·马库斯的他已经在黑拳擂台上疯狂了八年，但是他还是败了。败在了一个名不见经传的东方那个小子身上，那一战过后他就退出了擂台！而我昏迷了整整7个月！”

　　夏言说完就沉默了，他没有任何夸大，事实就是。但是在下面的媒体听来简直就像是天方夜谭。可是安东尼·马库斯却是退隐了。而眼前的这个小伙子能够成为一名拳王那一关他是必须过的。

　　已经没有人在说夏言是为了打架才进入联盟的了，或许他已经厌倦了那种每天都在无休止的打击和被打击之中了。现场的一些记者突然觉得眼前的这个东方小子能够活下来简直就是一个奇迹。

　　昏迷7个月！可以想象夏言伤的有多重，而且他一切都是为了生存！打了那么多的胜仗，结果自己仅仅只获得了500美元，500美元啊！可能对于在座的任何人来说都不是一个大的数目。

　　“那……那你是怎么退出的呢？你已经成了他们的摇钱树，他们怎么可能放过你？”问话的同样是一个东方人，不过这一次是一个东方小姑娘。

　　夏言听到问题，沉默了一下，然后嘴角挂起一丝略带自嘲的微笑：“他们以为我已经废了！以为我可能以后都站不起来了！他们给了我10000美金，！然后又把我送回了贫民窟！”



　　第八十二章 这仇算是结下了！

　　夏言即便不说，大家也能想到夏言当时的情况。地狱魔王安东尼·马库斯在黑拳台上风光了整整八年，体重102公斤，卧推160公斤，深蹲560公斤。战绩：169战167胜2负，其中114场击毙对手。

　　知道了这样的战绩大家都很难明白夏言到底是怎么活下来的，前两场输了，第三场胜了，可是自己也被当成废人被送回了贫民窟。看起来仁义大度给了夏言一万美金，但是在寸土寸金的美国能干什么？

　　要知道夏言自己给自己下的注都有500美元，按照1：32的赔率夏言拿到的钱也不止10000美金。但是事实就是夏言为那些黑心的老板们赚了足够的钱，最后得到的就是一万美金。天知道夏言是怎么活下来的！

　　现场的人都安静了下来，本来惊心准备的“阴谋”“陷阱”现在似乎都派不上用场了，夏言什么都说了。如果这个时候还有人咄咄逼人的话，那么可能他会受到现场很多人的攻击，人心都是肉长的，同情心谁都有！

　　这个时候坐在夏言身边愣住的诺兰反应过来，迅速接口：“我想大家都知道了关于夏的事情！我个人觉得这不能作为攻击他的理由，你是么？每一个人都有生存的理由！夏为了生存就算是出现在黑拳市场上也不是什么大罪过吧？”

　　“而且据我所知，夏言在黑拳市场上可从来都没有杀死过任何一个人！他只是为了自己的生存才被逼上去的！最重要的那个黑拳市场现在已经被政府捣毁了，而夏在其中提供了至关重要的线索！大家现在还认为夏言有什么问题么？”

　　夏言明显的愣了一下，他可不知道自己到底什么时候有过揭发黑拳市场的举动，但是随即释然。虽然在自己是曾经的拳王的事情刚刚传出来的时候，自己第一时间想起来的就是这个美得冒泡的女人，但是马上就放弃了这种想法。

　　凭借他多兰家族的实力能很轻松的就让自己身败名裂。所以根本就用不到使用这种方法来攻击自己。所以听到诺兰这么说，夏言马上明白这是多兰家族或者说是诺兰在保护自己。

　　夏言知道凭借自己这的身份根本不可能获得人家的青睐，夏言也不知道到底是因为什么原因。但是他不在乎，最起码人家是在帮助自己解脱目前的窘境，就凭这一点他夏言就应该感谢人家。

　　现场的记者到现在仿佛是如梦方醒，看着一脸沉寂的夏言。他们想起来了自己的任务，虽然没有得到自己希望得到的，但是他们相信一个为了生存的伟大拳手比一个嗜血的黑拳魔王要可爱的多。

　　早在来之前就已经想好新闻题目的各大报社纷纷开始在心里打腹稿。而关于报道的内容也从诋毁夏言变成了如何吹捧夏言。转眼间一个打架成性的混浑小子变成了他们笔下为了生存而战斗的英雄。

　　在现在这个网络化社会，你不得不说舆论的力量实在是太惊人了。这一次幸好夏言闯过去了。当夏言走出发布会大门的时候，看样雨过天晴的太阳，心情出奇的好，有时候痛苦的事情憋在心里并不好，反而说出来以后，你会有前所未有的轻松。

　　“以后真的可以一心一意的打篮球了！”

　　……

　　“纽约新王令人致敬往事！”

　　“上帝剥夺了他19岁以前生存的权力，但是他夺回了一切！”

　　“……”

　　各大媒体回去之后除了极少数的人还在攻击夏言之外，其他人都把夏言塑造成了一个为了活下去而努力的优秀少年！看着报纸夏言都有点怀疑，上面那个聪明绝伦、智计百出的人是自己么？自己所做的一切都是为了活下去，仅此而已！

　　媒体的突然转变让一切等着看好戏的人有点摸不着头脑，看了那些报纸之后，有些人感触颇多。毕竟这些NBA所谓的大牌明星们多数都是从贫民窟出来的。也有一些人不屑视之，认为夏言是在打感情牌！

　　但是总而言之夏言这一关算是过了，当然那些无所不用其极的言黑们可不这么认为。他们还是利用手中能够利用的一切攻击夏言。而且猛龙队当家球星波什在媒体面前发表的言论，更是让言黑找到了攻击夏言的大旗！

　　于是一些不喜欢夏言甚至讨厌夏言的人都开始向着这杆大旗下汇聚，当时波什率领猛龙队在洛杉矶湖人队被血洗，球队输了28分，而科比·布莱恩特更是予取予求的拿下了38分和12个篮板。

　　心情不佳的波什再被问道如何看待夏言这件事的时候，十分不屑：“地狱魔王？我想如果他真的能够打败地狱魔王的话，他可以去参加世界拳王大赛了，又何必为来打篮球呢！我觉得打架的人就不应该出现在篮球场上！”

　　“你知道，我们这些人都已经把篮球当成了信仰，他？看看他球队的战绩吧！到现在为止是八连败！我觉得他是在试图把尼克斯变成一个犯罪集中营！至于他说的什么为了生存！”说到这里波什嘴角挂起一丝不屑。

　　“每一个都要为自己做的事情付出代价，如果没有特殊原因，他为什么要来到美国？生活不下去，那是他自己的问题！我认为根本不需要拿出来博取大家的可怜！”

　　波什洋洋洒洒说了一大堆，总而言之就是不相信夏言，其实波什在说一出口就有点后悔，他是因为球队输球心情极度不好，但是转念一想，夏言就是一个表现稍好的菜鸟而已，没有必要却考虑那么多。

　　波什转眼之间就把这件事情给忘了，但是外界的人开始抓住这件事不松口了！尤其是波什口中那句“如果没有特殊原因，他为什么要来到美国？”这已经有点排华倾向了。

　　紧接着波什的好友詹姆斯和韦德等人也都发表了一些声明，不过他们的言辞要委婉的多，而且也没有表现出对夏言十足的敌意，只是为了好友摇旗呐喊而已，而且从心底上讲，他们也是比较同情夏言的。

　　詹姆斯被人说是被宠坏了的孩子，这一点是有！但是说到为人他的确无可挑剔。好好先生已经不能形容他，但是就是他支持波什的这一点，已经不知不觉中让小皇帝也陷入了这场吵闹之中。

　　而随后科比、加内特等人甚至是一些名宿们也发表了自己的看法，这些名宿都是整天闲着没事干的家伙，比如查尔斯·巴克利等等，毫无疑问他们站到了夏言这一边，而另外一个人的发言让人始料不及。

　　卡梅隆·安东尼，所有人都知道他和夏言有仇，他的掘金队和夏言打了两架，但是当关于夏言的报道发表以后，安东尼第一时间更新了自己的推特。

　　“夏是一个很不错的小伙子！有血性，虽然我很想踢爆他的屁股，但是很明显我打不过他！如果有可能的话我希望在篮球场上教训他！他真的呢是一个不错的小伙子！夏，祝你好运！”

　　安东尼能够放下个人成见吗？或者说他和夏言根本就没有什么直接冲突，而且甜瓜本人就是一个喜欢暴力的家伙，要不然掘金的更衣室也不会一直都乌烟瘴气，他能支持夏言即在很多人的预料之中，也在很多人的预料之外。

　　当这一切吵得不可开交，刚刚平息一点风波又有上升的趋势，这个时候夏言大学时候的恩师说话了。

　　说是恩师其实也不算，但是对于夏言来说，这个人真的非常重要，是他把自己领进了这条凭借自己努力就能过上好日子的道路，NCAA大学名帅，老k教练！

　　老k教练在NBA有着非常重要的地位，很多大牌球星都非常尊敬他，要知道他可是连续担任美国梦之队教练的家伙，说是德高望重也不为过。

　　“夏是一个很好的孩子！我看见他的时候，他还是一个在贫民区帮助别人修缮房子的普通大个子！他就是通过这样来让自己吃饱饭，而后他又在一些流氓的手下救下了并不认识的我！他真的是一个好孩子！大家就不能给他一个机会么？”

　　老k教练的话一出口，很多人都闭嘴了。他的话太有影响力了，这场风波而随着老k教练的发言而慢慢谢幕！

　　而在联盟总裁办公室，大卫·斯特恩拿着市场关于夏言的反应，慢慢的那种老狐狸的微笑又出现在脸上！

　　“很有意思的小家伙！”

　　……

　　尼克斯队内训练室，这一下整个尼克斯是真的凝成了一股绳，没有什么比这个更励志的了，球队的老大的过去是那样不堪，但是他还是面对了，自己为什么就不能面对一场八连败？

　　兰多夫拿着那张波什发表言论的报纸，有点愤愤不平：“什么玩意！老子一定打爆他的卵蛋！哼哼，这仇算是结下了！”

　　夏言对于兰多夫前面话的直接过滤掉，但是后面的一句很对，这仇算是结下了！



　　第八十三章 扎克的哀嚎

　　纽约尼克斯的训练室内，整个球队已经近乎跌至低端的士气现在竟然因为夏言的事情而得到了恢复，而且整支球队现在真的是凝成了一股绳，非常巧合的是下一场比赛他们又将面对在夏言事件中个大放厥词的波什。

　　无巧不成书，这边尼克斯刚刚宣布和猛龙队结仇，结果下一场比赛尼克斯队就将面对猛龙。说起来，轮人员配置，尼克斯算是占据了绝对的优势，但是双方表现的实力来看，尼克斯是全联盟倒数第一，而猛龙队则在东部中游水平。

　　不过现在的尼克斯有信心几百猛龙，首先尼克斯必须要触底反弹。他们心在算是为了夏言出气，知耻而后勇，他们相信只要能打出自己擅长的东西，那么就可以击败猛龙队。

　　虽然在前面的八连败中，尼克斯竟然接连输给山猫和灰熊，但是一场比赛输了3分另外一场比赛输了仅仅1分。虽然这并不能体现出尼克斯队的实力，但是最起码已经能够说明尼克斯还是有自己的特点的。

　　在联盟中流传着这样一句话，NBA无弱旅！也就是会所每一支球队都有他的特点，只要比赛沦落到他们的节奏，那么赢球也就是理所当然了。还有一说是巨人杀手，就是一般弱旅在面对同等级的对手时往往输球，可是在面对超级豪门的时候却能出其不意的赢球。

　　这一切都说明了尼克斯有机会击败猛龙队，当然如果不是继续按照德安东尼的打法。兰多夫已经明确表示，如果尊敬教练就等于输球，那么他宁愿做一个坏孩子。这么说虽然对德安东尼有点不尊敬，但是也体现了队员们求胜的欲望。

　　在训练的休息时间，夏言和队友们随意的坐在地板上聊天，就在这个时候，一个身穿黑色职业西装的西方美少女走了进来，他的到来瞬间就引起了群狼的注意，特别是兰多夫。

　　他们在夏言的新闻发布会上都见过这个少女，也都知道她当时是代表着多兰家族出场的，但是却并不认为凭借他小小的年纪能够在多兰家族担任什么重要的位置。于是当夹着文件夹的少女刚刚走到训练场边的时候，兰多夫出招了。

　　首先就是医生流里流气的口哨，然后兰多夫一脸淫荡的走了上去，看着一脸冷淡的少女，兰多夫浑不在意：“美女！你是来找我的么？”

　　夏言看着走到训练室旁边的少女，心里有些感激，毕竟对方在新闻发布会上帮了自己，只是按对方的身份来说，自己这一辈子都没有机会报答了。

　　就在夏言有点小感慨的时候，就听见了兰多夫的口哨以及他的举动，夏言下意识的缩了缩脖子。他虽然不知道这个诺兰·多兰是干什么的，但是潜意识里他并没有小看这个女人的意思，于是慢慢的后退和兰多夫划清界限。

　　加里纳利和杜洪是尼克斯队最老实的两个人了，一个因为自己的身份是菜鸟，而另外一个是本性如此，他们看着夏言在偷偷的后退，很诧异这个年少老成的球队老大是怎么了？

　　夏言看着他们诧异的眼神，并没有在意，心里憋着笑吧诺兰德身份告诉了杜洪和加里纳利慢慢的所有人都知道了诺兰的身份，于是所有人都效仿者球队老大的动作，慢慢的后退，杜洪到是想告诉兰多夫，只是兰多夫距离诺兰太近，他也是爱莫能助。只能和大家一起慢慢的后退！

　　本来距离人群并不太远的兰多夫这一下倒有点鹤立鸡群的意思，看着眼前的这个小姑娘，他是真的有心逗逗她。坏心思倒是没有，兰多夫性格是有点暴躁，但是却绝对不是坏人，很矛盾，却是事实。

　　诺兰看着眼前如同大黑熊一般的兰多夫，并没有在意她的口哨和略带猥琐的笑容，并没有翻开手中的文件版，还是一脸的冷淡，看着兰多夫娓娓道来。

　　“扎克·兰多夫，出生于美国印第安纳马里昂，司职中锋和大前锋，01年被提名全美大学新人阵容，场均10.8分，6.7篮板，19.8分钟；

　　03－04赛季防守篮板第6（663个）；

　　03－04赛季两分球投中数第3（609个）；

　　03－04赛季平均每场篮板第3（10.5个）；

　　03－04赛季荣获进步最快球员奖；

　　本来被世人认为是下一个奥尼尔但是却因为性格的原因而被联盟各大球队可以冷藏一段时间，知道近来才又一次在纽约尼克斯打出了全明星的数据，同事也拿到了一份很大的合同！”

　　说到这里，诺兰顿了一下，看着一脸得意的兰多夫，接着说道：“中距离超强，篮板能力出众，中远距离跳投能力在全联盟大前锋中数一数二，丝毫不亚于鼎盛时期的霍二叔，只要出现空位，你几乎都能把篮球送进篮筐！”

　　“与此同时，你的篮板风格十分凶悍，抢篮板的能力在联盟中也是出类拔萃，上赛季总共抢到688个篮板，场均10.1个，也是尼克斯队中唯一一位能够完成‘20+10’的球员。这正是因为如此，你才拿到了一份超级合约！从某些方面讲你更像是霍华德与海耶斯两人的结合体，虽然身材不高，但作风十分凶悍，会给内线球风偏软的尼克斯带来有益帮助。”

　　“我说的对么？”诺兰双眼闪烁着精光。

　　兰多夫当仁不让的点了点头，然后扭头看了一眼自己队友似乎是在炫耀，只是令他奇怪的是自己的兄弟们竟然在不知不觉中距离那么远？

　　“切！嫉妒！”嘟囔了一声，然后一脸讨好的看着诺兰，但是下面诺兰说的话就让兰多夫站不住了。

　　诺兰的声音依旧好听，但是在兰多夫听来就像是一根根的刺扎在兰多夫的心里“可是自大的性格和超高的年薪，让很多球队望而却步！”

　　“你在2004年与开拓者队签订的合同为期6年，价值8600万美金，要到2010年夏天才到期，目前还有三年5800万美元没有履行。你今年的年薪为1200万美金，未来三年将逐步提高到接近2000万，这对任何一支球队来说都是难以接受的！”

　　“今年夏天全联盟只有灰熊和山猫2支球队有足够的薪金空间接纳你这个家伙，其它球队都没有能力。再加上你在场外劣迹斑斑，行窃、街头斗殴、贩卖枪支等等无恶不作，有人称你为‘兰比尔第二’（90年代活塞中锋），是目前联盟中‘最坏的孩子’之一，任何球队引进他都需三思而行。”

　　“但是尼克斯却出手了，看中的是你的进攻能力和篮板风格！我想作为一个职业球员，你应该有责任把这支球队的战绩和自己的生活画上等号，不是么？”

　　兰多夫有点丧气，但是更多的是头大，看着眼前的美少女，他真的怀疑她的脑子是不是植入了电脑芯片，怎么可能记住那么多的东西！看着那张完美的樱桃小口就像是一挺小型机关枪一样，兰多夫就头疼。

　　“好了，好了！大小姐你不要收了，算我怕了你了！”扎克像是一只斗败了的公鸡一样，转头却看见自己的兄弟们一个个都在捂着嘴偷笑，这一下扎克算是找到了出气的对象，第一扑上了夏言。

　　大家族的教育让诺兰有着不同于其他同龄少女的沉稳，看着眼前大闹成一团的大个子们。诺兰嘴角挂起一丝微笑，以后这里就是自己工作的地方了。

　　其实他还有很多话没有说完，在他看来兰多夫的、单论打球的确是一个非常好用的大个子，除了防守能力平平，或者说渴望防守的意愿不强烈之外，兰多夫还是很不错的。

　　尤其是作为一个左手将，这让兰多夫在投篮的时候威力更加大，给对手的防守加大了麻烦，虽然罩比较大，但是兰多夫的脚步却十分灵活。这让这个力量和脚步同是具有的大个子在内线杀伤力十足。

　　约莫过了十分钟，诺兰看着已经收场的众人，从口袋里拿出一个哨子，下一瞬间刺耳的哨音就在训练馆内响了起来。

　　夏言他们几乎是条件反射的站起来，然后看向声源！兰多夫慢腾腾的从地上爬起来，看着是哪个让自己丢尽了脸的美少女，兰多夫心里腹诽：“怎么还没走啊！难道是看上小白脸了？”

　　小白脸就是夏言！

　　虽然不知道诺兰大小姐是怎么得到的这个哨子，但是大家听得出来这就是球队教练德安东尼的哨子，以夏言为首的众人还是围了上去。

　　诺兰对着姗姗来迟的兰多夫视而不见，清了清嗓子开始宣布：“从今天起我就是尼克斯的助理教练！不要怀疑，我说的是实话！我想你们其中的一些人应该也知道了我的身份，我就是多兰家族的大小姐，诺兰·多兰，希望以后和大家合作愉快！”

　　等到她说完，兰多夫就像是斗败了的公鸡又感染了禽流感，整个人无精打采的，但是下一瞬间来自扎克的“怒吼”响彻了尼克斯训练室：“你们谁知道她的身份，怎么不告诉我？”

　　怒吼还是哀嚎？



　　第八十四章 干掉他们！

　　兰多夫狼嚎一声，不过没有人搭理他，一个个捂着嘴偷笑。这个时候诺兰说话了，看着一脸愤愤的兰多夫，诺兰有点小得意：“你们是不是觉得，我在以老板的身份压你们？”

　　看着没有人回答的一群老爷们，诺兰知道他们是在想什么，但是她诺兰·多兰不在乎：“我知道你们在想什么，但是我不在乎！如果不是我的身份你们还会站到我面前听我说话么？”

　　“我从小所接受的教育就是利用手中的一切来达到自己的目的，现在我的身份能够帮助我完成我的工作，那么我有什么理由不用呢？什么自食其力都是扯淡！家庭背景也是自身资本的一种！”

　　“现在我觉得大家应该加强一下纪律性训练，不是么？扎克你马上跟着约翰做十组基本动作移动联系！快一点！”诺兰说话简直令夏言他们目瞪口呆，一个如此漂亮的姑娘竟然会爆粗口。

　　更令人想不到的是她这个新任助理教练竟然会命令队员训练，如果单论她的助理身份来说，她并不具有这个权利。但是谁都知道那仅仅是如果，诺兰也不仅仅是一个助理教练。

　　对于诺兰说的话，大家觉得很现实，但是却觉得很有道理！听着这么一个美女偶尔爆一下粗口，说一些他们这些老爷们都明白的道理，其实也不错！

　　诺兰说的很对，如果自己有足够的资本谁愿意白手起家？这样扯淡的事情在现实生活中出现过多少？大多都是那些令人牙疼的肥皂剧、偶像剧中，自身的家世本身就是一种资本，而且还是最大的资本之一！

　　紧接着诺兰并没有让夏言他们闲着，一个个跟着夏言也是做防守动作练习。而且强度之大让人目瞪口呆，而夏言却这里面嗅出了不一样的味道，或许尼克斯要变天了！防守，令人窒息的防守又要回来了！

　　一个小时的高强度训练对于这群天赋异禀的家伙来说并不算什么，就算是放到全联盟也难不住几个人，但是关键就是诺兰要的就是不间断、她要磨练把这些桀骜不驯的刺头们磨出防守的意识，把防守刻到骨子里，当然这并不是一天两天能够做到的。

　　“夏，你过来！”作为队长，夏言不但要自己达到诺兰的任务指标，还需要帮助自己的兄弟，这就大大加大了夏言的难度，毕竟时间是有限的。就在夏言拼命的联系横向移动的时候，诺兰叫住了他！

　　“呼，真的很谢谢你！”夏言长出了一口气站到诺兰身边，说的话也是模棱两可。

　　“你是感谢我昨天帮了你，还是感谢我让你休息？”诺兰眼眉一挑，总是有掩饰不住的风情流露。

　　夏言摸了一把汗，然后不经意间把自己和诺兰之间的距离拉开了一点，耸了耸肩：“你知道我说的是什么，自然是因为昨天的事情！至于你说的休息，我想诺兰小姐也不是让我来休息的吧？”

　　场地中唯一一个“私自”训练的兰多夫看着夏言和诺兰说话，脸上愤愤然：“哼！就是看上小白脸了！死小白脸，也不知道帮我求求情！”

　　旁边的工作人员一边监督、指导扎克练习，一边不停的听着兰多夫在那里碎碎念，到了后面干脆麻木了。这个死胖子真的太能说了！

　　诺兰看着夏言的动作，心里暗赞一声夏言够细心，女孩子的确不喜欢汗水的味道！不过自己以后一定会习惯的！诺兰点点头：“你说的很对，我并不是让你来休息的！你认为我的训练方法有什么意思？”

　　夏言一愣，防守方法还能有什么意思？不过他反应不慢，看着诺兰一脸的浅笑，他就知道问题并不会这么肤浅简单。

　　“我认为尼克斯的确需要加强一下防守练习！而大小姐你的老来应该就是做这个的，你的身份决定了你并不会因为迈克就对防守不屑一顾！只是迈克怎么办？”

　　说到最后夏言还是决定问一下德安东尼的情况，毕竟小胡子对他以及尼克斯众人还是很不错的，虽然战术理念在尼克斯不成功，但是不代表德安东尼这个人就失败了。

　　“他自然还是你们主教练！作为联盟最好的进攻大师，他是一个很好的掌舵手！下个赛季，我们会考虑给他配备一个真正的核心后卫！有意见么？”

　　夏言听到这里已经明白了眼前的这位尼克斯的小老板到底是怎么打算得了。虽然他不知道一个天之骄女为什么会愿意来到这里，但是如果他真的能够带来防守的话，那么自己不介意她是一个女人或者说少女。虽然他自己也并不大！

　　其实一开始诺兰虽然很喜欢篮球，而且她也刻意学习过这方面的东西，只是也没有下到球队的意思。但是首先就是家族的球队战绩已经烂到极点，家族已经开始挨骂了。这就促使诺兰开始了解尼克斯！

　　越到后来她越奇怪，尼克斯的阵容配置不弱，怎么可能会难就一胜，甚至前面几个赛季都进不了季后赛呢？越难办的事情，他多兰大小姐就越喜欢，天才总是喜欢一些有挑战性的东西。

　　夏言回去接着训练，不一会儿诺兰的打算就在尼克斯全队传开，大家也都明白为什么这个女魔鬼为什么一上来就让大家连续不断的做防守练习了，而且一做就是三个小时！

　　诺兰叫停了训练，赶紧让旁边的工作人员上去帮助球员按摩，缓解一下疲劳。对于球员们讨论的话题视而不见，反而饶有深意的看了一眼夏言，很聪明！

　　她喊夏言过来并不是为了炫耀的，也不是真的看上了夏言和夏言玩捉迷藏。她的本意就是让夏言帮助她在球队内部把她的意思带到，毕竟如果她真的以自身的身份为资本以势强压，估计也不会让这些人心服口服。

　　心在通过夏言的口把意思在球队内部透漏，大家会在潜意识的觉得这个强势的大小姐还是不错的，人心有时候就是这简单！

　　“你们不要忙着休息，我也不是真正的女魔鬼！我想大家都知道我的意思了！以后这种防守训练回事家常便饭，大家要做好心理准备！我知道大家心里对于多伦多猛龙一定不满意，而我们下一场比赛的对手就是他们，大家说怎么办？”

　　“干掉他们！”兰多夫第一个跳起来，他是恨得不喜欢那些攻击他兄弟的家伙。

　　“对，干掉他们！所以到时候我希望大家把自己会的所有东西全部拿出来！只有这样我们才能取得胜利！不光为了我们的兄弟，我们还要结束连败！我们要打进季后赛，一直到总冠军！”

　　不知不觉中，诺兰已经彻底融入了这些铁血汉子中间，虽然她说的话传出去可能会被当成神经病，开玩笑，尼克斯要拿总冠军？先打进季后赛再说吧！哦，不对！应该是先结束连败再说吧。

　　训练赛结束了，整支球队的士气又一次得到了极大的提升，也就是在这个时候，尼克斯第一次开始以夏言为核心建立真正的防守体系，只不过路才刚刚开始，尼克斯的路还很远，夏言的路还很远！

　　……

　　11月17日晚上8点，纽约尼克斯旨在结束连败，夏言率领尼克斯众将前往多伦多猛龙挑战，本场比赛因为昨天晚上的一番热火朝天的口水大战显得不同寻常。虽然后来因为老K教练的介入而不了了之，但是双方见面肯定不会友好。

　　本场比赛尼克斯这边主教练身边坐了一个席位是属于新任助理教练诺兰的，而且在这位助理教练的建议下，球队的先发阵容也有了调整。尼克斯球队的单打王贾马尔·克劳福德被调到了替补席上。

　　克劳福德和一般人不一样，他似乎对于最佳第六人这个称呼更加钟爱，当他得知自己被调到替补席上的时候并没有什么太大的情绪波动，在他看来替补席上才是他的舞台，那里是以他为绝对核心的。

　　而且在轮换阵容碰撞的时候，克劳福德觉得自己会占尽便宜，毕竟他是一个拥有者绝对先发实力的球员，而他的对手却是一个替补，实力上的差距会让克劳福德更加得心应手。

　　随着裁判把篮球扔向空中夏言和波士两个人同时升空，波士是一个正经的四号位，虽然弹跳不错，但是力量和夏言比还是有差距的，再加上弹跳上的差距，夏言很轻松的把篮球拨给了后卫线上的杜洪。

　　尼克斯先发是克里斯·杜洪、得分后卫悍将昆廷·理查德森、小前锋不变威尔森·钱德勒，内线是扎克和夏言。比赛一触即发！



　　第八十五章 人不可貌相

　　多伦多猛龙的阵容就没有尼克斯的豪华了，毕竟尼克斯动辄就是千万级别的年薪，就算是唯一一个刚刚提上来的理查德森年薪也是中产偏高。而且理查德森特点非常鲜明，虽然单打能力一般，但是三分出手果敢，突破好，脚步灵活。能跑能投。有良好的中远投能力。这就是他的优势！

　　如果能够有一个很好的组织核心，比如史蒂夫·纳什，理查德森回事一个非常好用的球员，事实上理查德森也就是在菲尼克斯打出的生涯代表作的。而换他上首发，不光是克劳福德的原因，还因为理查德森能防守。

　　巴克利说，他能防守，只要他想。是的，阿Q（理查德森）的防守是不错的。也许你看了他在前面的比赛后会觉得这是吹嘘，但是那是因为他和扎克一样，都是属于能防却不愿意防守。

　　当然猛龙队也有他们的优点，球队有一个全明星克里斯·波士，他也是本次尼克斯重点打击的目标。而且本赛季猛龙队能叫嚷着阵容是历史最豪华，目标直指总冠军并不是诠释空话。

　　他们找来了04年被犹他爵士在首轮14顺位选中的克里斯·亨弗里斯，一个出色的防守型大前锋和篮板手，也就是他在波士下场的时候将会撑起猛龙队的内线，再加上何塞·卡尔德隆以及06年状元巴尼亚尼，猛龙队的确有嚣张的资本。

　　另外他们替补席上还有杰梅因·奥尼尔，这个当初的全明星中锋，被称为小奥尼尔的他攻击手段丰富，绝对是不可多得的战力。其他的像亚当斯、穆恩等等都是有着各自特点的家伙。

　　虽然到目前为止他们的成绩是4胜5负，但是猛龙队上下还是非常有信心的。这可能也是为什么他们在大比分输给洛杉矶湖人之后才会方寸大乱，口不择言。毕竟心越高，受到的打击就越大。

　　首发波士、巴尼亚尼、穆恩、卡尔德隆以及安东尼·帕克，本场比赛米切尔教练也算是做足了功课。毕竟自己的得意弟子把人给得罪了，他得把事情给兜着，不能让弟子在嘴上赢了，却输了球，那丢人就丢大了！

　　本来亨弗里斯是首发的，巴尼亚尼出任小前锋，毕竟他的脚步很灵活，但是想起尼克斯的阵容，那个威尔森·钱德勒，米切尔就觉得巴尼亚尼虽然脚步还算不错，但是毕竟是一个内线，所以果断调整阵容。

　　并且针对尼克斯后卫线上比较弱的缺点，米切尔教练一下子换上了双控卫，这种具有针对性的战术绝对是针对尼克斯的，只是比赛一开始并没有按照米切尔以及克里斯·波士的意象走。

　　杜洪控制着篮球上球很快，把球传给了钱德勒，这边钱德勒和刚刚调上首发的理查德森双线快下，凭借着出色的移动能力，两个人直接杀进了猛龙队腹地，虽然卡尔德隆和安东尼帕克都在，但是面对两个暴力男，阿门两个后卫还是很难有什么作为的。

　　钱德勒一路强突，然后在吸引了足够的注意力之后把篮球传给了侧面冲上来的理查德森，直接一个空中接力，由理查德森扣篮得手，尼克斯队率先得到两分！

　　接下来攻防转换，本来在猛龙队看来能输给山猫的球队能有什么大气候？而且听说尼克斯的防守近乎于零，所以他们并没有对自己失去的两分有什么感触，他们觉得接下来就是他们表演的时刻。

　　但是这边控球的卡尔德隆明显的感觉到尼克斯并不是像传言中的那样不防守，相反尼克斯的防守相当积极，以那个大个子夏为核心的防守体系竟然有模有样，就连号称眼神防守者的兰多夫都和波士杠上了。

　　其实他们不知道尼克斯的防守也就是昨天才找回来的，并不说尼克斯的人都是天才，而是他们其中的很多人本来防守就不错，现在只是给他们找一个防守的战士而已，这对于职业球员来说非常简单。

　　像夏言、理查德森、钱德勒甚至是杜洪防守都不错，所以尼克斯很容易就形成了以内线夏言为核心的防守体系，归根究底防守讲的还是一个态度，没有防不好，只有不想防。

　　波士也感觉到了不一样，但是他就是不服气，顶着扎克的巨罩杯艰难的找到位置，不是说波士傻，不懂得用自己的优势。而是他在兰多夫面前突然发现自己没有什么优势，唯一一个还算是灵活的脚步结果却碰上了一个灵活的胖子。

　　卡尔德隆把球吊过去，然后拉开，看着波士单打兰多夫。波士明智的选择了面框打，他也知道凭借自己的力量根本打不动兰多夫。波士交叉步，然后顶着兰多夫就杀向内线。

　　兰多夫虽然移动灵活，称得上是一个灵活的胖子。但是防守已经丢了很久了，并不是说想拾起来就能够拾起来的，吃了波士的假动作被晃了过去。夏言牢牢的卡住巴尼亚尼，盯着波士。

　　虽然是状元，但是巴尼亚尼的力量并不如夏言，他的脚步移动灵活，进攻喜欢拉到外秒跳投或者突破。但是夏言却是一个出色的防守者，能够获得凯文·加内特认同的内线防守者并不是很多。

　　而且内线的这点东西并不是巴尼亚尼擅长的，夏言卡住巴尼亚尼，盯着突破过来的波士。波士一突成功，这才觉得正常，这样的尼克斯才是八连败的尼克斯，兰多夫的防守架子不错，但是却被自己一步过了。

　　看着夏言虎视眈眈的样子，波士并没有在意，他觉得夏言也是一样就是摆个样子而已。要不然外界不会把尼克斯的防守说的那么烂。所以波士毫不客气，大三步迈起来就要来一个暴扣。

　　夏言很诧异到底是什么给了波士如此大的自信，如果说进攻那么夏言还不敢吹，但是单说防守，可能就是加内特面对夏言也不敢这么大模大样的把自己的意图这么明显的表露出来。

　　波士暴起的同时，夏言也起跳了，大手望着波士手中的篮球封过去。看着越升越高的夏言，波士再一次愤怒了：“他妈的！这是谁说的无防守？”但是为时已晚，夏言牢牢的按住篮球，一直按到篮板上。

　　夏言落地但是却毫不停留的二次起跳拿下篮板，其实巴尼亚尼本来有很大的机会在夏言落地的时候从夏言的头顶把篮球摘走，但是巴尼亚尼明显不适应内线的对抗，所以眼睁睁看着夏言肆虐。

　　拿下篮板的夏言大手一扔，篮球直飞中线，那里杜洪等人已经开始快攻了，这一点倒是德安东尼的功劳，那就是抓快攻的机会或者说创造快攻的机会。如果抢不到篮板，那么也用不到他们，对手一定在第一时间把篮球补进，这个时候会选择把篮球打出来的人很少。

　　还有一点就是他们一跑，对手就陷入了模棱两可的选择，一边要防止对手快攻另外还要随时选择接应自己的队友。这也是没有办法的事情！到了最后，既没有接应队友，对手也成功的快攻！

　　夏言把篮球传给杜洪，杜洪并不粘球，拉边给了理查德森，理查德森这边也仅仅运了一步就把篮球扔向了篮筐。下一刻钱德勒腾空而起，在空中把篮球直接按进了篮筐，尼克斯再一次空中接力。

　　猛龙队的主场球迷已经明显的嗅到了不一样的味道，他们想要看到的屠杀并没有见到。反而那支被称为全联盟最大笑话的球队连连得手，球迷们看不下u，开始大声吼叫着帮助自己的主队加油。

　　“胖子，你应该小心一点！不要吃他的假动作！”夏言拍了一下兰多夫的屁股，出奇的兰多夫并没有还击。

　　刚刚再被波士突破的时候，兰多夫本来也没有觉得有什么，毕竟从来不防守的他已经习惯了这种情况。

　　但是令他受不了的是波士在突破的时候嘴角的那一丝不屑的笑意，这让心高气傲的扎克有点受不了。他从来都没有想过他扎克还有这么一天，如果自己是奥尼尔，波士还敢小瞧自己么？

　　第一次兰多夫迫切觉得自己应该掌握防守！

　　兰多夫没有说话，就那么盯着波士，然后等到猛龙队进攻的时候，开始死死的缠住波士。作为球队的核心，波士如果被缠住，那就不是失去20分和10个篮板了，可能球队就会崩盘。

　　波士明白这一点，招手示意巴尼亚尼过来挡拆，夏言跟着“软状元”等着他掩护波士之后，第一时间和兰多夫换防。两支球队的核心第一次正面碰撞。

　　刚刚那一次夏言属于补防，这一次才是正面交手，波士选择了背身单打，毕竟夏言比起兰多夫显得要苗条的多。但是当两个人第一次碰撞之后，波士就后悔了，疼！

　　兰多夫虽然强壮，但是他浑身上下都是肥肉！而夏言除了肌肉都是骨头了！虽然肌肉并不明显，但是波士从这一下中明白，人不可貌相！



　　第八十六章 怪异的尼克斯制服组

　　波士对于夏言一直都是没有什么重视的想法，他克里斯·波士是堂堂03白金一代的四号新秀，已经是一名全明星球员了。而夏言虽然取得了一点小小的成就，但是在他眼里并不算什么。

　　但是这一次碰撞却让波士有点愤慨，这个看起来和自己身材差不多瘦的二年级菜鸟竟然比自己的力量还要大，不过波士也不在乎。兰多夫的力量更大，但是不一样被自己过了。

　　波士第一次希望通过强力突破的打算落空了，波士慢慢后退，稳住自己手中的篮球，准备通过自己的脚步和突破技巧来过了夏言。波士看着夏言沉下重心的样子，有些傲然。

　　“小子！这里是多伦多，可不是你的黑拳市场！下面我要踢爆你的屁股！”波士言毕看着并没有什么反应的夏言，开始突破，持球猛然往右边切去，说实话波士的第一步启动速度在大个子中算是比较快的。

　　但是他的对手夏言也并不是废物，果断后退侧移挡住波士继续突破的道路，而后右手快速向着波士右手的篮球拍去。波士马上收住篮球起跳投篮，他也被这个东方大个子吓了一跳。

　　反应实在是太快了，而且在被动的防守中还能反击，这就说明夏言的防守已经登堂入室了。就像刚刚波士的那一次突破，夏言如果没有出色的防守预判能力，他是绝对不可能提前一步就挡住自己的突破路线。

　　波士脑海中这些念头一闪而过，他承认自己是有点轻敌了，但是他有自信即便是这种情况下的投篮，自己也有八成的把握把篮球送进篮筐，毕竟他距离篮筐已经很近了。

　　波士起跳，这个投篮的机会和姿势倒有点类似于急停跳投。夏言心里有点后悔，自己不应该这么心急的。现在自己的重心前冲，即便强行起跳追防，也根本不可能阻拦住已经升空的波士的。

　　夏言心里懊恼，但是还是快速调整重心准备随时抢篮板，如果波士投篮不进，那么就必须保护住防守篮板，要不然那种情况下让对手得分就是对自己的最大侮辱。夏言抬头，波士的篮球已经出手了。

　　双手都能投篮的波士在进攻上的确占据了很大的优势，这一次进攻波士根据自己的经验快速调整了进攻的方式，让他占据了优势和先机。但是当他的篮球出手以后，就听见从侧面传来的大吼。

　　“给我下去！”扎克·兰多夫！

　　这个从来都不认为有用的大胖子，在经历了刚刚被波士的嘲笑之后，突然开窍了，虽然一些防守动作并不说像拿就能拿的起来的，但是像这种出其不意的补防，兰多夫还是能够做到的。

　　波士再一次感觉后悔，他觉得自己今天面对纽约尼克斯从一开始就没有把自己的心态摆正，从第一次打兰多夫再到单打夏言，以及这一次出手投篮，波士下意识的告诉自己尼克斯的防守不行，结果就是他又一次被封盖了。

　　“啪！”兰多夫把篮球狠狠的往地面砸去，而这边夏言刚刚升起来的重心又一次升高，只是篮球由于兰多夫强横的力量速度很快，在夏言控制篮球之前就砸到了地板上。往外面弹去。

　　夏言从来不是一个喜欢放弃的人，即便自己是一个灵活性比不上后卫的大个子，夏言还是果断的扑倒在地，在篮球出界的刹那，那篮球往回拨，并且凭借着记忆中的位置，把篮球拨回了兰多夫的手里。

　　兰多夫没有犹豫，大声喊着快攻，第一时间把篮球交给了边线的杜洪，自己也跟着快下。而这边的夏言整个人侧着身子甩出了底线，和地面撞击的声音甚至让场边的球迷觉得这个家伙是不是疯子。

　　为了一个常规球就把自己的身体肆无忌惮的扔出场外，如果受伤了岂不是得不偿失？夏言不知道别人在想什么，他从来都不掩饰自己在场上的强势和占有欲，这也是他为什么能够抢下那么多篮板的原因。

　　篮板球并不是说能跳就能抢到的，首先就是这种锲而不舍的占有欲望，而后是出色的篮板落点判断，最后才是出色的身体素质。夏言无疑拥有着这三者。中国小子快速的站起身，不过并没有回去。

　　那边的战斗已经一目了然，杜洪带球推进，在这一点上尼克斯众将受德安东尼影响很深，毕竟每天都在训练者这些东西，德安东尼每天也会说这些东西。而且进攻得分也是很多球员都喜欢的。

　　有道理的东西没有人不喜欢，杜洪按照平日间的训练，并不粘球，而是快速的推进途中把篮球扔给另一边的钱德勒。尼克斯外线的三个人在德安东尼的调教下已经算是摸到了炮轰的门径。

　　从这一点上看，德安东尼并不是一个一无是处的教练，但是不懂因材施教。彻底放弃防守就是他最大的失败，或许他在尼克斯被队员们接受的唯一一点就是这种快攻的饿反击了。

　　毕竟尼克斯可没有史蒂夫纳什，打不出那种从控卫点上发起的行云流水的进攻，既然是接受的唯一一点的东西，那么也就是说尼克斯众将平日间对于这种快攻反击有着很多的联系。

　　钱德勒拿球就往前运了一步，看着中路的理查德森，钱德勒第一时间把篮球传了过去。这种打法就是把篮球运转起来，让对手追防的人员无从判断自己这边想要从那一边进攻。

　　理查德森的身体素质出色，中路接球的时候人已经在罚球线了，这一次他并没有再传球，回头看了一眼身后的情形，然后突然放满了速度，大三步迈起。篮下理查德森准备出手。

　　卡尔德隆心里也有一点疑惑，他不明白理查德森为什么会突然直接放慢速度。但是这无疑对自己的防守很有利，世界上的球迷对于詹姆斯的追防定板大帽非常欣赏，这一次卡尔德隆也要秀一下弹跳。

　　不过理查德森的选择很奇怪，他的出手点真的是太高了，直接打到了篮板的上沿边缘，而且篮球的力度非常大，根本不可能补防到，当然这样的上篮也不可能进，理查德森率先冲去了底线。

　　卡尔德隆带着不解冲去了底线，就在这个时候身后传来了一声巨响“轰！”篮球把一个黑胖子直接砸进了篮筐。

　　理查德森送给了兰多夫一份大礼，胖子的速度真的不慢。刚刚他跟着卡尔德隆的身后铆足了劲跑，而理查德森就是看到了兰多夫的位置，才突然放慢了位置。等到他的篮球打到篮板上的时候，兰多夫正好刚刚到达罚球线。

　　往前冲两步，兰多夫起跳借助反弹下来的篮球直接给补进了篮筐，这一下兰多夫是彻底出了被波士鄙视的恶气，像一只大黑熊一样捶打着自己的胸膛。理查德森拍了拍兰多夫屁股，提醒他要回防了，兰多夫才加快了自己示威的脚步。

　　开局被尼克斯打了一个6：0，这是本赛季自视甚高的猛龙所不能接受的，但是事实就是这个联盟的垫底球队在开局就来了三个扣篮，并且还给了猛龙队当家球星两个结结实实的封盖。

　　米切尔教练直接叫了暂停，他不能忍受自己的弟子们在家门口被一支垃圾球队羞辱，在他看来面对尼克斯第一节就应该建立最少十分的优势，打好了的话三节比赛就可以结束战斗了。

　　对手是谁啊？纽约尼克斯，那支大牌球星想怎么刷分就怎么刷分的自动取款机。米切尔看着自己的弟子们，忍住了心头的怒火，开始布置战术，毕竟第一节比赛才打了不到两分钟，这个时候换人对球员的心里影响还是很大的。

　　“你们记住我们本赛季的目标是总冠军，只是大家的愿望！一会儿我们改变一下战术，把篮球交给外线，从何塞（卡尔德隆）这一点发起球队的进攻，克里斯（杜洪）是一个很稳健的控卫，但是他防守何塞还是有很大的劣势的。”

　　波士心里有点不舒服，刚刚开始就被对手扇了两个大火锅，在他内心里其实最想的就是用自己的方式打回去。但是教练的安排是不能违抗的，最起码不能在场上公然违抗教练。

　　所有人点点头然后看着米切尔教练不停的战术板上不停的写写画画。而在尼克斯这边，大美女诺兰·多兰站在场边一身黑色职业装无疑谋杀了很多的胶卷，诺兰和每一个下场的球员击掌，而德安东尼还是坐在板凳上，眉毛拧成了八点二十。

　　尼克斯这边很有意思，大家首先跟着诺兰听了他的战术大概就是一些怎么样防守的，然后快速跑到德安东尼身边看看德安东尼布置进攻的战术。不光是外界的人，就算是尼克斯众将都有一种怪异的感觉。



　　第八十七章 尼克斯的优势

　　德安东尼看着重新上阵的小伙子们，有点发愣。从昨天开始这个突然出现的所谓助理教练就剥夺了自己的一半权利，本来他还想在尼克斯大展身手，但是谁能想到赛季一开始尼克斯就是八连败。

　　本来对于尼克斯来说输球也习惯了，而德安东尼也有自信只要能给自己的球队在配备一个超级后卫，那么凭借自己手下的出色的小伙子们德安东尼就有自信把球队带入总决赛，直至拿到总冠军。

　　只是德安东尼也知道超级后卫并不是想要就能有的，虽然尼克斯有钱，但是也得看别人愿不愿意来。别的球队愿不愿意放人，而且一定还得是一个组织性和进攻型并存的控卫。

　　这样的人在联盟本来就是凤毛麟角，可能组织大于进攻也就只剩下基德和纳什以及新生代控卫克里斯·保罗了。但是这几个人都是各自球队的非卖品，纳什就不用说了，他就是从哪里被赶出来的。

　　保罗是黄蜂队的绝对核心，就更加不用想了。最后的基德虽然已经失去了核心的位置，但是人家又不傻，球队有没有基德根本就是两支完全不一样的球队。所以德安东尼的想法基本是落空了。

　　但是他就是不服气，他在太阳队非常辉煌，他和纳什两个人成就了菲尼克斯太阳队。但是就是因为他的零防守让太阳队老板认为这样的一支球队绝对不可能夺得总冠军，于是德安东尼被扫地出门。

　　其实德安东尼在进攻的才华上非常出色，只是时至今日的NBA并不是仅仅依靠进攻就能夺得总冠军的，大家都知道在球迷和球员之间流传着一句话，进攻赢得球迷，但是防守才能赢得总冠军。

　　现如今不知道詹姆斯·多兰是怎么想的，又弄了一个女娃娃来当自己名义上的助理，实际上这个女娃娃才是现在尼克斯的真正掌控者，德安东尼知道诺兰的身份，所以他也没有竞争的欲望了。

　　众所周知詹姆斯·多兰从来都没有把尼克斯当成真正的家族事业来看，即便尼克斯战绩再差，但是球队辉煌的历史和出色的地理位置已经决定了球队的市场空间非常大。虽然赚的少一点，但是还是在赚钱不是么？

　　把诺兰搞过来并不是说詹姆斯·多兰已经下定决心要改革尼克斯了，而是他的宝贝女儿自己喜欢篮球。詹姆斯·多兰大手一挥，尼克斯就成了诺兰手中的玩物。当然诺兰并没有把尼克斯当成玩物来看待。

　　争不过，也没有必要争，球队不是自己！看着那个自信心慢慢的女娃娃，德安东尼知道自己想要证明自己的战术是正确的，想要一雪前耻的想法已经没有机会了。但是德安东尼突然觉得，这样挺好。

　　以后无论球队输球还是有什么乱子，就和自己没有关系了。每天练一练这些小伙子们的进攻也是挺好的，德安东尼想明白了这些东西，突然之间笑了，而这一幕被一边的记者准确的记录在照相机了。

　　比赛继续，猛龙队改变了自己的进攻战术，由卡尔德隆发动球队的进攻。何塞·卡尔德隆在联盟中是一个被严重低估的球员，他对于节奏的掌控能力已经隐隐有一流大师风范。

　　虽然在灵气上比不了纳什和保罗，在老练稳健上没有基德来的随心所欲，但是卡尔德隆绝对是一个有能力挤进全明星的球员，稳健的控制着篮球，然后盯着杜洪的防守慢慢的寻找着机会。

　　内线现在完全成了绞肉机的形式，兰多夫和波士两个人你推我一下，我给你来一下阴的，就是不退让一步。而夏言则跟着状元巴尼亚尼练习长跑，只不过显然多年的擂台生活让夏言的速度和反应比起巴尼亚尼要强上不少。

　　卡尔德隆心里有点烦躁，眼前的这支尼克斯队怎么和别人说的不一样啊！这种防守强度虽然没有形成什么默契，各自为战，但是单凭这个球员的个人身体素质和能力就能形成不弱的防守强度。

　　杜洪是一个性格内敛的人，但是他知道现在全队都在跟着那个防守少女加强防守，杜洪虽然能力中庸，但是用一点他非常出色。那就是他知道自己的能力，非常有自知之明。

　　他知道自己不是卡尔德隆的对手，但是这并不妨碍杜洪防守，放卡尔德隆左边，给他右手，并不是说赌卡尔德隆的习惯手，而是把他的突破路线往内线兰多夫那边赶，这样一来，即便自己防守不住，内线球员也能第一时间做好补防。

　　事实上杜洪的打算不错，卡尔德隆的确突破了，而且方向就是兰多夫的方向。可是接下来的事情就不是杜洪能够控制的了。卡尔德隆起跳的时候，兰多夫已经有些迫不及待的再来一个大火锅了。

　　但是老辣的卡尔德隆并没有选择自己顶着已经几百斤的大胖子硬出手，而是一个击地把篮球传给了旁边已经完全被放空的波士，这一下龙王算是找到了出气得方式，狠狠的一个扣篮。

　　兰多夫有点气恼，但是更多的是怨自己，如果以前自己多注意一点防守的练习，也不会被卡尔德隆一个假动作就给骗了。他在队内训练赛的时候，曾经内特·罗宾逊也用过这种传球方式。

　　当时内特突破，杜洪也是把内特赶往夏言的方向，而和夏言对位的就是兰多夫。当时内特起跳的时候，夏言并没有第一时间起跳，右手高举照着内特，找准时机之后才起跳，并且左手一直在不停的在自己的腰间挥舞直接把内特的传球直接断了下来。

　　兰多夫拍了拍脑袋，准备进攻，这个时候夏言拍了拍兰多夫的屁股：“胖子！一会儿你去和那个家伙练习往返跑，我来防守波士！”无疑这种方式是现在最好的选择，而且夏言也给兰多夫留了充足的面子。

　　“好的！那个小瘦子，哼！对了，以后有时间教我防守！”兰多夫说完这些，就赶紧跑开了，似乎很丢人的样子。

　　夏言一愣，这不是兰胖子的风格啊？但是转念一想，夏言就明白了：“看来这个家伙被气着了，不过这是一件好事啊！”

　　攻防转换，这一次兰多夫对上了波士，这也是本场比赛尼克斯内线的第一次进攻，兰多夫存心和波士比力量，撵着波士往里走，在靠近篮下的时候一个灵巧的转身，右手的小勾手把篮球送进了篮筐。

　　左右手的勾手是兰多夫的绝招，不过这一次进攻得手之后，兰多夫并没有炫耀、示威，用兰多夫自己的话就是这种得分是应该的，只有扣篮、特别是强行扣篮才有资格让他扎克去庆祝。

　　比赛继续，这一次卡尔德隆故技重施，和上一次进攻几乎是一模一样的动作，但是这一次站到内线的是一个被奥拉朱旺调教过的防守高手，夏言在卡尔德隆起跳的瞬间直接切掉了卡尔德隆的篮球。

　　夏言并没有逞强，现在波士在自己的身后，卡尔德隆也在身边。入股拍球可能第一时间就被被对手断掉。双手抱球的同时架起两支大肘子，这是和上个赛季总决赛中和狼王学的。

　　等所有人都退防了，夏言才把篮球交给了前来接引的杜洪，而后自己快速的跑到自己的位置，开始和对手继续纠缠，比赛从一开始就落入了尼克斯的节奏。尼克斯想怎么打就怎么打。

　　第一节过去一半，尼克斯有抢断、有封盖、又助攻、有篮板、有扣篮等等，反观赛前自信满满的猛龙队打得不成章法，虽然在卡尔德隆的带领下有过反扑，但是也仅仅是昙花一现，很快就失去了锐气。

　　现在尼克斯众将的士气很高，看起来猛龙队才像是八连败的球队。尼克斯这边兰多夫尤其兴奋，似乎是尝到了防守的添头，兰胖子在防守端很卖力，最大的防守漏洞都开始堵口子，其他人就更不用说了。

　　上半场比赛结束的时候，猛龙队说的第一节领先10分以上，是达到了了，不过领先的是纽约尼克斯，而三节比赛结束战斗可能很难做到了。因为上半场比赛中尼克斯已经领先了17分。

　　就算是猛龙队第三节发力打出一波超级高潮，但是恐怕也仅仅是把比分追平，至于说结束战斗，尼克斯倒是有这个可能。而半场比赛结束的时候，尼克斯这边的内线夏言拿到7个篮板、3次封盖、2次抢断得分仅仅只有5分，而兰多夫得分上双7中6拿下14分，另外还有4个篮板一次封盖。

　　内线的两个人一个主攻一个主守，其他人围绕着他们打，尼克斯本赛季第一次找到了适合自己的打法和风格。至于第二阵容完全就是克劳福德的天下。面对猛龙队的替补虽然不能说予取予求，但是得心应手还是能够做到的。



　　第八十八章 非常规变阵

　　上半场落后17分，这是纽约尼克斯经常干的事情，这一次也是一样，上半场就有了17分的分差，只不过这一次领先的变成了尼克斯，而对手，这个赛季叫嚣着要拿总冠军的多伦多猛龙却成为了尼克斯反弹的背景。

　　猛龙队本赛季实力的确不俗，但是他们上半场输就输在大意轻敌上，尽管兰多夫和夏言的发挥让波士警觉，让米切尔教练感觉不可思议。但是大多数猛龙队的球员还是以脑海中的那个弱不禁风、防守等于零的球队来看尼克斯。

　　结果就是尼克斯众将凭借着突然上升起来的防守和众志成城的进攻在上半场就给猛龙队挖了一个大坑，如果下半场不能真正的紧张起来，把他们的力量真正的发挥出来。那么这个坑就会把猛龙队给彻底埋了。

　　虽然尼克斯板凳席上的教练组表现的非常怪异，但是只要尼克斯表现的出色，那么这就是一种成功。瑕不掩瑜，那一点点的纠纷将会被尼克斯的反弹所淹没。而且他们目前看起来做的不错。

　　猛龙队更衣室，米切尔教练再也压抑不住自己心里的怒火，开始对着自己的这一帮弟子怒吼，输球并不可怕，但是输人输阵才是最丢人的事情，看着自己的弟子们一个个垂头丧气的样子，米切尔教练爆发了。

　　“你们看看你们现在像什么样子？还记得你们的口号么？要夺总冠军，我看一切都是屁话，就这样的状态不要说总冠军，你们甚至连季后赛都进不去。你们要知道这是在我们的主场，而对手是尼克斯，那支八连败连山猫都能输的尼克斯，你们竟然让他们半场比赛就赢了17分！”

　　“是想让主场球迷嘘你们是么？克里斯，你是球队的老大，但是你为什么你一直摆脱不了一个二年级菜鸟的纠缠！就是因为他打过黑拳，你怕挨打是么？安德里亚（巴尼亚尼）你不是擅长跑位么？为什么摆脱不了一个大胖子的纠缠，你的灵活性呢？”

　　米切尔教练越骂越气，最后他骂累了，看着被自己骂的更加抬不起头的弟子们心里有点后悔，过犹不及。这样做只会把队员们最后的自信给打掉，所以米切尔教练果断暂停，开始安抚。

　　“当然你们在场上的努力我也看到了，第二节后半段你们也做出了自己的努力，当时是我的指挥不到位！是我的错！”米切尔教练很有经验，在这个时候把自己和队员们拉进同一座战壕，错是大家的，果然听到米切尔教练这么说，猛龙队众将脸色稍微好看了一点，但是心里却更加羞愧。

　　比赛是由他们打的，落后了自己的恩师却主动承担责任，对于这么这些血气方刚的汉子来说的确是耻辱。

　　“头儿，你没错，是我们轻敌了！下半场我们会努力的，一定打出我们多伦多的威风来，一定！我保证！”波士作为球队的领袖在这个时候开始发表自己的宣言，也是为大家做了表率。

　　波士这么一说，大家都抬起头纷纷向米切尔教练保证自己一定会努力等等，而米切尔看到这一幕总算是松了一口气，只要队员们没有放弃，那么比赛就没有结束。

　　“好，第三节比赛就是我们反攻的时候，他们的夏打满了上半场，第三节他一定会休息，一会儿我们的进攻就从克里斯这一点发起，记住大家有机会就杀伤内线……”

　　猛龙队重新恢复了自己的士气，而在赛场中一些猛龙队的球迷已经提前退场了。他们不想看到自己的主队在主场被一支不入流的球队屠杀，看到这一幕的苏群老师开始发表自己的看法。

　　华夏台转播室！

　　“刚刚上半场比赛，尼克斯打出了他们几个赛季以来都没有的防守，虽然一切都还显得稍显生涩，没有什么太多的默契，但是单凭个人能力再加上内线的夏言，那么尼克斯队就体现出了非同一般的战斗力！”

　　“这种防守强度并不是联盟最强的，但是也足以排进中游，他们能在半场时间内把猛龙队打得溃不成军，首先就是猛龙队没有给予尼克斯足够的重视，而后就是尼克斯和前面那支八连败的尼克斯真的不是同一支球队了！”

　　“我觉得尼克斯这个赛季最聪明的就是从洛杉矶湖人挖来了夏言，这个二年级大个子的防守真的太好了，脚步移动、防守技巧绝对都是一流、准一流，进攻我们先不评论，单凭着防守，夏言就足以配得上他每年800万的年薪！”

　　旁边的于佳迅速接口“苏群老师的评论非常中肯，而且听得出来，苏老师非常欣赏夏言！其实对于他来说，短短两个赛季，他就能达到这个程度，天赋一方面，我觉得最重要的是他的态度！”

　　“是的！我听说他在洛杉矶的时候每天和科比一起训练，那是一个每天凌晨4点就起床的家伙！而到了猛龙队以后，夏言还是坚持这么做，不荒废每一天就是他的成功之道！”

　　“我这么说可能有一些球迷该说了！苏老师这么喜欢夏言，一定是因为夏言是中国人什么的云云，老实说看到一位同胞在NBA这么成功，心里的确很舒服，但是要说到欣赏他，那完全是夏言本身的魅力，和国籍无关！”苏群老师说道。

　　于佳看着桌上放着的电脑，迅速把话题转到篮球上：“好了，下半场比赛马上就要开始了！尼克斯能否延续上半场的神奇，猛龙队能否上演绝地大逆转，我们拭目以待。”

　　多伦多猛龙队的主场，下半场比赛开始，如米切尔教练所想，下半场比赛夏言的确没有上场，兰多夫加上大卫·李搭档尼克斯队的内线，后卫线上的控卫是小土豆内特·罗宾逊。

　　麻雀虽小五脏俱全，这就是夏言对内特的看法，虽然为人桀骜不驯，但是控卫应该有的，内特都有。只是他这个人自己会的他不一定愿意表达出来，组织进攻他也会，但是他最喜欢的还是进攻、扣篮。

　　上半场比赛轮换阵容的时候就是他和贾马尔·克劳福德联手从板凳上站起来抢下23分，这也是尼克斯为什么能在上半场领先这么多的原因。可能在全联盟的豪华板凳中，尼克斯也是能数的着的。

　　比赛开始看到尼克斯这么的阵容，很多人会觉得尼克斯有点托大，内特、兰多夫、克劳福德还好说，但是大卫·李现在可不是后来那个20+10的常客，加里纳利更是一个菜鸟。

　　但是比赛一开始，这支在尼克斯队员中星芒不显的阵容就爆出了自己的威力。特别是菜鸟加里纳利面对着乔伊·格拉汉姆的防守上来就是三记投篮，其中有两记三分球，连砍8分，把比分拉大到20分。

　　波士的表现已经非常不错了，在两分钟之内两次扣篮得手其中还有一次二加一，拿下5分，这已经证明了他的态度。但是半场结束的时候，尼克斯的战术绝对受到了调整。防守又一次降到了冰点，但是进攻却玩起了炮轰。

　　如果说尼克斯还有一个人能够勉强胜任德安东尼战术中的核心控卫，那就是内特·罗宾逊了。这个小个子的突击能力非常强。在猛龙阵中可以随意突破，再加上他的传球，这才有了加里纳利的投篮机会。

　　要说这样的配合真的不错，突分、不停的突分再加上一个神射手加里纳利，尼克斯在瞬间爆发出来的得分能力真的太强了，虽然波士表现的很抢眼。但是在七秒进攻中只要能够保证命中率，那么在对攻中德安东尼或者说德安东尼的战术绝对是最强的。

　　第三节比赛两分钟不到，米切尔教练就叫了暂停，他也是没有办法。毕竟波士带领着猛龙队已经展现了自己的态度和实力了，可是对手突然变阵让米切尔有点受不了。所以他要重新安排一下打法。

　　“一会儿我们一定要压下自己的节奏，千万不要落入他们的节奏之中，打阵地战、打成功率……”

　　可是当尼克斯的阵容再一次上来之后，令米切尔教练直挠头。他不明白对面的那个女娃娃到底是怎么想的，因为刚刚暂停的时候，德安东尼就从来都没有动过，一切都是那个女娃娃交代的。

　　一个阵容打了不到两分钟这个女娃娃就敢变阵，米切尔有点受不了了。而且中国夏已经打满了上半场，但是现在却还是让他重新上场。到底是年轻啊！

　　夏言重新上场换下兰多夫，虽然很多所谓的专家不明白诺兰的换人到底是怎么想的，不明白他怎么不害怕伤害球员的自信心，但是这一切还是需要看这个阵容在场上的表现是怎么样的。

　　比赛开始，猛龙队的进攻，这一次进攻还是波士这一点发起！持球背身单打夏言！上半场他已经失败了很多次，不知道这一次能不能成功！



　　第八十九章 龙王威武

　　波士持球低位单打夏言，他最擅长的是面筐突破，但是上半场已经证明了夏言的脚步比起自己更加出色，而且防守意识很好，上半场比赛波士拿到了14分，却用了15次出手。

　　15投5中，甚至可以说从夏言站到波士对面之后，波士手感全无，一个比自己跳得高、比自己跑得快的对手站的自己面前，换到是谁都会感觉不舒服，最重要的是这个家伙还拥有出色的防守能力。

　　这一次波士用了自己并不擅长的背身单打来打夏言，他不知道夏言最擅长的就是背身防守，他在洛杉矶湖人队的时候，训练赛内他是和加索尔对位的，他的防守能让身手全面的加索尔感觉到很不舒服，而且那个时候的夏言还没有拜师奥拉朱旺。

　　背身波士的力量不是强项，不过单打能力还是有的，顶了两下之后，波士突然一个后转身，从底线突破。夏言右手一直顶着波士的背上感觉着波士的进攻重心，在波士转身的刹那，自己快速的右移并且后退。

　　不是说夏言不后退就堵不住波士的进攻，如果强行堵住的话，肯定会和波士直接碰撞的，那个时候不出意外夏言就是一个进攻犯规。夏言果断后退，重新堵住了波士的进攻路线。

　　波士心里有点吃惊，但是他的招数并不是仅止于此，也没有强行的前突，贴着夏言就是一个前转身，这两个转身衔接的非常漂亮。夏言也有点措手不及，他的防守是不错，但是他并不是打不破的盾牌。

　　夏言赶紧调整自己的重心在赶回去，但是为时已晚，只是波士的背身能力并不像他表现出来的那么强，这两个转身做的漂亮。已经甩开了夏言找到了进攻空间，这个时候波士如果能稳下重心直接一个左手勾手那么就能直接得分了。

　　但是事实并不是那么简单，波士在甩开夏言之后已经控制不好自己的重心了，事实上联盟中能够快速的完成这两次转身衔接，并且之后还能得分的只有加内特和邓肯两个历史上最出色的大前锋。

　　奥胖是优秀，可是他的身材决定了他不可能有这种近乎表演的进攻脚步，或许历史上的大梦能够做到，但是他已经退役了。

　　夏言快速的回来，而波士在转身过来的瞬间，脚下不稳，不过还是在自己摔倒之前把篮球传了出去。外线乌基斯接球就投，在篮下的波士直接撞到了过来防守的夏言身上，才稳住了自己的重心。

　　这个时候乌基斯的三分球也穿透了网花，这一次进攻波士绝对是严格按照米切尔教练的安排来的，一次进攻时间花了20秒，节奏已经很慢了。

　　夏言把篮球传给罗宾逊，自己在脑海中不断的回想波士的那两次转身，衔接的非常漂亮。而且转身的速度太快了，自己根本没有多余的时间反应，几乎就是刚刚转过来又再次转过去。而且并不同于半转身，而是完全饱满的转身！

　　如果波士转身的速度再慢上一点，他就可以稳住自己的重心，但是如果波士的动作慢上一点，夏言也有自信自己能够重新出现在波士的面前。夏言心里在想，自己能够做到那种转身么？

　　夏言不知道，但是他有自信自己一定能够学会，一定能够学会！

　　土豆罗宾逊是一个桀骜不驯的家伙，对于德安东尼一向就是我行我素，可是面对诺兰土豆变身乖宝宝。严格按照诺兰的战术指示，同样把球队进攻的节奏给稳下来，并且还有模有样的组织进攻。

　　不是说土豆罗宾逊的喜欢诺兰，兰多夫问他的时候他就说了，自己非常欣赏诺兰。但是桀骜的小土豆之所以对诺兰言听计从主要就是害怕！

　　是的，小土豆也有害怕的对象！对于诺兰他不可能和对别的教练那样动则出言顶撞，对于一个美女小土豆就算是有火也发不出来。而且诺兰刚刚到尼克斯指教的第一天就把土豆给震了。

　　在惩罚过兰多夫之后，小土豆对于诺兰还有点不屑，他觉得一个女娃娃怎么可能掌握住球队，但是小土豆刚刚在训练室内露出一点刺头的苗头，先是被夏言和兰多夫两个人给震了，然后就是诺兰。

　　当时诺兰给了罗宾逊两个选择，一，现在罗宾逊马上认错并且立刻到训练室跑20圈，二，尼克斯把土豆雪藏，也就是说在剩下的合同年内罗宾逊是上不了场，碰不了篮球了。

　　对于一个职业球员来说，不让他打篮球绝对是比死了还难受，当时罗宾逊差点跳起来，但是最后还是乖乖的去训练场认罚。可能全联盟敢做出这样处罚的也就尼克斯这样的败家豪门了。

　　他们可以给任何一个球员超级大合同，也可以在签下合同之后把球员雪藏，钱？他们不在乎！

　　最大的刺头摆平了，尼克斯绝对是有足够的实力来证明自己，罗宾逊慢慢的压着节奏，而这个时候，夏言站到内线，防守他的人并不是波士，毕竟刚刚他是在错位防守波士。现在对上夏言的是亨弗里斯。

　　在大学时期就被称为天才的亨弗里斯绝对是一个防守型的悍将，他对于夏言的防守的确很佩服。但是对于夏言的进攻他确实是不敢恭维，本场比赛开始前，亨弗里斯在研究对手录像的时候就观看了关于夏言的大部分录像。

　　只不过他看到的大部分都是上个赛季的，那个时候夏言的得分差不多都是空位的投篮和扣篮。所以他认为教练让自己来防守夏言绝对是大材小用，他一直认为自己就应该用来锁死兰多夫。

　　人都是有傲气的，亨弗里斯也是这样，他对于兰多夫的进攻能力非常欣赏，同时他也认为在猛龙队只有自己才能防守住兰多夫，只是上半场比赛他和兰多夫的对位时间并不多，大多数时间，教练都让他对付夏言。

　　“夏，我承认你的防守很漂亮！但是你的进攻还不如我，所以你还是不要费劲了！”亨弗里斯很直接，他不认为自己说错了。

　　夏言看着亨弗里斯并没有什么反应，倚着亨弗里斯就开始要球，土豆很爽快的把篮球吊了过来，而亨弗里斯并没有阻止，他觉得夏言在面对防守人进攻的时候完全就是在浪费球队的进攻机会。

　　夏言对于亨弗里斯的了解仅仅是通过录像和书面资料，但是他知道眼前的这个家伙也是一个防守高手。只是貌似他并没有给予自己足够的重视，亨弗里斯有自己的傲气，夏言自然也有，被人轻视，那就打回来！

　　虽然进攻一直不是自己的强项，但是自己有几斤几两夏言知道，虽然不能比肩超一流、一流球星，但是凭借自己的身体素质和自己掌握的进攻技巧，如果不能突破一个根本不把自己放在心上的亨弗里斯，那么夏言感觉自己简直对不起大梦奥拉朱旺。

　　夏言持球背身打亨弗里斯，这并不是他最强的进攻手段，甚至可以说夏言的背身单打就那一招后转身后仰跳投还靠点谱，但是夏言就这么做了，背身顶了三下之后，突然后转身拉开和亨弗里斯之间的距离。

　　亨弗里斯有点不屑的笑了，然后快速的扑了上去，刚刚夏言背身打他的时候，他就知道夏言准备怎么做了，一直在调整自己的重心，准备前扑。果然这一次夏言还是那老一招，亨弗里斯觉得自己会一巴掌把夏言的投篮给扇出界外。

　　不过就在亨弗里斯高高跳起的时候，夏言却并没有如他所想的那般后仰投篮，把自己的重心稳定下来，而后夏言大跨步突破直接过了亨弗里斯，内线就只剩龙王一个人了，而且大卫·李还死死的纠缠着他。

　　夏言没有任何犹豫直接暴起扣篮，空中展腹，身体像是一张被拉开的强弓，而箭头就是夏言手中的篮球。

　　“轰！”夏言扣篮得分，率领尼克斯队死死的压着猛龙队反扑的气焰。但是接下来的发生的事情就让尼克斯有点手足无措了。

　　猛龙队以波士和亨弗里斯为核心突然变成了联防，尼克斯队的三分能力不弱，但是当手感失去的时候，联防就变成了大杀招，而夏言和大卫·李在内线也陷入了泥潭，几乎每一次接球都会有人过来包夹。

　　5分钟之内尼克斯一分未得，这简直就是灾难，德安东尼和诺兰不停的换人，但是打铁也是会传染的。包括兰多夫在内的球员上场之后就是得不了分，而对面的猛龙队在龙王波士的率领下开始大举反攻。

　　波士用自己出色的投篮能力带动球队的进攻，他改变了自己的打法，把自己变成了一个身高超过210的投手，五分钟内7中6砍下14分，几乎都是单档掩护。只要有空间，波士就毫不犹豫的出手。

　　果断的投篮换来的就是比分上的不断迫近，等到第三节比赛结束的时候，猛龙队已经只落后5分了，72：77，而波士无疑就是猛龙队第三节爆发的源头，这也是他们能够这么快就把比分迫近的原因。



　　第九十章 一攻一守

　　三节比赛结束，77：72开起来很平常的一个比分，但是对于交战双方来说这个比分并不平常。尼克斯在最多领先10分的情况下未能保证胜利，被猛龙队绝地反击，如果不是兰多夫和罗宾逊在第三节最后几分钟频频冲击篮下得手，尼克斯说不定连5分的优势都不能保证。

　　不过即便是这样，今天尼克斯在多伦多展现出来的防守意识和进攻欲望都已经向世人表明了，这支纽约尼克斯这不是那支万年不进季后赛，阵容却豪华到极点的球队了。如果每场比赛都能打出这种防守和进攻，那么季后赛是一定的。

　　猛龙队板凳席在第三节结束的时候已经和球迷一起陷入了欢乐的海洋，似乎他们已经取得了胜利。当然在他们看来，这种情况下他们就算是不取得胜利也差不多了，最多落后20分，但是他们一发力，尼克斯就撑不住了。

　　或许他们已经忘记了在上半场比赛中被尼克斯逼得差点吊进大坑，把自己给埋了。单节逆转了15分，他们的确是有骄傲的资本，但是要说到庆祝还显得太早了。

　　尼克斯板凳席！

　　“你们看看对手在干什么！他们是在庆祝，他们是觉得我们不堪一击，他们想怎么打就怎么打的垃圾，但是我告诉你们，只要我诺兰·多兰在这里一天，你们就要上去给我拼命，现在领先的是我们，一会儿你们要让他们知道谁才是真的爷们，耻辱不是别人送的，那得看你是否努力！”

　　诺兰并没有像大多数教练那样选择用怒骂或者安抚来让球员们找回自信心，同是年轻人的她在尽自己最大的努力在刺激这些热血男人。很明显他成功了，耻辱谁都不想要，他们更不是垃圾。

　　第四节比赛开始，逆转了15分的猛龙众将还在为自己第三节取得的成绩而显得飘飘然，他们觉得只要自己这边发力，打出自己正常的水平。那么尼克斯就会不堪一击，会被来自猛龙的一波流带走的。

　　或许他们根本就没有发现，对手在上场之后，一个个都像是打了兴奋剂的公牛看见了红布，却被死死的按在地上。一旦松开，那么这头公牛爆发出来的破坏力将会形成摧枯拉朽的冲击力。

　　比赛开始，尼克斯这边死一般的沉寂，没有人说话，甚至球员们连表情都没有。现在对手已经做了一定耻辱的帽子就等着他们去戴了，如果他们还不能表现出一点个性和态度，那么他们真的要永不翻身了，除非球队重建。

　　比赛重新开始，第一次进攻就是尼克斯的，夏言站到罚球线附近张手要球，他并不是要向加索尔那样要做球队的组织核心，他夏言还没有那样的本领。他现在要做的就是在猛龙队这盆烧的通红的热炭上浇上一盆冷水。

　　防守夏言的又变成了巴尼亚尼，在第三节表现出色的亨弗里斯并没有出现在球场上，夏言打巴尼亚尼，两个身材相似。只是就身体素质来说，夏言好的不止一点半点。再加上夏言喜欢身体对抗，而巴尼亚尼却讨厌这种打球方式。

　　夏言持球往右路突破，速度不快、也并不突然，巴尼亚尼有足够的时间来调整自己的重心来重新布防。但是就在巴尼亚尼要调整自己重心的时候，夏言的左边肩膀和巴尼亚尼的半边身体来了一个狠狠的接触。

　　巴尼亚尼是典型的欧洲式打法，一碰就倒，只是刚刚夏言撞击的那一下却被裁判认定是合理冲撞。毕竟联盟本就是一个对抗激烈的竞技联盟，而刚刚夏言要突破的时候，巴尼亚尼明显挪动了脚步，没有站稳不给你一个阻挡就不错了。

　　夏言持球突破，巴尼亚尼因为到底，所以并不能继续防守夏言。现在内线就只有一个猛龙四号位的龙王波什了，夏言不为所动，波什并不是没有一点阻碍，兰多夫庞大的体重足以让他不好受。

　　等到夏言节奏起来之后，兰多夫突然放弃了对波什的纠缠，这个时候完全就是拼身体天赋了，夏言起跳，而刚刚和兰多夫纠缠过的波什也知道夏言要干什么，但是作为球队的最后一道防线，他必须上。

　　一个借助冲击力、起跳充分并且身体天赋本就更好，而另外一个是骤然发力、起跳并不充分，而且他的身体天赋本就略逊一筹。结果很明显，波什阻止不了现在这个状态的夏言。

　　夏言高高跳起，头部逐渐和篮筐平齐，这个时候波什已经显得有点绝望了，他已经开始停止上升了，而夏言的上升趋势还在继续，夏言左手横起压着波什的胳膊，而后右手往后张起。

　　整个身体在空中就像是举火烧天一般。双腿曲起，看着近在咫尺的篮筐，夏言隔着波什狠狠的把篮球砸进了篮筐。落地时，强大的冲击力直接把波什撞出了底线，而夏言看着刚刚还在欢呼雀跃的猛龙主场球迷，并没有说一句话，做一个表情。

　　只是那种目光明显让人感觉很不舒服，但是球迷们也没有别的办法，他们能做的就是把最厉害的嘘声送给夏言。只是现在的夏言根本听不进去这些东西，快速回放的他心里在想的是克里斯·波什。

　　对于波什他不喜欢、很不喜欢，觉得这个人就是一个大嘴巴，但是就凭刚刚那一球波什表现的就还算是个爷们，被隔扣、充当背景并不是耻辱，在夏言眼里不敢防守、不敢迎难而上才是一个中锋的耻辱。

　　比赛之前他听到很多言论，无非就是波什会彻底把夏言打爆、夏言和波什有很大的差距云云。夏言并不在乎，他认为自己防守比波什要好、进攻比波什差，加上自己的身体天赋比波什要强，那么自己为什么要害怕波什？自己还有优势，不是么？

　　夏言在第四节上来就是一记嗜血扣篮，这种表现让猛龙队主场球迷短暂的沉寂，而后就是更加猛烈的嘘声，但是场上尼克斯五个人没有一个人在乎，他们现在需要的是胜利，摘掉自己耻辱帽子的胜利。

　　兰多夫、内特、理查德森、钱德勒再加上夏言，这个阵容是目前尼克斯最好的阵容，本来克劳福德应该比理查德森要强一点，但是贾马尔·克劳福德独特的打法决定了他只能是一个第六人。

　　回过头来防守，夏言还是对上波什，而兰多夫还是跟着巴尼亚尼做往返跑，本来凭借巴尼亚尼的灵活性面对兰多夫的防守应该能跑出不错的位置。但是很遗憾，巴尼亚尼并没有阿伦那种登峰造极的跑位技术，更重要的是他没跑一步都要受到阻拦。

　　诺兰并不是拉拉队队长，在防守端她的硬实力很足。第四节开始前，诺兰就告诉夏言他们，一旦巴尼亚尼开始跑位，兰多夫就要一刻不停的追，而在巴尼亚尼跑的同时，离他最近的那个人一定要上去阻碍一下。

　　虽然兰多夫对于巴尼亚尼很不屑，但是他也清楚一旦让这样的所谓的投手找到感觉，再想防守就真的困难了。所以对于巴尼亚尼的防守从一开始就是密不透风性的，这边卡尔德隆看见几乎所有人都没有机会，只能选择自己来。

　　内特的防守技巧还是不错的，当然受限于身高这种先天不足，内特的防守也仅仅是不错。不过内特很聪明，他仅仅贴着卡尔德隆，能抢断最好，如果不能抢断，那么也不给对手轻松在自己头顶投篮的机会。

　　无疑这种防守方式是最适合内特的了，卡尔德隆被眼明手快的内特挠的有点不胜其烦。但是也没有办法，对手最大的优势就是速度快。他可以在伸手抢断不成功之后，还能继续找到防守位置。

　　卡尔德隆没有什么更好的办法，只能在身上“挂着”一个内特的情况下杀向内线，波什这一次把夏言挡了个实在。卡尔德隆看起来只要防住内特的封盖就可以轻松上篮得分了。

　　卡尔德隆非常聪敏，内特身高不足，所以卡尔德隆在起三步的时候就把篮球刚刚的举在自己的右手中。举火烧天一般的高打板上篮。

　　卡尔德隆太谨慎了，谨慎的有点过了头，也正是因为如此他给了夏言机会。如果卡尔德隆用的是一个普通的舔篮，那么内特防守成功的几率也不大，而夏言补防成功的几率更是等于零。

　　但是卡尔德隆选择了高打板，夏言在波什身后高高跳起，长长的手臂让他在中间隔着波什的情况下直接把卡尔德隆的上篮直接砸出了边线，说是砸，就是因为夏言的这一次封盖完全就是居高临下，像是打排球的扣杀一般，把篮球扣出边线。

　　这一次夏言不在掩饰自己的情绪，对着猛龙主场球迷大吼，在一攻一守之后，尼克斯的老大已经拿出了自己的态度！你要战，我便站！



　　第九十一章 也许，能更好！

　　一次进攻一次防守都是足以进今日十佳球的表现，尼克斯的士气已经重新起来了，而反观刚刚在第四节比赛还没有开始的时候嚣张、兴奋的那支猛龙队消失了，取而代之的是一脸的凝重。

　　夏言看着自己的对手的表现心里直摇头，不是说夏言看不起猛龙队，夏言承认现在的尼克斯单拉出一个人来并不比猛龙队同位置上的人差，但是当这些人放到一起的时候，就不同了。

　　或许以后的尼克斯会变得更好，但是那是以后，夏言摇头是因为猛龙队的口号。他们本赛季信心满满的表示猛龙队的目标就是总冠军，但是就是这种球队精神就不是总冠军的球队。

　　夏言在洛杉矶湖人呆过，他不知道其他豪门如何，但是洛杉矶湖人从球员到球迷都透露出一种高傲，那绝对不是对对手的不尊重。顾名思义，那就是一种刻在骨子里的历史荣誉感。

　　当洛杉矶湖人队在遇到绝境的时候，他们会在科比带领下发起冲锋反击，这并完全是因为球员的性格。事实上，洛杉矶湖人队经历过大起大落。人换了一批又一批，但是这种球队文化却越来越醇厚。

　　面对绝境时这种历史豪门绝对不会慌乱，而如果碰到夏言这种想要站出来从他们手中夺走胜利的家伙，湖人队肯定会有人站出来，狠狠的打回去！球队的气质不同，而很显然，猛龙队现在的心理素质还配不上总冠军。

　　他们收起了自己的自大，给予了对手重视，却失去了那一点点华贵的傲气，这支猛龙队即便能打进总决赛，他面对湖人、马刺甚至是火箭都是被横扫的命运，没有深厚的积淀，怎么可能会有总冠军的风范。

　　比赛继续，猛龙队进攻，这一次巴尼亚尼不跑了，站到内线开始打兰多夫。巴尼亚尼的脚步还是不错的，最重要的是就在刚刚波什告诉他兰胖子的防守不是一般的差，虽然足够积极，但是防守真的很一般。

　　巴尼亚尼被尼克斯的延迟战术搞得有点麻木，听到波什这么熟，巴尼亚尼就坐到内线开始单打兰多夫，和波什一样，力量缺乏的巴尼亚尼用的是面筐突破。先是一个右切，而后后撤步投篮出手。

　　巴尼亚尼比起波什的打法还要软，最起码在内线突破的时候，波什只要突破成功一般都会选择扣篮，而巴尼亚尼则不然。但凡有机会，巴尼亚尼都会选择投篮，同样是突破晃开兰多夫的重心，但是选择进攻的方式却不一样。

　　究其原因还是打法不同，巴尼亚尼不喜欢身体对抗。不过他的这一次得分动作真的不错，动作相当的标准，就算是比起一般的后卫来说也是不遑多让，而篮球也十分听话的钻进了篮筐。

　　只是波什老感觉别扭，在猛龙队这支大家庭里，如果非要说那两个人之间的关系不好，那就是波什和巴尼亚尼了。波什是猛龙队当之无愧的老大，而巴尼亚尼却是状元秀，他一直认为自己才是球队的核心。

　　而且最重要的是两个人的打球风格在某些方面很想，都喜欢拉出来投篮，只不过巴尼亚尼的射程比较远而已。只是两个内线都出来了，内线就真的彻底真空了。所以波什希望巴尼亚尼能进去，而巴尼亚尼觉得波什应该站到内线。

　　这就是两个人矛盾症结所在，球队中的地位和球场的打法，谁都想用自己最舒服的打球方式。但是最后还是巴尼亚尼妥协了，毕竟波什在猛龙队是根深蒂固。只要有波什在，龙王永远落不到他巴尼亚尼的头上。

　　这一次巴尼亚尼晃开了兰多夫，但是仍旧选择投篮，在波什看来这就是软弱的表现，继续突到内线制造的杀伤力才能加大，可是现在说什么都已经晚了，而且最重要的是巴尼亚尼这一球还投进了。

　　波什瞪了巴尼亚尼一眼就回身防守了，毕竟队友在得分。这一次夏言站到高位把篮球敲给了低位的兰多夫，自己丢了面子就要找回去。这是兰多夫的一贯风格，也是现在这支球队的风格。

　　波什防守兰多夫在身体力量上真的很吃亏，兰多夫身材略显臃肿，但是脚步却非常灵活，背身推着波什往里走，波什虽然已经很努力在顶了，但是两个人的身体力量真的不在一个档次。

　　兰多夫推到禁区，感觉到波什的吃力，咧嘴一笑。突然一个灵巧的半转身往底线走，这个时候波什已经完全失去了自己的防守位置。兰多夫左手的半勾手出手，稳稳的掉进篮筐。

　　这不是兰多夫第四节得到的第一分，从这一刻开始的时候兰多夫开始了自己的表演，似乎要把自己在第三节所受的气全部还回去。连续四次低位单打，猛龙队坚持不包夹，结果兰多夫命中了其中的三次。

　　这种命中率是惊人的，而夏言则是完全把自己的注意力放到了防守上，虽然没有在自己的封盖数据上增添多少，但是他的防守却让猛龙队这边进攻屡屡受挫。猛龙队突破到内线的5次进攻被夏言封盖下来1次，其他的全部被夏言的长臂给影响了。

　　现场负责解说的巴克利对于夏言的防守啧啧称叹：“哈哈！这个夏很有意思！他真的太棒了，真的，现在这个联盟已经很久没有见到过这种强度的防守了，我觉得单论防守，夏就是现在这个联盟最好的！”

　　巴克利说这话绝对是有夸大的感情在里面，但是这也从侧面证明了夏言在防守端的优秀。毕竟这么强悍的防守技巧真的不多见。而比赛就是在这种气氛中慢慢度过，即便猛龙度在后面又开始反扑，但是夏言和兰多夫的组合的确逆天，最起码是今天的表现逆天。

　　可以预见，如果夏言和兰多夫两个一个攻击一个防守能保持住今天的这个水准，不客气的说，凭借着内线双塔，尼克斯就可以打进季后赛。当然这种表现对于兰多夫和夏言来说都是不多见的。

　　夏言的防守虽然不错，但是本场比赛第四节这种突然上升的统治级比赛真的很不多见，可以说最后一节的比赛里，大比分时间内夏言用防守统治了第四节的比赛，至于兰多夫，如果说夏言是尼克斯最好的盾的话，那么兰多夫就是尼克斯最好的矛。

　　第四节单节砍下17分，而尼克斯第四节的总得分不过33分，也就是说兰多夫的得分是尼克斯第四节得分的一半还要多，全场比赛结束的时候，猛龙队众将有说不出的沮丧，但是记分牌上刺眼的数字提醒他们，他们输了，输给了一支八连败的球队。

　　110：98，纽约尼克斯以12分的优势击败了东部劲旅多伦多猛龙队也终于取得了自己本赛季的第一场胜利，他们在比赛中体现出的精气神和前面的那支尼克斯真的差的太多了。

　　“我承认在比赛开始的时候我和我的球员们大意了，但是本场比赛尼克斯众将表现出来的东西，很值得那些断言尼克斯本赛季进不了季后赛的人分析，不论是防守还是进攻，尼克斯都不差！”

　　米切尔教练在赛后对于尼克斯给予了极高的赞誉，同时也表达了自己对于那些说尼克斯如何如何的人的不满。简直就是瞎扯，乱放烟雾弹，这支尼克斯和超一流强队沾不上边，但是他的本场比赛发挥出来的实力绝对有准一流的标准甚至是一流的标准。

　　而对于尼克斯来说，本场比赛他们终于结束了自己的连败，这自然非常可喜。但是在诺兰看来最重要的是让球员看到了防守的重要性，如果没有防守，那么第四节比赛后半段，每当兰多夫把篮球艰难的投进的时候，估计对手会很快的做出回应，拉开比分就更不要说了。

　　“你们上一场比赛做的很棒，最重要的是你们打出了防守，只是我们能够取胜的最重要的一点！”诺兰说道这里的时候，夏言清楚的看到德安东尼的嘴角直抽搐。不过诺兰作为一个大家族的子女，如果他的话这就完了，那么未免太叫人失望来了。

　　笼络人心一直是这些人的专利，诺兰嘴角带笑，接着说道：“但是你们要记住！如果想要变成一支强队，那么进攻也是至关重要的，只有把防守和进攻结合起来，我们才能真正的强大起来！”

　　“上一场比赛我们临时换阵，结果迈克教练的战术起到了出其不意的效果，这就证明了我们有能力咋做好防守之后还需要加强自己对进攻的练习，听明白了么？”

　　德安东尼看着轰然应诺的队员，脸色才稍微好看一点。总算是没有把进攻给完全抹掉，要不然拿自己就干脆辞职算了。毕竟自己会的也就是进攻战术！

　　德安东尼叹了一口气，突然笑了：“也许，这个女娃娃能做的更好吧！”



　　第九十二章 诺兰的手段

　　德安东尼心里感觉到眼前的这群球员喜欢诺兰比喜欢自己多得多，而且并不全是因为诺兰是美女，大多数球员对于诺兰是从心理上的接受。德安东尼明白这是怎么回事，前面的八连败把尼克斯众将对自己并不多的信心全部丢掉了。

　　德安东尼也看明白了尼克斯的球员，一旦他们看清楚了防守的好处就更不可能跟着自己训练自己的纯进攻战术了。虽然他认为现在的这支尼克斯可能防守和进攻兼备才是最好的，但是作为一个名帅，德安东尼并不愿意轻易的就放弃自己的战术理念。

　　球队的训练进行的如火如荼，可能上一场比赛大家都受到了刺激，原因就是大家在诺兰的强调下对阵猛龙队的时候加强防守，可是大家的精气神是上来了，但是像兰多夫这样的从来不拿防守当回事的家伙几乎都是被一晃就过了。

　　还好尼克斯众将一心，即便防守技术不到，但是硬生生的凭借着身体天赋在继续自己的防守。而且加上威尔森·钱德勒已经夏言几个人的出色防守，尼克斯的防守才能在最后阶段体现出威力。

　　在尼克斯的训练室，兰多夫跟着夏言不厌其烦的做着一切基本的防守脚步，与此同，时，夏言嘴里则不断的把自己的一些心得以及通过大梦学来的东西讲出来，兰多夫虽然感觉枯燥，但是他再也不想做眼神防守者了。

　　“防守最重要的是球员的态度，只要你愿意，无论对手是谁，都不可能无视你！其次才是出色的防守技巧，身体你有了。但是防守技巧你是无限接近于零！不要瞪我，你自己的防守你自己知道！”

　　“现在我们练习的就是一些最基本的防守技巧，说到防守我想如果我们有机会的话，可以请教一下凯文（加内特），在大个子中他的防守绝对是一绝，最后我们要注意的就是自己的防守对象！”

　　“比如，如果你的防守对象是克里斯·波士，如果你觉得尼克斯跟得上他的突破脚步的话，那么你就要贴紧他，同时给他强大的身体对抗，而且你得手一定要举起来，只有这样，才能防守他的出色投篮！”

　　夏言嘴里说着，自己也和兰多夫一起练习脚步，虽然上一场比赛中巴克利把夏言捧到了天上，但是夏言知道自己的防守强度。现在的他虽然防守技巧不错，但是却绝对不能算得上独一无二。

　　他现在的防守强度一大半还是依靠自己的身体天赋，想起加内特，夏言心里就有点羡慕。他真的是一个出色的家伙，即便身体天赋开始下降，但是他的防守却越来越好。特别是延误外线持球人员这一项上更是炉火纯青。

　　整个尼克斯训练馆都在挥汗如雨的练习防守，而这边诺兰则敲响了德安东尼办公室的门：“我是诺兰·多兰，我可以进来么？”诺兰嘴角挂起一丝微笑，她今天来的目的很简单，说服德安东尼改变他的战术理念。

　　只是诺兰也知道自己不能着急，所以才等到球队战胜了猛龙队之后才来找德安东尼商量，诺兰想的好，等到球队比赛中依靠防守取得一定的成绩，也就是体现出防守的作用之后才来找德安东尼。

　　只是诺兰还是太年轻，真的是太年轻。不可否认，她的家族腹黑学能让诺兰迅速的融入球队，能和那些年龄和他差不多的球员们打成一片，但是她还是不了解一个早就功成名就的名教头对自己的战术理念有多么大的感情。

　　“请进！”

　　“大小姐有事吗？”德安东尼有点颓废，更多的是苦涩。他的志向就是证明跑轰战术能够在NBA生存、夺冠，德安东尼一直相信自己的无防守、擅进攻战术一定能在NBA获得更大的成功，甚至直至总冠军，就像他在意大利做的一样。

　　可是现在……！

　　诺兰撩了一下耳边散乱的头发，看着德安东尼有点无奈的面孔，诺兰微微一笑：“迈克！你知道我今天为什么过来么？”

　　德安东尼过了大半辈子，那些生活经验根本不是诺兰这样经过后天训练的青年可以比拟的。德安东尼看着一脸自信的诺兰，叹了一口气。

　　“大小姐，我知道你的来意！但是你知道作为一个教练，他是不会轻易改变自己的战术理念的。当初我就是用跑轰战术在意大利为王，那个时候谁敢说跑轰不能成功夺冠。只是在这里……唉！”

　　诺兰听到了德安东尼话，脸上的笑容不变，看着德安东尼一脸的不甘，诺兰开口：“您的战术理念已经在菲尼克斯太阳队取得了初步的成功不是么？只是他们的老板不会用人，所以才导致你来到了纽约尼克斯！”

　　“我知道您对于我的到来很不甘心，但是这也是没有办法的，或许在您看来，夏和贾马尔他们非常符合您的战术体系，一大带四小，而且夏的天赋比起阿玛雷（斯塔德迈尔）有过之而无不及！”

　　“再加上神投手贾马尔以及那个新秀达尼罗·加里纳利，我想在您心里一定排出了一个非常符合你心里的战术体系，只是克里斯·杜洪并不是史蒂夫·纳什，他没有本事率领大家打出完美的跑轰！”

　　诺兰的话德安东尼明白，甚至他还知道诺兰的话给自己留足了面子，杜洪不但不能把自己的跑轰完美的演绎，甚至不足的个人能力把整支球队的战术体系给带的混乱不堪，前面的八连败就是证明。

　　再加上夏言从心里都不是一个喜欢进攻的家伙，用他真的没有小斯好用。这也是前面八连败的根本原因，并不是说杜洪如何差劲。而是他的能力属于中庸，如果在波波维奇手下一定能够发挥出他全部的能力，只是他并不适合德安东尼的战术体系。

　　纳什知道尼克斯或许能够找来一个出色的控卫，但是如果想要找到史蒂夫·纳什以及克里斯·保罗这种大局观以及组织出色的超级后卫，是绝对不可能的，所以德安东尼也知道如果自己一意孤行的话，那么尼克斯可能还会继续败下去。

　　所以在诺兰到来的时候，德安东尼也有点灰心丧气，任由诺兰整治尼克斯。他也知道在诺兰带着那帮小伙子打出成绩之后，一定回来找自己的，目的就是让自己心甘情愿的放弃自己的战术体系，成为她诺兰的助手。

　　“大小姐，你说的很对！但是你不会明白一个当了多年教练的老家伙心中对自己战术体系的执念，我知道自己应该怎么做！但是我并不会这么做，我也知道你想让我做什么，但是恐怕要让你失望了！”

　　诺兰张口预言，但是终究还是没有说出口“挺顽固的老头啊！”诺兰心中腹诽，心里却对于德安东尼很敬佩，想了一会，诺兰接着说道。

　　“迈克，是我失言了，好吧！我不再强求你，我就实话实说了，尼克斯现在绝对是要以防守为先的，如果迈克觉得在这里呆的不开心，那么我会选择买断你的合同，如果你想先呆在这里，那么以后你还可以训练他们的进攻！”

　　诺兰还有话没有说，那就是从今以后她，诺兰就是尼克斯实际上的主帅了。德安东尼就是一个助理教练，去留随便，而且她诺兰·多兰已经仁至义尽了。如果德安东尼真的要插手她的事物的话，那么届时要受到的就不是礼遇了。

　　德安东尼也明白了诺兰的话，那隐藏的意思德安东尼知道，考虑了一会：“你知道我的合同还有三年！这三年我不会离开尼克斯，我要看看大小姐的手段！不是么？而且那帮小子天赋真的不错，我要让他们的进攻变成真正最犀利的进攻！”

　　……

　　走出德安东尼的办公室，诺兰松了一口气，这样的老家伙们都已经成精了。不过自己这一次的目的也算是达到了，三年，她诺兰·多兰有信心在三年之内把尼克斯的改造成一直强大的球队，如果球队能够夺冠，那么德安东尼还会走吗？

　　训练馆内还是热火朝天，兰多夫现在有点食髓知味，进攻，从他出道以来他就开始练了。他从来都不觉得防守有什么作用，但是从对战猛龙队之后，特别是第四节，夏言力保尼克斯禁区的时候，兰多夫突然有点羡慕了。

　　如果自己能够有这样的防守再加上现在的进攻，那么自己的成就肯定不是现在这样。最重要的是自己如果有夏的防守，那么下一次面对波什的时候，自己还会被他嘲笑么？

　　以他为首的所有尼克斯成员都开始训练防守，在助理教练的帮助下，一个个把自己最热情的防守热度放到了训练上。夏言暂时停止了自己的训练，坐在地板上，看着兰多夫那庞大的身体地板上不停的挪动，夏言就有点想笑。

　　自己训练还得教那个死胖子，很累，但是累夏言却很开心，这支球队在自己来的时候还是一片散沙。但是今天，全队已经凝成了一股绳了！



　　第九十三章 对决小霸王

　　“今天我们要对阵菲尼克斯太阳队，那是一支以进攻为主的球队，所以现在就是考验我们防守的时候了！最近大家在训练馆练得热闹，但是到底成绩怎么样就要看比赛中的行动了！”

　　诺兰正在进行战前总动员，而今天平时总是不喜欢说话的德安东尼开始说话了，而且在球队登上飞机的时候就已经在开始给大家介绍关于菲尼克斯太阳队的一些技战术特点了。一直到了菲尼克斯太阳，他还在给每一个队员介绍他们的对手。

　　比赛还有一个小时就要开始了，德安东尼走到夏言身边又开始不厌其烦的给夏言说道：“夏本场比赛你的对手可能是阿玛雷，阿尔文·金特里也是在走我的老路，太阳队并没有什么改变，他们唯一的防守就是在内线，阿玛雷和肖恩（马里昂）”

　　“所以他们一打带四小的战术绝对会占据场上的大部分时间，而你的任务就是缠住阿玛雷，如果你成功了，那么太阳队的内线就彻底完蛋了，他们最后一点防守也就完了！”

　　德安东尼今天显得非常活跃，与以往的行事风格一点都不一样。而诺兰也相当的配合，几乎没怎么说话，把大权全部交给德安东尼，当初他在这里受的委屈，德安东尼要一手拿回来。

　　当球员开始进场的时候，所有人都受到了铺天盖地的嘘声，唯独德安东尼随从工作人员进来的时候。现场先是一片安静，而后就是热烈持久的掌声，毕竟当初德安东尼在这里取得过很大的成就。

　　而且德安东尼并不是他自己希望走的，而是菲尼克斯太阳的老板们把他赶走的，德安东尼站到场边给现场的观众鞠躬，他承认他爱这里的球迷，而这里的球迷也尊敬他。这样一来，德安东尼要证明自己的决心就更大了。

　　比赛开始，尼克斯的阵容不变，夏言、兰多夫、威尔森·钱德勒、昆廷·理查德森、杜洪，而对手则是阿玛雷·斯塔德迈尔、肖恩·马里昂、格兰特·希尔、杰森·理查德森以及球队大脑史蒂夫·纳什。

　　论身体天赋，小斯的确是身体劲爆，但是比起夏言他还是差了一点，最终篮球被夏言拨给杜洪。在崇尚进攻的德安东尼手下，尽管现在是诺兰掌权，但是尼克斯还是受到了德安东尼很大的影响。

　　和上一场比赛开局时一样，在夏言跳球的时候，昆廷·理查德森和威尔森·钱德勒就开始往太阳队的半场跑了，这是他们对夏言有信心。因为在前面的九场比赛中，夏言跳球就从来没有输过。

　　这一次也是一样，杜洪接球就传，根本没有一点犹豫。上球很快，而太阳队作为跑轰战术最成功的球队，球队讲究的就是小、快灵，毕竟站到大前锋位置的马里昂身高并不够，他依靠的只是他超长的手臂而已。

　　昆廷·理查德森和钱德勒是快，但是站位本就具有优势的纳什以及马里昂已经快速回防了。要说防守马里昂的确是一把好手，但是比起小个子，他的速度还是稍显慢了一点，再加上钱德勒两个人是出其不意，所以真正站住位置的就只有一个纳什。

　　纳什的进攻的确豪华，但是他的防守的确令人不敢恭维，这边钱德勒接球往前面一送，而这个时候理查德森已经到了，左侧接到球之后就开始起跳，纳什根本就没有阻止的意思，看着理查德森躲开了自己，就退出了禁区。

　　他回来就是看一看能不能制造一个进攻犯规，结果对手躲开了，所以纳什的人物也完成了。他这边退出底线，理查德森的扣篮就到了，纽约尼克斯率先拿下两分。而这边纳什拿起篮球根本没有一丝一毫的犹豫，直接把篮球交给过来的马里昂，而后自己再把球要过来快速推进。

　　纳什不愧风之子的名头，速度很快，运球推进简直是视尼克斯队的防守如无物。高速推进的途中，肩膀还在不停的晃动。与此同时左手还非常隐蔽的招了招手。纳什终于不再变相，从杜洪的右侧往内线切。

　　刚刚他招手就是让小霸王出来挡拆，他们两个的挡拆战术已经成了联盟的一绝了。而在内线，小霸王刚刚出去的时候，夏言就吼了起来，他并没有跟出去，而是大声叫了起来：“胖子上！”兰多夫迅速跟上了小斯，在小斯和纳什完成挡拆的时候，兰多夫堵上了纳什。与此同时夏言则做好了随时补防的准备。果然，这边杜洪从后面追击，兰多夫从前面抄截的时候，纳什根本就没有看小斯一眼，篮球猛的击地出手。

　　两个人的默契的确惊人，这边小斯刚刚空切进来，纳什就准确的找到了他的位置，并且把篮球传了过去。小斯接球非常舒服，往前拍一下直接暴起，就要隔扣夏言。这样的事情，他干的不止一次了。

　　夏言进入联盟时间不长，但是该经历的都经历了，犯规、被封盖、技术犯规甚至是禁赛，但是就是从来都没有被人隔扣过。这一次，夏言相信也不会。在小斯暴起的时候，夏言也往前一步跳起拦截。

　　两个人身材相似，一个是二年级菜鸟，另外一个则是早就功成名就的巨星，只是看起来两个人之间的差距并没有那么大，最起码他们之间的身体天赋差距并不大，甚至夏言还犹有过之。

　　两个人几乎同时起跳，这边夏言助跑的距离不大，但是强悍的身体素质还是让夏言在空中和小斯堪堪持平。两个人在空中相撞，小斯想要来一个隔人暴扣，看着前面的夏言，心里一惊，但是并不慌乱。

　　右手在空中往后有张开了一些，而后弧度偏右的砸去。看样子是要来一个右侧的扣篮，目的就是躲开夏言在空中的拦截，小斯有信心只要自己把篮球扣进去，那么他就能直接把夏言撞飞。

　　他从来都不喜欢黄种人，一切都是因为在当初选秀的时候他认为大姚夺了他的状元。只是他也不想想，他到底是什么顺位？即便是大姚当不了状元，难道就能轮得到他小斯么？他仅仅是第一轮第九顺位而已！

　　如果是刚刚进入联盟的夏言可能就要被小斯给直接砸下去了，但是现在的夏言在防守端和进攻端进步的都不是一星半点。如果是以前，他肯定会第一时间在空中把自己的手放到小斯的头顶附近，准备封盖，这也是很多人封盖时候的毛病。

　　但是现在夏言没有这么做，双手都是高高的举着，对方不把自己的进攻路线暴露出来，夏言就绝对不落下。就那么举着在空中形成一道屏障。果然，小斯的扣篮虽然靠右，但是还是被夏言第一时间发现，并且把自己的大手伸了过去。

　　小斯没有想到眼前的这个黄皮肤家伙不但身体天赋劲爆，而且防守意识这么强。但是事已至此也只能任命了，两个人的大手通过中间的一个篮球展开了力量的较量，论力量两个人半斤八两。

　　但是小斯带着冲劲而来，夏言不可能直接在空中把对手按下去，夏言在空中大吼一声，腰腹用力，然后硬生生的把小斯扣篮的方向改变到了篮板上。落地的时候夏言一个踉跄，而小斯同样是重心不稳。

　　这个时候马里昂和兰多夫都冲了过来，马里昂臂展长，同时弹跳不弱，但是这边兰多夫有一个很大的优势，那就是他那如同重型坦克的身体。死死的卡住了马里昂，浑厚的力量让骇客无可奈何。

　　最终兰多夫收下篮板，夏言拍了兰多夫的大屁股一下：“扎克！抢的漂亮！”

　　“你扇的才漂亮！”兰多夫咧开大嘴笑了。

　　兰多夫把篮球交给前来接应的杜洪，而后两个人开始回防，在内线和对手较劲。可能大家都没有想到，双方的第一次交手就是如此劲爆，当然这也在预料之中，毕竟德安东尼可是和菲尼克斯太阳的老板有恩怨。

　　尼克斯进攻，杜洪看着没有什么进攻的机会，就把节奏稳了下来。而后把篮球交给了内线的兰多夫，在他看来，身材庞大的兰多夫单打马里昂就是一个很大的错位。只是就在篮球快要到兰多夫手里的时候，兰多夫突然窜出，一巴掌把篮球扇飞，那个方向是杰森·理查德森。

　　太阳队进攻，整支球队唯一一个防守高手帮助太阳队把失去的球员给找了回来，同时送给尼克斯一次失误。太阳队这一次进攻，小斯还是单打夏言，并不是如刚刚的挡拆配合，而是真正的一对一单打。

　　夏言牢牢的顶住小斯的下盘，等到小斯把篮球接到手之后，力量就更加大了。而双手伸开，准备随时调整重心，应付小斯的转身，这一位可也是一个进攻高手！稍有不慎，自己这边的篮筐可就要被轰炸了！对决小斯，小心为上！



　　第九十四章 指挥官纳什！

　　小斯一面顶着夏言的防守，一面观察着尼克斯的防守阵型，现在所有人都已经拉开看着小斯单打夏言，在他们看来，夏言刚刚封盖了小斯就是点着了火药桶。毕竟就算是在日常生活中，小斯都不是一个好相处的人。

　　整个太阳队无疑是以纳什为绝对核心的，但是纳什为人和善，而且在训练馆中又没有什么架子。所以一般情况下，小斯就是太阳队说一不二的老大，只要不惹恼了纳什。那么小斯就可以为所欲为。

　　欺负新秀在小斯看来就是小事，平时没事逛逛夜店，骂骂这个、训训那个。这样的性格以及平日间的作威作福让小斯在球场上也形成了霸道的球风，不可否认他的扣篮的确很好看，但是他的那种不能吃亏的性格总是让人感觉不舒服，无论是队友还是对手。

　　刚刚夏言狠狠的给了小斯一个封盖，在小霸王的队友们看来这无疑就是捅了马蜂窝。小斯一定会用最暴力的手段来教训夏言那个二年级菜鸟的。只是场上的形式看起来并不像大家想的那样。

　　小斯根本顶不动夏言，这让小斯很沮丧，同时他也不得不承认眼前的这个菜鸟的防守真的有一套。不过小斯还是要进攻的，现在他已经势成骑虎，所有人都已经拉开了，如果不能成功，他真的要丢人了。

　　一个超级巨星、一个二年级菜鸟，看起来两个人之间的身价差了十万八千里，但是小斯的心里已经把夏言当成了一个同等级的对手了，最起码夏言的防守已经能够引起他这一类人的重视了。

　　背身再顶一下，而后夏言突然转身，往底线走，夏言早有准备。感觉到小斯的动作，第一时间改变自己的重心，虽然没有挡住小斯继续突进的路线，但是身体却仍旧从小斯的侧面死死的顶住。

　　小斯每走一步都要竭尽全力，两个人的力量差不多，但是小斯的体重要更重一些，凭借着这微弱的优势。小斯挤到了篮下，而夏言还是寸步不离的顶着小斯，两个人站到篮下，小斯再次发力，屁股往后顶了一下，而后竭尽全力暴起。

　　夏言往后退了一小步，虽然第一时间贴了上去，但是已经为时已晚。不可否认小斯刚刚的动作真的非常流畅，顶开了夏言之后，立刻起跳，虽然并不充分，但是却足够小斯抓住这不大的空间把篮球送进篮筐。

　　“轰！”

　　小斯扣篮得手，这一次扣篮没有以前小斯扣篮的霸气、高度，但是全场球迷还是奉上了最热烈的掌声。最近这段时间那个二年级的菜鸟真的很火，不论是负面的还是正面的，关于夏言的新闻几乎每天都有。

　　平时到没有什么感觉，但是一旦夏言成为了他们的敌人，他们会毫不犹豫的把嘘声送给夏言。夏言捡起篮球，对于全场观众的嘘声置之不理，只是量只有神的眼睛已经表明了夏言心中所想。

　　攻防转换，杜洪先把球交给边线的威尔森·钱德勒，而后钱德勒又把篮球喂给左侧低位的夏言，与此同时，兰多夫也赶紧带着马里昂拉出来。这个死胖子左右手皆可进攻，最令人郁闷的是，他的投篮还真的有一定的水准，所以马里昂不得不跟出去。

　　这样一来，内线就只有夏言和小斯两个人了。论进攻，夏言可能不是小斯的对手，但是小斯的防守还仅仅是还好而已。刚刚夏言给他的防守强度，他也给不了夏言，两个人又一次对上，这一次进攻的是夏言。

　　夏言选择的是面筐打，刚刚的交手他已经知道，自己的对手和自己的力量差不多，而且移动也不慢。但是夏言有自信，小斯的脚步移动并没有自己快，毕竟刚刚自己在小斯出其不意的情况下还能跟得上小斯的节奏，这就已经说明问题了。

　　人不能骄傲，但是更不能过度的谦虚，在篮球场上就要有我无敌的自信。有自知之明才是最好的选择。夏言面筐打小斯，慢慢的拍着篮球，而后一个在控卫看来都不算慢得提前变相把篮球突然拉到了左边。

　　夏言把右手的篮球突然拍到了左边，一个快速的提前变相堪堪从小斯的左侧挤过去。一大步跨到篮下，而后直接暴起单手劈扣，这种进攻要么打时间差，要么就是抓住那千钧一发的进攻时机。

　　毕竟只要你稍微一犹豫，对手就会追上来。夏言明显选择的是第二种，身体都没有完全站稳，就是一个暴起扣篮，而小斯那一球一样，这一次夏言的扣篮起跳也并不充分，扣篮的力度也不够，但是这种回应球却最能长己方士气。

　　夏言扣完篮并没有说什么，倒是一直站在高位的兰胖子开始大叫：“噢，哈哈！漂亮！帅呆了！”兰多夫叫的起劲，夏言自己到没有这么兴奋，看着大声庆祝的兰多夫，夏言白眼一翻：“死胖子，回防了！”

　　兰多夫防守马里昂，无疑这是一个错位ie，就如刚刚杜洪的想法一样，利用兰多夫的吨位来攻击马里昂这一点，而这边纳什也是这么想的，利用马里昂的脚步灵活性来攻击兰多夫。

　　所以纳什无视了继续张手要球的小斯，把篮球击地交给了马里昂，骇客也是全明星级别的球员。他籁以成名的是凭借超常的手臂以及出色的防守意识而形成的强悍防守，但是他的进攻也不可小觑。

　　虽然投篮的动作很难看，但是他还是有一定的命中率的。而且骇客最拿手的进攻方式也并不是投篮。突破、转身、小勾手或者半勾手这是马里昂最喜欢用的进攻手段。而且命中率极高！

　　对于马里昂的投篮姿势，很多人会想到怪异两个字。但是如果你作为他的对手你的想法可能不是怪异了，而是——难受！

　　现在兰多夫就有这样的想法，看着从自己身边转身而过的马里昂，即便一向自恋的兰多夫也不得不承认上帝真的对这个骇客太好了。虽然身高不够，但是如果他和兰多夫同时举起手，两个人的原地摸高差的并不会太多。

　　超长的手臂是他最大的优势，而且他的身体强壮、防守意识强悍，他在场上无论对位谁都像是一个BUG。当然或许他对位詹姆斯会有一拼，或许还要再加上一个凯文·加内特。

　　小皇帝是劲爆的素质足以让他从一号位打到4号位，甚至是五号位ie，而加内特绝对是全名的代名词，这个家伙可是在凯尔特人客串过后卫。而且即便进攻对象是后卫，加内特的防守也同样强悍。

　　马里昂直接过了兰多夫，小斯做的事情和刚刚兰多夫做的事情一样。在马里昂接到篮球之后，小斯就带着夏言出来了，小斯是有投篮能力的，夏言不得不跟出来，这样一来，马里昂就真的是入无人之境了。

　　兰胖子被过了一个干净，而马里昂根据自己的进攻习惯并没有选择扣篮，一个小垫步，而后右手侧着身子把篮球投了出去，姿势相当的别扭。但是篮球却稳稳当当的钻进篮筐。

　　“兰胖子！还回来！”这是尼克斯的打球风格，只要条件允许，那么就一定要打回去。当然那也要看时机情况，一切都要根据场上的形式来判断。兰多夫听见了夏言的话，却并没有回答。

　　像一只发怒的大黑熊一样跑到了太阳队的半场，杜洪这一次喂球就要小心很多了。把篮球吊给了兰多夫，而且篮球还有点靠前，兰多夫接到球就开始喷垃圾话：“肖恩！我要踢你的屁股了！”

　　这是马里昂就像是没有听到一样，面无表情的顶着兰多夫的一举一动。说了几句自觉没趣的兰多夫终于闭嘴了，时间闪到14，兰多夫开始进攻，他可是牢牢的记住了德安东尼的话，压住节奏。

　　说来可笑，当初德安东尼一手调教出来的得意弟子们把德安东尼的得意战术演练的淋漓尽致，而德安东尼自己则要告诉自己现在的弟子怎么样去破掉这种小球战术。兰多夫保护好篮球开始往里推。

　　马里昂是天赋异禀，但是比力量就真的是兰多夫的天下了，快要推到禁区的时候，兰多夫又开始秀自己的脚步，一个自然的半转身，让自己面对篮板。左手拿球虚抬晃动了马里昂的重心之后，兰胖子却又把篮球交到了右手，同时身体开始往外撤，一个小抛投，篮球打板入筐。

　　很难想像一个死胖子脚下和手上的动作竟然如此灵活，但是兰多夫就做到了。他在进攻上的才华的确不可掩饰，比赛继续。攻防那个转换，目前比分是6：4，尼克斯仅仅领先两分。

　　而且尼克斯时率先进攻的，所以从目前的程度看，两个人是棋逢对手，但是纳什却感觉自己这边放弃了自己最擅长的东西，反而给对手拼起了阵地。虽然这两次成功了，但是阵地战并不是自己这边的强项。



　　第九十五章 克劳福德和巴博萨

　　纳什不愧是整个太阳队的大脑，一个球商绝对超过100的名人堂级别的球员，他在第一时间感觉到了球队正在以己之短攻敌之长，太阳队明显是放弃了小快灵的打法，反而打起了阵地战，一旦完全落入对方的节奏，那么比赛就真的不好打了。

　　有人说，如果你的球队中像史蒂夫·纳什或者是克里斯·保罗这样的控球后卫，那么教练真的要轻松很多。场下的金特里还没有做出明显的反应，这边纳什已经举手示意，全队开始提速了。

　　纳什手势一出，所有人都开始跑位，即便对手已经落防。但是该起速的时候太阳队绝对会起诉，不该起速的时候，太阳队也会创造机会起诉。这就是菲尼克斯太阳队，虽然德安东尼已经离去，但是他的战术风格已经烙印在了这支球队的灵魂中去。

　　从纳什到小斯，太阳队的五个人都在不断的跑位中，而且跑位的时候一旦看到自己的对手，那么他们会毫不犹豫的上去帮助队友挡拆。小斯挡住了昆廷·理查德森，不大的空间，杰森·理查德森果断退出三分线，与此同时纳什手中的篮球诡异的传到了理查德森的手中。

　　节奏感非常强，理查德森接球就出手，根本不需要做任何调整，篮球打着旋儿的钻进了尼克斯的篮筐。7：6，菲尼克斯太阳反超一分，而就在理查德森的投篮刚刚结束，夏言就绕过小斯到了。

　　差之毫厘，结果对手就是一记三分球！而这个时候一直跟着纳什的杜洪忍不住感叹，不愧是史蒂夫·纳什，他敢保证，刚刚纳什在运球推进的时候，眼睛绝对没有看两个理查德森那边。

　　但是那边机会刚刚出现，这边篮球就传过去了，而且中间还隔着兰多夫以及威尔森·钱德勒呢！两对对手，四个人，结果纳什的传球还是传过去了，这种预判能力和大局观就已经可以让人叹为观止了。

　　攻防转换，杜洪接到球还没有开始提速，兰多夫就开始嚷嚷：“克里斯，慢点！慢点！”兰多夫为人比较浪荡不羁，但是你不得不承认，只要征服了他，兰多夫就是一个非常好用的球员。

　　纳什的球商高，但是兰多夫的球商也绝对不低，太阳队刚刚起速，兰多夫就敏锐的察觉到了他们想要干什么。所以才大声嚷嚷着让杜洪慢点，尼克斯还是要落阵地，比起太阳队以配合为主的打法，现在的尼克斯的进攻大多还是依靠个人天赋。

　　夏言没有接球的意思，兰多夫被马里昂绕前之后，很难绕出来。虽然杜洪可以把篮球反调过去，但是马里昂那超长的双臂说不定什么时候就会出现，这个时候杜洪做出了一个出人预料的举动。

　　杜洪能力不突出，但是身体却比纳什要强壮的太多了，杜洪慢悠悠的带着纳什往右边走，这个时候右边的钱德勒快速的把格兰特·希尔带走了。把整个右侧全部让给了杜洪，在这一点上，可能现在的尼克斯是做的最好的。

　　因为没有太出色的球星，所以在球队解决了内部存在的问题之后，尼克斯可是把分享球做到了极致。只要进攻合理，而且有明显的进攻优势，那么在进攻的时候，你就可以自己来。

　　现在杜洪就是这样的，老实的人有时候也是会发飙的，杜洪自己运着球，然后跑到了低位。这种站位一出来，所有人都知道杜洪要干什么了，菲尼克斯太阳的主场自然是嘘声满天。

　　但是夏言他们却乐见这种情况，杜洪虽然进攻天赋不高，但是那是的防守是无限接近于零的，或者说他瘦弱的身体根本不能让他完成太好的进攻。杜洪坐到低位，然后开始单打。

　　杜洪什么都会一点，但是就是用的不好，所以能力平平。但是现在他在低位单打纳什的时候倒是有模有样，顶到了禁区附近之后，关键时刻到了，顶动并不代表最后处理球的这一下，你也能做好。

　　夏言死死的卡住小斯不让他前去补防，而其他人也是死死的跟着自己的对手，就是不让他们过去补防。杜洪收球，然后依着纳什想要来一个打板放篮，而这个时候一直表现的软弱无力的纳什突然起跳。

　　杜洪猝不及防之下被纳什封盖了！这一下全场的嘘声真的是要把太阳主场给冲破了，而后又开始喊着号子给纳什加油，毕竟这种正面对敌中，纳什能够封盖对手的真的不多见，或者说从来都没见过。

　　杜洪心里一惊，重新控制住篮球之后，杜洪往地下一拍。而后再次上篮，这一次杜洪小心谨慎了很多，左手臂顶着纳什，右手用了一个不规则的上篮，把篮球打进！篮球刚刚入筐，24秒进攻计时的蜂鸣声就响了起来。

　　也就是说，如果杜洪的动作再慢一点，那么尼克斯就要被太阳队防一个24秒了。如果真的是那样，尼克斯的乐子可就大了，地球人都知道太阳队是根本没有丝毫防守能力的，但是尼克斯却差点被防了一个24秒。

　　估计如果真的那样，很多媒体都该说了，尼克斯的进攻是有多差？

　　兰多夫看着杜洪嘿嘿怪笑，而杜洪自己也是不好意思的笑了。毕竟纳什可不是什么出色的防守球员，不过杜洪能够想到用自己的身体坐到低位单打纳什，而且还成功了这就是信号。

　　太阳队并没有给尼克斯留时间让他们交流，已经习惯了被打爆的纳什，面不改色，他的理念就是被打爆了，那么就打回来。纳什接球快速推进，而太阳队的球员又开始没命的跑了。

　　当五个人同时跑动的时候，几乎很容易就出现，不过这一次纳什并没有传球。泥人还有三分火性，更何况是纳什？刚刚被杜洪打了一个，回过头来，纳什就是一记骑马射箭，两分到手。

　　比赛越来越好看了，双方都在试图控制场上的节奏，尼克斯是要把节奏放慢最大程度的减弱对手小个阵容的优势，而太阳队则是千方百计的把速度提上去，只有这样，太阳队才能有机会。

　　第一节比赛双方都在各打各的，一直到比赛还有3分钟的时候，双方还是换上轮换阵容。和以前一样，夏言并没有下场休息，他还是主攻自己的防守，而对面的小斯也没有下去，两个人就像是卯上了一般。

　　替补上来的球员很有意思，尼克斯这边绝对是主打贾马尔·克劳福德的。而菲尼克斯太阳队则主打巴西闪电林德罗·巴博萨，两个人都是各自球队的最佳第六人，板凳席上的领袖。

　　而且此前两个人有一段很有意思的隔空对话，比赛前面，媒体对于德安东尼新赛季第一次带领球队回到菲尼克斯有什么感觉很有兴趣。所以在赛前很多媒体都像从球员口中获得什么消息。

　　夏言、兰多夫等人缄口不言，倒是平时不喜欢说话的克劳福德接受了媒体的采访，他说的倒不是关于德安东尼的事情，只是说自己是本赛季最好的第六人，他要帮助迈克找回失去的尊严。

　　而这边的巴博萨几乎都是同一时间也接受了媒体的采访，他的话几乎和克劳福德如出一辙，他说德安东尼是他的恩师，但是他不会因为这就把胜利拱手送给自己的恩师的。而且他也说自己是这个赛季最好的第六人。

　　两个人倒不是针锋相对，毕竟这边克劳福德和德罗赞接受采访的时间差的并不多，但是单凭两个人话中的意思，媒体在后来嗅出了炒作的好苗头。果然，后面两支球队的队员为了力挺自己的队友，开始在媒体面前大打口水战。

　　只是不知道他们怎么把圣安东尼奥马刺的那柄夺命妖刀给忘了，马努·吉诺比利可是一位全明星！

　　……

　　两个人可能是有点轻狂了，但是能力绝对毋庸置疑的，第一节比赛还剩下三分钟的时候双方的比分是22：20，尼克斯落后两分，但是尼克斯握有球员，说实话两支球队的进攻都做得不错，但是当两个自称是最佳第六人的家伙一出手，观众才知道什么才是一个人的进攻最好看！

　　克劳福德根本不管什么压节奏战术，上来接到传球之后，面对巴博萨直接就是一个背后运球把自己的重心换到左手边，三分去出手，直接命中！

　　而巴博萨也不甘示弱，自己接球直接忽略了控卫这一环节，巴西闪电加速再加速，然后在尼克斯还没有彻底落好位之前，上篮命中。夏言对于克劳福德的进攻节奏早就知道，但是今天很明显克劳福德又把这种本就迅疾的节奏加快了一个层次。

　　贾马尔·克劳福德还是自己推进，虽然没有巴西闪电那种一闪即逝的快速进攻，但是也不慢。推进前场直接抬手三分球！再中！这种打法，用张合理老师的话就是很不合理，但是他就是进了，不讲理的进了！



　　第九十六章 扎克的灵光

　　克劳福德和巴博萨有点喧宾夺主的意思，但是他们两个表现的确不错，第一节还有最后三分钟，两个超六开始接管双方的比赛。克劳福德攻击能力非常强，而菲尼克斯的这个阵容的防守能力还不如第一阵容呢！

　　克劳福德可能从来都没有这么舒服过，以前他出任先发，所以就算是碰到菲尼克斯太阳队，对方让人防守他的一般都是格兰特·希尔，这个家伙虽然被称为玻璃人，但是防守功底的确不弱。

　　那个时候克劳福德能够得分，但是却肯定没有现在这么爽快，自己想怎么来，就怎么来，在他看来，太阳队那脆弱的防守能力根本不可能挡住他。这样一来，克劳福德简直就是予取予求。

　　巴博萨的攻击实力不弱，但是比起克劳福德他的确还有点差距，的确！巴西闪电的速度是不慢，是超快的速度并不能让他的攻击能力超一流。再加上尼克斯的防守可不是菲尼克斯能够相比的。

　　双方回去两个回合，在克劳福德命中第二记不讲理的三分球之后，夏言招手让加里纳利上去换防。加里纳利身高臂长，而且脚步移动不慢，虽然肯定跟不上巴博萨，但是夏言让他上去，也仅仅是让他罩住巴博萨，不让他投篮。

　　这样一来，巴博萨往后的每一次出手几乎都是突到内线，而夏言则是铆足了劲来阻止巴博萨。而克劳福德则能空出更多的精力来用到进攻上，第二节开始4分钟，尼克斯还是老神在在，替补阵容打得风生水起，但是但太阳队可坐不住了。

　　巴博萨的进攻能力本就比不上克劳福德，而且巴博萨这边的每一次上来几乎都要想方设法的闪开加里纳利的纠缠，最后还要避开夏言的补防。这样一来，双方虽然同时由一个人接管了比赛，但是效果差别很大。

　　第二节比赛开始了四分钟，菲尼克斯太阳队换上了全主力阵容，说实话巴博萨作为一个外线球员七分钟之内砍下10分，10投中4命中率还算是差强人意。毕竟的他的得分几乎全部都是上篮，把握性很大！夏言又不是神，不可能把巴博萨的进攻全部挡住，而且他还要应付小斯的纠缠。

　　而这边克劳福德就是如鱼得水了，小斯的补防能力明显不如夏言，再加上克劳福德大多数都是外线中远距离出手，所以当克劳福德能够保持较高的命中率的时候，直接就打停了菲尼克斯太阳。

　　贾马尔·克劳福德在7分钟之内，出手12次，命中了其中的7球，砍下了18分，也就是说他在这场比较中赢了有6分之多。6分看着不多，但是他是由克劳福德一个人取下的，这就很说明问题了。

　　双方在这七分钟对决中，眼中只有篮筐，夏言还好，毕竟他目前最擅长的还是防守，可是小斯就不同了，他可是一个货真价实的全明星。但是也成为了巴博萨的绿叶，当一个得分手眼睛里只剩下篮筐的时候，就是其他人的悲哀。

　　可以看得出，双方本来截然相反的节奏在克劳福德和巴博萨上场之后逐渐完成了统一，7分钟之内，双方的出手次数竟然都超过15次。说是七秒解决战斗也不为过，节奏太快了，只不过夏言多抢了两个前场篮板，所以尼克斯多进攻了两次。

　　等到太阳队主力上场的时候，尼克斯已经领先了11分了。没有办法，克劳福德一个人的得分比起太阳队整支球队的替补阵容拿的都多。更不要说还有加里纳利和小土豆了。在夏言看来，只要接着打下去，自己这边肯定能赢。

　　“提速！我们还是要提速！既然对方落入了我们的节奏，那么我们落后就是暂时的，不是么？”纳什在帮助球队先发们寻找自信。而且他说的是颇有道理，毕竟敢和太阳队打炮轰的，结果虽好的也只是个惨胜。

　　但是换下夏言上来的兰多夫，咧着大嘴傻笑。然后拉着内特叽里咕噜的说了一大堆，掐头去尾就剩下一个意思，压下节奏！

　　内特点头表示明白，而且内特可是阵地战的一个大杀器。不要说是菲尼克斯的防线，就算是联盟外线能数得着的休斯敦火箭、圣安东尼奥马刺都不敢说能一定拦得住内特的突破。

　　他的身高虽然在防守的时候吃很大的亏，但是在进攻端他的速度绝对能够让他成为一个很好用的奇兵。这边纳什上来就是一记三分球，几乎就是迎着内特的防守投的，篮球稳稳命中。

　　比赛从纳什的这一记三分球继续，凤凰城的先发和尼克斯的替补们对抗，这样一来就是考验替补们的时候了。如果他们能够撑住一定的时间，那么等一下尼克斯的先发们肯定能够在体力上占据很大的优势。

　　内特压着自己内线想要加速突击的欲望，他知道现在的尼克斯和上个赛季的尼克斯真的一点都不一样了。以前的那支尼克斯球在谁的手中谁就可以进攻，但是现在的尼克斯篮球大部分时间都是在最适合的那个人手里出手。

　　内特控制着篮球，慢慢的观察者队友的站位，而后突然一个加速变向，一步过了纳什。内线现在是马里昂和罗宾·洛佩兹搭档，马里昂被大卫·李拉的远远的，内特迎着洛佩兹就上。看上去就像是小炸弹直接一头扎进了洛佩兹的怀里。

　　这种状况，洛佩兹直接伸直双臂罩着内特就不可能有空间得分，但是内特也没有得分的意思。篮球低手从洛佩兹的肋下传给了洛佩兹身后的扎克兰多夫，这一下兰胖子可舒服了。

　　接球双手挂筐扣篮得手，尼克斯再下两分，把分差又一次拉大到两分数。进攻的时候很慢，但是在回防的时候，尼克斯牢记诺兰的话，只要进攻完成，立刻回防。刚刚兰多夫一接到球，外线的克劳福德和加里纳利就开始往回跑了。

　　果然，兰多夫这边刚刚扣篮得手，洛佩兹把篮球扔给纳什，而后纳什直接一传出去，那边格兰特·希尔已经下到了尼克斯半场的三分线附近。幸好，加里纳利和克劳福德已经提前回防了，要不然碰到太阳队这样不按常理出牌的家伙，肯定要吃亏的。

　　加里纳利看着眼前的老前辈，十分谨慎，格兰特·希尔早年就已经功成名就了，只是脆弱的膝盖让他从此坠落神坛。不过即便如此，希尔仍旧十分出色，只要给他机会，他还是有能力杀人的。

　　时机一闪即逝，希尔根本就不在乎眼前站着的是谁，就像是在队内训练赛一般。往前突一步，而后一个灵巧的后撤步，轻松三分球出手，拿的投篮根本就没有多高的起跳，但是节奏却非常漂亮。

　　篮球打着旋儿的在加里纳利有些沮丧的目光中一头扎进篮筐，自信！这是加里纳利在希尔身上看到的东西，即便进攻方就自己一个人，而对手有两个人，出手如果不进，肯定没有篮板，但是希尔就这么做了，而且还顺利的把篮球送进篮筐，三分到手！

　　分差还有七分，兰多夫有点生气，事实上当太阳队开始释放他强大的进攻能力的时候，无论对谁都是一种挑战，而兰多夫无疑是接受了这种另类挑战，并且第一时间做出了自己的回应。

　　洛佩兹没有他哥哥的神兽，技术粗糙，除了衣服好身材，其他什么都没有。如果能给他几年时间来打磨的话，或许他能够很出色，但是现在他想要防守兰多夫，那真的有点困难。

　　兰多夫接球顺势一个半转身，而后左手拍着篮球直右肩膀用力一靠，洛佩兹就彻底失去了自己的防守位置，兰多夫轻松的放篮得分，只是如果对手三分，自己两分，那么分差还是会被进一步缩小的。

　　“扩大防守！把人给我盯死了，真的防不住，就让他们进来！”兰多夫开始大吼，平时这样的动作都是夏言做，现在夏言下场兰多夫当仁不让的充当了指挥官的位置，只是他的补防能力……

　　大家心里虽然对于扎克的补防能力有点担忧，但是还是听从吩咐，尽量扩大防守，把对手赶出去，如果真的是防不住的时候，那么就把对手往兰多夫身边赶。这一次是内特。

　　由于内特贴的非常近，所以纳什的出手空间几乎被压缩光了。风之子连续的变换节奏直接突了进去，而内特凭借着出色的爆发力牢牢的跟在纳什身后，时不时的伸手掏一下。

　　纳什无奈只能迎上兰多夫，就在纳什起跳的同时，兰多夫脑海中灵光一闪，左手罩住纳什，右手则收在了腰间。几乎这边纳什刚刚一传球，兰多夫的右手几乎是下意识的一扫，直接把纳什的传球给断掉了。

　　小土豆捡起篮球，速度全开！最终罗宾逊闪开希尔的封盖，把篮球送进篮筐，两分到手！



　　第九十七章 制胜

　　比赛永远都是不可捉摸的，在前面的比赛中尼克斯可以是八连败，但是一旦找到合理的战术体系，他们又能在和菲尼克斯太阳的比赛中占据很大的优势。要知道本赛季太阳队目前为止是7胜1负的战绩，高居西部第一。

　　但是事实就是在刚刚的比赛中，从来都是防守白痴的兰多夫直接把纳什的传球给断了，从而成全了，罗宾逊半场比赛的第一个两分。也帮助尼克斯队再一次把分差拉到大十分以外，还是十一分！

　　纳什对于兰多夫可以说非常了解，两个人交手的次数并不少，而且兰多夫在联盟中也是有名的不防守，眼神防守者并不是说说而已。只是现在兰多夫怎么突然变成了一个防守悍将了？

　　其实兰多夫并不是什么防守悍将，他变得只是自己的防守态度而已，也正是这样的转变让兰多夫看起来像是一个防守高手了，如果这个时候小斯和他对位，保证过不了几个回合，兰多夫又得原形毕露。

　　不过现在的兰多夫已经做的很不错了，防守听起来简单，但是要做起来真的比进攻要困难的多。兰多夫个那一次抢断虽然仅仅是灵光一闪，但是那也是他对于防守留了心了。那一招是夏言在比赛中经常用的防守动作。

　　兰多夫拍着大大的胸脯，大声叫着大家的防守，夏言在场下看着大活宝兰多夫真的有点佩服这个家伙。他不防守的时候，谁都劝不动他防守，但是现在他要防守了，不但每天缠着夏言，而且自己在日常生活中也苦练不辍。

　　这是一个超级巨星应该有的，那就是这种不达目标是不服输的偏执。联盟最出名的就是偏执狂科比，而兰多夫虽然比不上科比，但是他的那种执着真的让人敬佩，这样的人一旦有了目标，就只有一个结果，那就是成功。

　　只要还有一天不成功，他们就不会结束自己的训练的。而夏言也是这种人，进入联盟短短的时间，夏言凭什么能够拿下一年800万的合同？天赋和这种精神。

　　比赛继续，兰多夫带领尼克斯的替补席尽自己最大的能力和纳什率领的太阳队众将周旋。兰多夫做的已经很不错了，内特和克劳福德已经足够努力，但是一旦纳什和他的队友们找到了感觉，这就不是疲惫的尼克斯的板凳匪徒们能够阻挡的了。

　　不过他们已经出色的完成了自己的人物，第二节比赛还有2分钟的时候，德安东尼大手一挥，走马换将，五上五下，夏言搭档大卫·李组成内线、威尔森·钱德勒、理查德森、杜洪。

　　这五个人都在场下休息了很长时间，现在连汗水都没有了。一上场就是龙精虎猛，首先开张的就是夏言，并不是自己持球进攻，这边威尔森·钱德勒直接打球突进，而后突然把篮球抛向空中。

　　这种机会夏言怎么可能放过，第一时间把篮球抓住然后空中扭身直接把篮球反身扣入篮筐。这一球并不算晚，接下来理查德森三分球不进，夏言本来已经被洛佩兹卡在身后了，但是强悍的爆发力还是让夏言高高跃起在洛佩兹的头上直接把篮球重新按进了篮筐。

　　夏言连砍四分，这并不多见，对于他来说一场比赛拿不到十分很正常，他主攻的是篮板和防守，但是现在夏言却出其不意连砍四分，帮助尼克斯重新取得了两位数的比分优势。

　　本来尼克斯的替补们在一开始的对攻之后，慢慢的落了下风，分差也被缩小到只有6分了。但是现在夏言两记扣篮，直接让场下的金特里紧皱眉头，而后不得不派上了小斯。

　　两个人又一次对上了，这对于双方来说都是最好的结果，金特里想要用小斯消弱夏言的空中优势，而德安东尼也是这样想的。就是要用夏言的爆发力和身体天赋压制小斯，这种情况是双方都喜欢看到的。

　　这场比赛其实并不是太阳队最习惯的比赛方式，他们最喜欢用的还是挡拆战术，尤其是小斯和纳什的挡拆绝对是联盟进攻中的一绝。但是从一开始小斯就和夏言杠上了，而后两个人的上场时间又被错开了，以至于这种经典的进攻战术仅仅打了一次，还被夏言封盖了。

　　这一次经典的挡拆战术再现，小斯和纳什挡拆，然后自己在吸引了足够的注意力之后，把篮球分给小斯，夏言即便已经努力起跳了，也只能沦为小斯扣篮的背景。这是没有办法的事情。

　　比赛继续，太阳队的先发毕竟打了很长时间了，碰见尼克斯这种充斥着身体对抗的球队，太阳队体力消耗的很快，而且最重要的是纳什，他已经不在年轻了。这种程度的身体对抗，而且连续上这么长时间，他已经不在最佳状态了。

　　上半场比赛结束的哨音或许对于纳什无异于天籁之音，他真的有点累了。只是就算是如此，他还是没有成功的把比分缩小太多，比分从一开始的11分，到了现在还差着8分，拼了这么长时间还是落后。

　　不过纳什有自信，经过半场结束的休息时间，他已经能够休息过来，然后联手小斯给予尼克斯致命一击。不过愿望是美好的，现实是骨感的，第三节比赛纳什和小斯开始发力，的确取得了不小的战绩。但是兰多夫和夏言搭档的内线又开始发威了。

　　一个攻击一个防守，联手挡住了太阳队的反扑，第三节即便小斯5次扣篮，但是双方但是单节打平，尼克斯还是领先者八分。纳什告诉自己不要急，一定要打出一波高潮出来。

　　但是几乎这边太阳队刚刚得分，对面就有人站出来，用诺兰的话说多兰家族的前可不是白拿的。这些人绝对都有自己的特色。所以到了第四节比赛还有1分钟的时候，太阳队只不过缩小了一分的分差。

　　7分，1分钟不到的时间，纳什终于急了。不在考虑什么别的，开始放手一搏，纳什运球推进，然后直接用了一个类似于跑投的姿势出手三分球，命中，纳什的投篮真的是太准了。

　　职业生涯罚球命中率高达90％以上，三分球命中也常年在40％以上，这种高命中率让人惊叹，而现在那时就用自己出色的手感开始带领太阳队展开反击，用了5秒钟，却扳回了三分的分差。

　　时间还有53秒，尼克斯队进攻，这个时候杜洪也不控球了，直接把篮球交给了重新上来的克劳福德。德安东尼的意思很明确就是要用克劳福德超强的单打能力来攻击太阳队薄弱的防线。

　　太阳队有防守尖兵，但是如果马里昂来防守克劳福德，克劳福德肯定第一时间把篮球传给兰多夫，这个死胖子在内线的杀伤力已经得到了印证。果然，这边克劳福德连续的变相而后三分线外出手！

　　只可惜篮球直接砸到了蓝脖子上，刚刚弹起，这边小斯力压夏言拿下篮板，毕竟防守一端占据了很大的篮板优势。太阳队进攻，时间还有31秒，尼克斯刚刚几乎耗完了一次24秒。

　　比赛又一次有了悬念，纳什这一次还是和小斯挡拆，并且把篮球传给了小斯，而小斯这一次的举动真的出乎众人预料，远远的拉到三分线外，三分球出手，篮球一出手，全场球迷都站了起来！

　　小斯是有投篮能力，但是却绝对不是三分球高手，他甚至很少投三分，但是这一次小斯出手了，并且篮球的弧线绝对是奔着篮筐去的，夏言心里有点后悔，刚刚小斯一直空切，直接麻痹了夏言。

　　一直到现在，夏言像是突然明白了一般，小斯能够成为全名星可不光是只会扣篮的，他的投篮虽然是后天练出来的，但是却绝对有一定的把握。

　　“唰！”

　　篮球空心命中，小斯的欢呼和全场观众的喝彩直接在凤凰城主场炸响，小斯用他并不擅长的三分球把太阳队的命接上来。

　　夏言看着有些丧气的队友们，大声叫了起来：“不要低着头！我们还领先着一分呢！贾马尔一会你接着投！我和扎克保证篮板球，相信你自己，你是最棒的第六人不是么？”

　　尼克斯已经没有了暂停，这场被认为必胜的比赛现在也开始有了悬念，所以现在夏言开始鼓励自己的队友。如果放弃了，那就真的输了。这个时候争得就是一口气，所以夏言几乎是声嘶力竭。

　　场上其余的四个人重新把头抬了起来，仍旧是克劳福德控球，时间还有28秒。刚刚太阳队的进攻几乎没有花多少时间，现在就看尼克斯的进攻了。

　　克劳福德压着节奏，在时间还有8秒钟的时候，一个背后运球把自己的重心拉到了左边，在靠近顶弧附近的地方出手三分！

　　篮球真的像是进了，但是在钻进篮筐之后竟然刷筐而出。小斯没有欢呼，夏言没有叹息，现在是要篮板的时候。

　　篮下几个大个子开始争夺制空权，兰多夫有体重，夏言有弹跳，马里昂虽然臂展长，但是到底不是真正的内线。

　　篮球被几个人拨来拨去，而时间也在快速闪过。夏言咬着牙顶着两边传来的压力，勉强跳起，然后一巴掌把篮球扇到了克劳福德的手中，根本没有犹豫，三分出手！

　　“唰！”



　　第九十八章 大姚受伤

　　克劳福德这一球投进直接把太阳队刚刚升起来的希望给破灭了，双方都没有了暂停。时间已经仅仅剩下不到两秒钟，太阳队就算是麦蒂附体、米勒上身可能也不会有机会完成逆转。

　　最终本场比赛纽约尼克斯又一次让所有人大跌眼镜，他们在菲尼克斯的主场全身而退。其中最精彩的莫过于克劳福德和巴博萨那一段时间的对飙，108：104，纽约人不辱使命，在外界并不看好的情况下击败了此前7胜1负的凤凰城。

　　本场比赛尼克斯有4人得分上双，夏言12分、兰多夫27分、克劳福德24分、钱德勒12分、夏言的得分看起来并不高，但是在很多人看来夏言是本场比赛尼克斯能够取得胜利的最大功臣。

　　他全场比赛7次出手命中了其中的5次，命中率高达71％，得分不是夏言的强项。今天比赛中，夏言还是用自己最出色的地方在帮助自己的球队，全场比赛除了12分之外，还有15个篮板以及6个封盖。

　　六个封盖并不是夏言职业生涯中封盖最多的一场比赛，但是绝对是夏言出道一来，典型的一场夏言类型的比赛。强硬的防守帮助球队取胜，毕竟在一开始夏言就用一次封盖直接破坏了小斯和纳什的挡拆。

　　后面巴博萨在和克劳福德的单挑中，也是夏言凭借出手的防守直接的帮助克劳福德在这场对决中取胜。而后在纳什率领太阳队反扑的时候，夏言又一次展示了定海神针的作用。

　　连续送出封盖以及非典型阻攻，把太阳队的命中率压的很低，再加上身边有一个突然爆了的死胖子，尼克斯终于过关，这已经是第二场比赛发生这种状况了，往往是到了关键时刻，夏言和兰多夫搭档的内线就能够给人很大的惊喜。

　　而小斯在本场比赛之后第一次在媒体面前给予了尼克斯不一样的评价：“尼克斯真的不一样了，他们现在打出了强硬的防守。特别是夏，他是一个令人兴奋的对手，很期待下一次和他的交手！”

　　小斯从数据上看并没有什么大问题，17分、10个篮板，看起来很不错，但是这17分中大部分都是个人强攻得来的，而接队友传球直接攻击篮筐的得分少之又少，也就是说小斯本场比赛的大部分时间内都是和队友脱节的。

　　17+10，看上去不错，但是小斯的命中率却仅有41％，作为一个内线球员这完全不可原谅。说夏言的防守让人兴奋，首先就是承认这个事实，其次的目的就是为自己开脱。毕竟对手强了，自己大意了或者什么的都十分正常。

　　尼克斯现在无疑是巨人杀手了，他们在前面的比赛中能够败给联盟战绩最差（貌似前面就尼克斯最差！这里说的是山猫等等奇葩！）的球队，八败难求一胜，而现在的尼克斯却先后击败了猛龙和凤凰城。

　　现在外界的媒体已经开始铺天盖地的宣传巨人杀手尼克斯如何如何等等，在这些媒体的报道中，夏言感觉最贴近事实的还是尼克斯当地的报纸，毕竟是和球队在同一所城市，了解的足够多。

　　纽约时报在头版头条中报道了尼克斯两连胜，简单的介绍了一下球员的数据和临场发挥之后，报纸就开始用大量的篇幅来报道自己对尼克斯的报道了。而且十分中肯，虽然其中稍微有一点感情色彩，但是比起其他那些不靠谱的媒体，这一份无疑显得十分贴近现实。

　　“尼克斯从一支八连败的鱼腩球队现在取得两连胜，很多人都说尼克斯时巨人杀手云云，但是在我看来，尼克斯并不是巨人杀手，在经过开赛季的磨合不顺、更衣室等等问题之后，现在的尼克斯已经真正的开始成熟了！”

　　“从一开始的连败，很多人都对于球队新核心夏有很大的质疑，一部分不理解为什么一个二年级菜鸟能够拿到一年800万的合同，而且还被詹姆斯·多兰当成核心来培养。当初人们的猜想是什么？”

　　“多兰老板从来都没有把尼克斯当成家族事业经营过，这一次把夏当成尼克斯的新核心，无疑还是金钱的问题！很大一部分人绝对多兰篮板眼热于亚历山大利用姚明取得的成功，所以有点迫不及待的开始复制休斯敦的模式！”

　　“但是现在夏已经用事实证明，他的进攻虽然没有他的同胞出色，但是在防守端他的灵活性绝对要比他的同胞出色。从这两场比赛就可以看出，夏是一个出色的领袖、出色的球员！”

　　“尼克斯一改前面不防守策略，以夏为核心的防守体系虽然显得还有点生涩，但是他们的态度已经很大程度上弥补了这方面的缺陷！击败太阳队，夏奉献了6次封盖，而且全场比赛都压制着阿玛雷，我想只要尼克斯继续努力，他们一定能够打破不进季后赛的诅咒！”

　　这篇报道大部分和尼克斯的事实贴近，但是夏言觉得自己并没有像作者写的那么神，如果尼克斯不是有着深厚的阵容，夏言就算是防守再好一点，也不能够带领球队取胜的。

　　毕竟球队中有着如兰多夫、克劳福德、钱德勒这样非常优秀的球员，要不然，夏言即便能够表现的更加出色，尼克斯也不可能击败菲尼克斯太阳队的，毕竟小斯、纳什并不是白给的，两届MVP的实力毋庸置疑。

　　这篇报道夏言是喜欢，但是外界的人接受的却很少，大多数人还是觉得尼克斯现在是回光返照，毕竟上个赛季马布里动辄30+，但是球队还是赢不了球。现在马布里走了，尼克斯又来了一个不会进攻的二年级菜鸟，他们就能变成强队了？

　　其实很多人看球队是强是弱，大家一般都在关注球队的战绩以及球队有没有超级明星，毕竟就算是号称用兵如神的波波维奇手下也是有着GDP三驾马车的。战绩成就了GDP，GDP创造了战绩。

　　前面尼克斯给人的印象实在是太差了，差到除非是尼克斯的死忠球迷，要不然都会把尼克斯当成笑话。那么差的战绩，也让很多人忽略了尼克斯的人，能从多兰手中拿到大合同的，那一个没有曾经风光过？

　　扎克·兰多夫、贾马尔·克劳福德、威尔森·钱德勒，就算是夏言也是在洛杉矶湖人打出了自己的特点之后，才被詹姆斯·多兰签下里的，他们这一批人或许现在还没有真正的超级巨星，但是他们之中却有很多一流和二流球员。

　　只要能够解决人心问题，把这支球队的所有人揉成一孤绳，那么尼克斯绝对不会沦落为全联盟战绩最差的。现在夏言做到了，所以尼克斯现在能够成为别人眼中的巨人杀手。

　　尼克斯每天还是千篇一律的训练，防守已经成为了他们每天必须训练的东西，而德安东尼在上一场比赛结束之后，回来之后似乎真的把自己当成了助理教练，每天琢磨一下适合尼克斯进攻的战术。

　　当球队真正的走上正轨之后，夏言这个开赛季说的伪核心已经慢慢去掉了伪字。凭借着训练中的偏执努力和比赛中的拼搏以及越来越好的防守，夏言已经慢慢坐稳了球队老大的位置。

　　而就在尼克斯结束了对阵菲尼克斯比赛的第三天，在休斯敦的赛场上，大姚又一次倒在了赛场上。积劳成疾就是大姚最好的写照，本来NBA82场比赛就已经让人透不过气来，而大姚还必须时时应招国家队的征召，对阵伊朗、对阵韩国、甚至是对战岛国。

　　有些本来根本没有必要参加的比赛，为了作秀，大姚也不得不回国参赛。这让大姚本就疲劳的身体更是疲惫不堪，现在大姚倒在了赛场上，初步诊断是脚踝骨骨裂。中国移动长城终于倒了。

　　夏言这个时候正在进行着赛前准备，今天的对手并不强，金州勇士在当年大胡子走回就是去了他的神奇。当然现在他们有蒙塔·埃利斯以及今年的新秀库里，所以勇士的未来可能不错，但是最起码现在他们也是万年难求一胜。

　　夏言在更衣室里就知道了关于大姚受伤的消息，虽然表面上没有什么表情变化。但是心里却像是本什么堵住了一样，08年奥运会的时候，夏言是作为大姚替补出战的。而在日常训练中，大姚可没少照顾他。

　　夏言不可能忘记大姚对他的照顾，早在他没加入国家队的时候，大姚就为了他的事情送给了夏言一份大大的人情，后来夏言拜师休斯敦，还是大姚和科比一起和奥拉朱旺说项，夏言才能轻易踏入奥拉朱旺的大门。

　　只是现在，夏言真的不知道应该说什么。这个时候安慰的话，自己说不出口。也不知道怎么说，就算是想说，现在也不可能练习到大姚，夏言心里烦躁。脸上却还是不动声色。



　　第九十九章 三连胜

　　对于夏言来说，大姚是他为数不多的朋友，现在却又一次受伤了。大姚的脚踝已经不知道被动了多少刀了，伤痕累累的脚踝还要支撑着大姚进行大量高强度的比赛，以至于伤上加伤。

　　夏言知道，或许就在今年夏天来自华夏的征兆令就要到了，但是夏言的夏言考虑不了那么远了。现在他要面对眼前的比赛，对手是来自金州的匪徒们。老尼尔森的手下从来都是以进攻为主，他们的打法和菲尼克斯太阳队倒是差不多。

　　不过菲尼克斯太阳队有一个完整的战术体系，更有一个场上的指挥官史蒂夫·纳什，所以太阳队是快而不乱，而金州勇士在老尼尔森的带领下就是一个：乱！很令人纠结的问题。

　　他们乱着来，一切都以进攻为主，但是在场上比赛的时候却还是有他固有的章法。这有时候让人感觉很无奈，很纠结，但是事实就是如此，老尼尔森这个疯狂科学家能够完成黑八奇迹，这种发起威来能让人发毛的战术现在尼克斯要面对了。

　　比赛一开始，夏言就为尼克斯取得了球权，这一场比赛尼克斯本就占据绝对优势的内线现在就更加要唱重头戏。第一次进攻夏言就选择了自己单打，大姚的伤退让夏言心里很郁闷。

　　大姚，中国人的骄傲！他一直都是中国人的骄傲，中国人在国外，别人提起来华夏人几个人或许就是大姚、刘翔、成龙等几个人而已。但是现在大姚伤退真的很令人沮丧。

　　夏言对于大姚不光是他对于自己的照顾，而是一个华夏人对于自己心中骄傲的惋惜。大姚他对于夏言的照顾或许夏言只是把他当成一个大哥，但是大姚这些年身上代表的是华夏千万儿郎的骄傲和希望。

　　几年前夏言听到大姚名声的时候，那个时候很羡慕，他觉得大姚给中国人争脸了。但是现在，大姚伤了，夏言觉得应该是自己站出来的时候，并不是说想站出来接下大姚的旗帜，他想向全世界证明，华夏并不是只有一个姚明。

　　夏言接到杜洪的传球开始单打，这一次夏言用的并不是他擅长的正面进攻，而是本身单打。或许人在气恼的时候，会有些不按常理出牌的举动，现在夏言就有点方寸大乱，没有用自己最擅长的攻击方式。

　　不过对于金州勇士来说，他们的内线几乎都是充当肉盾和投手用的，这一次也是一样，并没有什么别的防守战术，夏言背身用力一靠直接顶开了比德林斯，而后夏言凭借自己的脚步灵活性直接一个转身。

　　夏言转身之后顶着比德林斯站到了篮筐的正面，夏言已经完全站到篮下了，内线的对抗永远都是充满着力量和激情的，夏言发力，侧着身子，左手臂压着比德林斯，然后暴起扣篮！

　　夏言的起跳高度非常高，虽然前面有一个比德林斯，但是比德林斯在老尼尔森的熏陶下根本就没与什么防守的意思，他和兰多夫是一种人，不是不能防守，而是因为自己意识的原因而不愿意防守。

　　比德林斯给夏言的压力并不大，所以夏言就并没有受到太大的压力。夏言的头部逐渐接近篮筐，这个时候，夏言右手持球看着近在咫尺的篮筐，狠狠的砸进了篮筐。似乎是要发泄出自己心里憋着的闷气。

　　“轰！”

　　主场球迷已经全部疯狂了，第一球就见到了自己球队的新骄傲的扣篮，这个赛季到目前为止，夏言是扣篮大赛的热门人选。很多球迷都希望夏言出现在全明星赛场上的扣篮大赛上。

　　“啊！”夏言张开双臂对着全场球迷大声吼叫，调动着全场球迷的情绪，一边跑，一边回防。夏言在场上一般不会有这么大的情绪波动，只有很少的情况下夏言才会这样。但是这才刚刚开始，夏言就开始发挥着自己的热情和激情。

　　勇士队进攻，他们对于自己防守不住的情况已经是司空见惯了，他们要的进攻。比德林斯在夏言扣篮成功后，就把球发到了埃利斯的手里。勇士队五个人都开始跑，这个时候诺兰比赛前安排的针对性的防守开始体现出作用了。

　　杜洪死死的跟着埃利斯，小菜鸟库里身边则是站着一步不离的理查德森，杜洪比起埃利斯是差了很多，不过前面的钱德勒则延迟着埃利斯的推进速度，诺兰的防守针对性很强，就是要掐死埃利斯和库里这后场的两个人。

　　按照诺兰的话说就是只要看死了埃利斯勇士队就算是输了一半，而库里现在就像是一把谁也摸不准脉的神经刀，他的得分手段很不错。但是却时灵时不灵，这让老尼尔森很挠头。

　　比赛一开始，尼克斯就开始包夹埃利斯，其他人根本翻不起什么浪花来，这是诺兰的观点。天使的外表下的诺兰却有着一颗魔鬼的心。他这种一开始就选择包夹埃利斯的选择的确是有很大的赌博性。

　　如果其他人真的打出了手感，尼克斯肯定要付出代价的，不过诺兰这么安排也是有她的考虑的，如果是几年前的金州勇士，诺兰根本不是这种安排。但是现在的勇士不是以前的那支神射手的球队了。

　　球队的人老的老、小的小，从大胡子走了之后，金州勇士就开始走下坡路了。军心散了的球队，老尼尔森即便真的有通天只能，也只是巧妇难为无米之炊而已。事实上，除了一个CJ沃特森在开局的时候投进了两个三分，其他人也只能算是浪投而已。

　　比赛打了三节，勇士基本以及丧失了抵抗能力，埃利斯的能力的确不错，一直在面对两个人包夹的情况下，埃利斯还是拿下了23分，但是也仅仅是杯水车薪而已。值得一提的是，尼克斯这边的扎克·兰多夫三节比赛就拿下28分、10个篮板的两双，而夏言也有16分进账。

　　本赛季尼克斯也打了有九10场比赛了，算上这一场夏言在尼克斯也效力了11场比赛。前面的比赛，夏言的进攻能力也得到了体现，只是得分最高的也仅仅是18分，其他的比赛，得分虽然能上双，但是差不多都是10分、12分的样子。

　　但是本场比赛，夏言总算是找到了欺负的对象，太阳队怎么说也有小斯和马里昂，但是勇士，他们的内线真的是什么都没有。而且夏言的进攻大多都是来自扣篮，命中率奇高，而且最重要的是夏言从不勉强出手。

　　三节比赛结束，尼克斯凭借着越来越好的防守和逐渐稳定下来的进攻把比分拉开到21分。第四节比赛，老尼尔森直接宣布投降了。没办法，本场比赛队员手感不在。这就是老尼尔森的风格。

　　如果队员手感能保持住，那么就算是碰到洛杉矶湖人、绿衫军，他也敢和对手扳手腕子。但是现在自己的弟子没有手感，并且分差如此之大，老爷子直接宣布收兵。而这边诺兰也把夏言和兰多夫换了下来。

　　本场比赛，尼克斯一扫前面苦战的势头，第一次、本赛季第一次大比分解决战斗。克劳福德、钱德勒带着替补打，憋得发慌的克劳福德可不管自己这边赢了多少分，上来就是华丽的单打。

　　比赛逐渐接近尾声，尼克斯主场大胜来访的金州勇士。比赛结束时比分定格着100：78，尼克斯赢了22分，很难想像尼克斯竟然把勇士的得分压制在80分一下，虽然这个对手手感冰凉有很大的关系，但是这绝对是尼克斯防守的进步。

　　比赛结束了，夏言心里的闷气也得以舒展，而这个时候一直坐在板凳席上的诺兰嘴角挂起一丝微笑。事实上，在夏言完成第一次进攻的时候，诺兰就一直在关注夏言，只是不知道他到底想的是什么。

　　“解散后，到我办公室来一趟！”诺兰话语中带着一股香风，从夏言身边飘过，施施然走进了球员通道。这个时候，兰多夫贼兮兮的来到夏言身边：“夏！那个女撒旦难道真的看上你了？”

　　不光是兰多夫，大胜之后，所有人都开心，看着兰多夫开夏言的玩笑。大家都凑了过来。一双双眼睛都在冒着火光。夏言白眼一翻，看着一脸奸笑的兰多夫，夏言踢了兰多夫屁股一下。

　　“你个死胖子！连他的玩笑，你也敢开？不怕我打你小报告！到时候……嘿嘿！”夏言点到即止，兰多夫想起那个女撒旦惩罚球员时的情况，就忍不住打了一个冷战，然后惨嚎一声，冲上了夏言。

　　“小白脸，不能告密啊！”

　　尼克斯更衣室的氛围越来越好，这帮热血汉子慢慢的融合到尼克斯这个大家庭中间。而夏言无疑就是尼克斯里的那根定海神针，虽然年轻，但是个人魅力却是无法用语言形容的。



　　第一百章最好的

　　“多兰，小姐，我可以进来吗？”夏言敲响了多兰办公室的们，在尼克斯有一个很奇怪的现象。多兰从来不喜欢别人叫他经理或者是教练，所以大家只能叫他多兰大小姐，是的，现在诺兰·多兰又多了一个称呼。

　　尼克斯的总经理现在变成了诺兰·多兰，这个小姑娘到底是到家族出来的，权力欲望很强。她老爸把尼克斯送给她，她先是成为了尼克斯实际意义上的教练，凭借过人的手段让德安东尼成为他的助手。

　　现在诺兰又把自己变成了尼克斯的总经理，而一开始的总经理唐尼·沃尔什现在变成了诺兰的助手。当然，对于诺兰来说，这是必须的！而尼克斯的队员们对于这一点也十分了解，他们知道诺兰不会容忍有人在自己头上，名义上也不行！

　　夏言对于这些大家族的子女十分不明白，凭借她的身份，唐尼·沃尔什肯定不会干预的她的事情，也干预不了。但是诺兰·多兰就这么做了，夏言只能说他的世界和诺兰的世界真的不一样。

　　如果不是因为篮球，可能这辈子他们这两个不同世界的人都不会有什么交集，但是就是因为篮球，他和诺兰共同来到了尼克斯这个大家庭，而且貌似交情还不错，对于夏言来说诺兰对他还不错。

　　最起码在诺兰来到之前，他这个尼克斯的老大就是一个摆设，毕竟德安东尼不是一个喜欢防守的教练，夏言虽然在内线十分努力，但是也是杯水车薪，但是诺兰来到之后，尼克斯风格来了一个180度的大转弯，尼克斯以防守为主、进攻为辅，尼克斯正式进入夏言为主的模式。

　　“请进！”诺兰的声音传过来。

　　“大小姐有事么？”夏言换了一身白色运动服，在比赛结束的时候，就已经很晚了，夏言也不知道诺兰找自己干什么。他不会以为自己有那么大的魅力，会所怒蓝看上自己了，她对自己有几斤几两很清楚。

　　“从你来到尼克斯，你的比赛录像以及在训练馆的录像我都看了，但是我发现你本人并不喜欢进攻，在日常训练中，虽然也联系进攻，但是你在防守上花的时间却是进攻花的时间的几倍。”

　　“一个职业球员就算是每天投入12个小时用来训练，但是在你看来估计也是不够用的。每天四点半你就进入球馆，你一天休息的时间一般就是5个小时，一个职业球员休息5个小时，你能撑得住么？”

　　诺兰说话思维转换很快，不过夏言不傻。相反他能够一个人在美国生活这么多时间，靠得就是自己的脑子和命，不管是以前在擂台上拼命，还是现在在擂台上打球，用的都是脑子，夏言看着诺兰，试探着说道。

　　“你是想让我多休息一下？而且每天把训练的时间重新分配一下，你要的是我加强进攻训练！是不是？”夏言说完，就看着诺兰的反应。

　　事实上夏言已经明白了诺兰的打算，他自己也有这种感觉。作为一个二年级新秀，或者说他已经适应了NBA的这种高强度对抗，但是现在夏言的这种高强度的训练方式绝对不适合现在的他。

　　科比每天的训练很苦，但是那是经过十数年的系统训练得来的，他的身体和潜意识已经适应了这种训练方式。但是现在绝对适应不了，他知道自己的身体天赋不错，但是他隐隐感觉到自己现在的身体似乎有不舒服。

　　他也说不上来是怎么回事，他看到了科比的成就，也看到了科比的训练方式，他不明白自己到底是怎么了，为什么自己就适应不了这种高强度的训练方式，内心最深处，他并不觉得自己比别人在身体天赋上差上多少。

　　诺兰看着夏言，微微一笑：“夏！你的天赋不错，但是你的训练方式和训练时间分配有一点问题！愿意听听我的建议么？”诺兰算是给了夏言足够的面子，按照诺兰的习惯和强势，她既然可以把总经理和教练都集中到自己的身上，就说明她是一个强势的人。

　　夏言点了点头，他自己也不知道自己是怎么了。要解决这种问题，可能就真的需要球队的帮助，尤其是需要诺兰的帮助。如果能解决自己的问题，夏言觉得自己可以再进一步。而不用每天忍受那种煎熬。

　　是的！夏言觉得每天那种高强度的训练已经是煎熬，当初他在洛杉矶模仿科比进行高强度训练的时候，他知道认为这种高强度训练绝对是成功的不二法门，刚开始的还好，但是现在，夏言却觉得自己不知道自己应该干什么才能解决自己身体的问题。

　　身体越来越疲惫，如果不是夏言在生死擂台上经历过生生死死，让夏言拥有雪豹一样的忍耐力，夏言都不知道这种煎熬自己怎么坚持的下来。那种痛并不是那种伤痛可以相比的，两者根本不一样。

　　每天都得忍着自己从骨子里的疲惫进行训练、比赛，那绝对是煎熬。联盟从开始以来就有的新秀墙大多就是这样来的，因为身体疲惫，一直到坚持不下去的时候，新秀就会开始出现疲惫期。

　　夏言身体天赋好，他第一个赛季也只是后半段才模仿科比进行的这种高强度训练，只是人力有时而穷。夏言现在就是疲惫期，如果夏言在进入联盟的时候，如果能有一个出色的训练师在的话，夏言肯定不会出现这种状况，或者说出现的周期短，时间比这还要晚。

　　“你的训练方式应该是和科比学的吧？现在你和科比是联盟出名的一对训练狂了。所有都知道你们的名声，你或许还不够全明星的格，但是你的这种训练强度却绝对全明星级别的，但是你错了！”

　　“科比在进入联盟的时候，绝对不是你这个训练方式！而且作为湖人队的未来，他贴身配备的私人训练师绝对是联盟顶级的，他是经过了多年的适应，再慢慢加强自己的训练强度的，直到04年开始，科比才开始逐渐稳定下来这种高强度的训练方式！”

　　“你一开始就进行这种高强度的训练，我很欣赏你能坚持这么长时间，你的身体天赋和韧性真的不一般，但是你错了！所以从今天开始，我就是你的私人训练师，而且从今天起，你的训练时间要合理的分配，知道么？”

　　夏言明白了多兰的意思，自己的训练虽然苦，但是这一段时间却有了偏差，或者说从自己开始的时候就是错的。他也明白自己以后要合改变一下自己的训练方式了，但是让自己分配训练时间，怎么分配？还有为什么诺兰要当自己的训练师！

　　“大小姐，我不知道我为什么要调整自己的训练时间分配，还有就是大小姐你现在是球队的实际上的教练，又是球队的总经理，你为什么还有时间当我的私人训练师？而且，也没有这个必要吧！”

　　诺兰微微一笑：“你知道我是多兰家族的大小姐，但是我不喜欢那些家族的勾心斗角，我只喜欢篮球。所以我只向爸爸要了尼克斯这支球队，但是你知道作为一个大家族的子女，他们什么都是要最好的！”

　　“你可能理解不了的我们的生活方式，但是这就是事实，所以我连名义上的上司都不愿意要，虽然唐尼仍旧干着他一切做的事情。总经理的工作我根本不用干，时间我有的是，至于为什么？”

　　“因为你在尼克斯！现在你是尼克斯的绝对核心，要做，我就要做最好的。我观察了一个很长时间，我把你的比赛录像和训练录像全部都研究了一遍，我认为你能够成为最好的，所以你就是要做按照我说的，做一个最好的！”

　　这个时候的诺兰显得有点疯狂，夏言看着诺兰似乎散发着光辉的面孔，觉得诺兰并没有表面上看上去的那么风光，只是他不知道自己应该干什么，或者说面对这么疯狂的女老板，他目前能做的就是服从。

　　“至于我为什么要让你调整自己的训练时间分配，我告诉你，正是因为我要把你变成最好的，所以你现在要做的就不仅仅是令人窒息的防守，还有进攻，令人恐惧的进攻，所以以后你就要分配时间！明白么？”

　　夏言点了点头“我也没有办法拒绝不是么？明天开始，你就是我的私人训练师！”夏言转身要走，只是走到门口的时候，夏言又转了过来“不过，你有一点说的对，我就是最好的！或者说，以后我就是最好的！”

　　夏言说这话有点托大，但是他现在有这个自信！如果自己身后有这么大的资源，自己还不能成材，那么夏言都会觉得自己是个废物。明天会更好！

　　走出偌大的球馆，看着美国的夜空，夏言第一次觉得，原来美国的夜空也是有希望的，最起码现在黑夜掩盖不了自己火热的信心！



　　第一百零一章 遥望休斯敦

　　尼克斯休息一天，他们取得了三连胜之后，全联盟都知道尼克斯已经转型成功，他们再也不是一个任人揉捏的鱼腩球队的，前后击败猛龙、太阳、勇士，这里面有强队，也有弱队。尼克斯现在给人的感觉就是强势。

　　比赛中是三军用命，以夏言为核心的防守体系开始体现出了威力，再加上兰多夫和克劳福德这样的进攻高手，尼克斯开始慢慢变成了一支攻防兼备的球队。他们有核心，不在是混乱不堪的垃圾。

　　训练馆内，今天来的最早的一个不是夏言，而是加里纳利，以前都是夏言第一个到来，然后是这个菜鸟，而最后一个一般都是扎克·兰多夫，但是兰多夫自从训练防守的之后，他变勤快了。

　　今天加里纳利第一，兰多夫第二，倒是夏言变成了最后一个来的。尼克斯所有人都迷糊了，这最懒的人变勤快的，而训练最努力的人现在怎么到最后才来？

　　“夏！你昨天是不是进了夜店了？被哪个小妞整的下不了床啊！”兰多夫第一个起哄，终于逮到夏言犯错了。兰多夫从来都不是一个乖孩子，而夏言则是球队的典范，现在好不容易抓住机会，自然要开心一下。

　　夏言没有理兰多夫，他是感觉真的呢舒服。或许从他到了美国就没有这么舒服过。踏踏实实的睡觉。不用考虑别的事情，夏言真的感觉很好。可能这是这么多年来，他第一次吃饱了饭，然后舒舒服服的睡了超过8个小时。

　　这个时候诺兰也从自己的办公室出来了“夏！你今天上午的任务是命中1000个罚球，其他的你什么都不用干！”诺兰让夏言训练罚球是有原因的，夏言上个赛季在洛杉矶湖人队的时候，罚球命中率也有将近八成。

　　但是加入尼克斯之后，随着力量越来越强，上场时间越来越多，身体对抗越加激烈，夏言在罚球的时候由于肌肉紧张。罚丢的球越来越多，究其原因还是没能适应这种比赛节奏。

　　夏言第一百个罚球命中率很高，毕竟这是训练，夏言心平气和，而且没有什么身体对抗。命中率竟然能够接近九成，但是接下来就是夏言苦恼的时候了因为诺兰让夏言防守兰多夫，内线的身体对抗。

　　兰多夫可以用尽全身的力量进行冲撞，虽然有进攻犯规的限制，但是夏言的体重和力量不如兰多夫，这让他很吃力。但是没有办法，这是诺兰的命令，夏言在诺兰说让他罚球的时候就知道自己不可能就简简单单的训练罚球，最好的？可不是说说的！

　　兰多夫喋喋怪笑，庞大的身体不断的和夏言撞击进攻。可能夏言仅仅以为诺兰这么做只是让他在肌肉绷紧的状态下罚篮，让他尽快适应这种罚球方式。但是诺兰的想法并不是这么简单。

　　诺兰德老师曾经说过，最好的训练方法就是比赛或者是高强度的对练，现在兰多夫这么进攻，夏言防守就是一种训练方式，这种训练方法等同于实战，球员在这种方法下进步很快。夏言防守成功20次然后接着罚球。

　　这一次命中率就差强人意，毕竟他的肌肉紧绷，很难罚好。只有经过慢慢的放松，才能让自己的命中率快速提升，夏言知道自己应该干什么，他也知道诺兰希望自己干什么，在罚球线上，夏言试着用各种方法来放松自己的肌肉。

　　联盟中有很多人都有自己的方法，比如杜兰特抖胳膊、加索尔吹手，还有一些老将则是保持长时间的静默让自己的心静下来。夏言琢磨出的方法就有点类似于第二种，站到罚球线上，眼睛盯着篮筐，让自己的心静下来。

　　……

　　上午的罚球训练之后，夏言累，但是比起以前他的不要命训练方式，夏言这种训练强度就显得轻松的多了。而下午的训练就相当于夏言和兰多夫转换了角色。夏言进攻，目标是保持40％以上的命中率的前提下完成50次进攻。

　　这种训练是双赢的，夏言训练进攻，而兰多夫则是在加强自己的防守。其他人也差不多，诺兰这个夏言私人训练师现在开始发挥出自己主教练的威严，每一个人都有自己的对手，一个字：练！

　　这哪是私人训练师啊！夏言心里腹诽，不过他也清楚的感受到了这种训练的好处，如果一个人每一天都在近乎实战的训练的话，那么这个人就算是一头猪，也应该会抢食儿了吧？更何况是这些精英们。

　　夏言唯一的一点不同就是，每天每次训练结束后，都有专人给夏言进行按摩推拿，让他做一下恢复性的动作。甚至严格到控制夏言的饮食，不过这是夏言自愿的，在他看来吃什么都无所谓，总比以前强得多。

　　那些给夏言理疗的人和球队中原先就有的人有很大的不同，据诺兰自己说，这些都是华夏人。他们用的都是中医疗法，不知道是知道了帮助自己理疗的是华夏人的心理作用，还是真的有用，夏言每一次理疗的过程中虽然有轻微的麻、痒微疼，但是结束之后，那种轻松的感觉，真的很好。

　　就这样夏言迈过了他球员生涯中的第一个坎，这一次他是依靠球队的资源度过去的。而他所能做的，目前还仅仅是竭尽所能把尼克斯的禁区变成禁飞区。

　　这个目标说起来很容易，但是做起来很难。当今联盟已经不是上古时代的联盟了，当初张伯伦大帝一个人统治联盟，再到后来联盟进入四大中锋时代，其他的还有马龙、贾巴尔等等都是名动联盟的人物。

　　在那个时候，如果那支球队有一个超级中锋，那么他们夺取总冠军的希望很大，但是现在不一样了。自从乔帮主问鼎总冠军，联盟正式进入乔丹时代之后，联盟就逐渐失去了中锋的荣光。

　　内线越来越软，后卫、前锋越来越强，巴克利说那些人都是软蛋，如果他们在的话会如何如何。但是那些都是牢骚，他不可能重新披上战袍。再说现如今联盟的打法还真的能容得下他这样的球员么？

　　联盟已经逐渐进入了锋卫主宰三秒区的时代，球迷会为了自己喜欢的后卫或者小前锋每每在一些大个子头上上演暴扣而欢呼，却没有人去问，现如今的联盟真正的中锋还有几个？谁还真的能把自己的禁区变成稳如磐石。

　　大个子球员进攻的距离越老越远，而小个子却总喜欢钻到内线。这就是联盟发展的趋势，张伯伦曾经说过，联盟曾经为了限制我而改变，也曾经为了帮助乔帮主而改变。究其原因还是市场问题。

　　大个子动作就算是再花哨、再快捷，他总是比不上一个小个子球员的，现在球迷的观赏性已经改变了。他们喜欢视觉冲击感，大个子扣篮在他们看来是天经地义，小个子扣篮，则是超人飞天。

　　球迷变了、市场变了，所以联盟也在改变。但是不知道联盟的人想过没有，经过这么多年的发展，球迷是不是也厌烦了小个子飞来飞去，大个子避而远之的篮球风格呢！当然就算是他们知道了，想做出改变了，联盟中的大个子还有几个是属于传统中锋？

　　前辈的荣光谁来维护？可能只有天知道，魔兽在魔兽打得不错，但是也仅仅只有一个霍华德了吧？当然这些问题不是现在的夏言考虑的，或许几年后联盟会注意到这个问题，培养出一批大个子，来满足球迷的胃口，但是这现在和夏言无关。

　　整个尼克斯现在都在积极备战，他们要打比赛了，而且对手非常不好惹。对手不是一个，而是三个。接下里尼克斯要进行连续三场的西区之旅，而对手就是德州三角，圣安东尼奥马刺、达拉斯小牛、休斯敦火箭。

　　联盟中不论哪一支球队就算是目前状态火热的湖人、魔术、凯尔特人、热火到了德州也得脱一层皮，德州三强，或者说德州三驾马车，哪一个都不是无名之辈。三支球队近几年从来都没有脱离过季后赛的队伍过。

　　尼克斯的第一场比赛的对手是失去了大姚的休斯敦火箭队，看上去尼克斯最近状态火热。而中国移动长城的伤退让火箭队元气大伤，但是联盟中没有一支球队愿意面对火箭队，这是一只难缠的球队。

　　当然，对手不是自己可以选的，夏言能做的就是尽量在内线完成自己的工作仅此而已。这一段时间，尼克斯解决了时期问题，大家又联手拿下了三场比赛的胜利，正可谓军心正望。所以每一个人都是信心满满。

　　扎克更是叫嚣着全联盟都害怕德三角，纽约尼克斯不怕。但是出奇的球队没有人怪他，大家都不愿意长他人志气灭自己威风，以诺兰夏言为首的尼克斯在自己的球馆开始遥望休斯敦，检验实力的时候到了！



　　第一百零二章 惊愕式！阿尔斯通！

　　“大家好！我是查尔斯·巴克利，我身边这位是大家都知道的肯尼迪·史密斯，本场比赛就是由我们来解说！休斯敦火箭队今晚将要迎来夏带领的纽约尼克斯的挑战，前几天比赛中，夏的尼克斯打的非常不错，也让我看到了一个传统中锋的崛起！”

　　“在现如今的联盟中，传统中锋已经几乎消失殆尽，我非常不愿意见到一些大个子跑到三分线外投篮，大个子就应该站到内线防守、扣篮，不要当什么软蛋！”巴克利可不管解说台会因为他的不当言论罚他多少钱。

　　巴克利一直喜欢搞怪没有什么正型，但是这一次巴克利却是真实的感情流露，他不知道联盟会不会有一天吧所有的传统内线全部淘汰，这是一位名宿对于自己曾经的荣光的眷恋，所以巴克利话语中才会略显失态。

　　史密斯看着巴克利略显激动的样子，赶紧圆场，要不然巴克利这个混蛋可能会把这里当成美国夜场张口骂街“哦？那是因为他们没有你得天独厚的大屁股，哈哈！你不是最不喜欢东方人么？”

　　史密斯说这话的意思很明显，就是在揶揄巴克利当初因为大姚打赌那件事，不过后果是巴克利亲吻了驴屁股。把人都丢到了华夏去了，不过看样子巴克利不在乎，他是一个硬汉，敢作敢当，当初就敢当着摄像头亲吻驴屁股，他现在当然不会不敢承认。

　　而且经过史密斯这么一打混，巴克利也从刚刚的激动中恢复过来了，哈哈大笑：“噢！不！不！不！我承认我当初是看走了眼，所以从那个时候起，我就对华夏人有了不一样的看法，他们居住在一个神奇的国度，他们拥有很多神奇的人！”

　　“所以当夏来到NBA的时候，我就开始关注他了！他是一个很不错的小伙子，身体天赋太棒了，而且他的扣篮、他的封盖都让我看到了当初沙克、哈基姆的影子，我非常喜欢他，他就是下一个超级中锋！”

　　巴克利说的话就是放屁，不过他就是这样的一个人，满嘴跑马车。夏言刚刚进NBA的时候，巴克利估计都不知道有这么一个人，毕竟夏言又不是什么高顺位的新秀，他巴克利自然不会关注这样的一个人！

　　当然巴克利就是这样，想说什么就说什么。他在夏言在洛杉矶湖人的季后赛上大放异彩的时候，巴克利才开始注意这么一个东方小伙子。只要他喜欢了，就不妨碍他在媒体面前吹牛皮，不妨碍他嘻哈哈的乱说话。

　　两个解说员在球员热身的时候就开始自我介绍，然后正经了没有两分钟，就开始互相拆台。甚至在比赛开始的时候，连双方的先发阵容都没有介绍，不过中国球迷没有真方面的问题，新浪解说台和华夏台同时选择了转播这场比赛。

　　柯凡和杨怡老师几乎同一时间为大家介绍了双方的先发阵容，火箭队因为大姚伤停，所以穆大叔顶上了主力中锋的位置、大前锋位置上是斯科拉、小前锋是野兽阿泰斯特、得分后卫是两届得分王麦迪，后卫是街球王阿尔斯通。

　　而尼克斯这边还是没有一点变化，夏言、兰多夫、钱德勒、理查德森、杜洪，轮双方的阵容看起来火箭队要占据优势，火箭队有一个麦迪和野兽阿泰，这两位一个是两届得分王，还有一个拿过最佳防守球员。

　　按理说麦迪攻、阿泰守，再加上一个站到内线能攻能守的大姚，火箭队的实力应该能够排进联盟前三。但是事实并不是如此，麦迪性格有点闷，他不喜欢说话，而阿泰则是一个标准的刺头。

　　两个人自从在同一支球队之后，几乎每天都会发生争吵，这让管理层非常头疼。以前有大姚在中间当和事佬还好一点，但是现在大姚伤退，必须接受治疗，麦迪和阿泰之间的矛盾再也没有办法调和。

　　比赛开始穆大叔虽然经验丰富，但是他已经不是当年的穆大叔了。他再也不能跳起来了，夏言为纽约尼克斯抢到第一次进攻机会，而这一次进攻夏言自己来，穆大叔的防守很好，但是他已经老了，所以诺兰让尼克斯的内线唱主角。

　　洛杉矶湖人队有一个双塔，现在尼克斯也有一个双塔。虽然没有湖人队名声那么大，但是这一段时间以来，夏言和兰多夫已经是这个联盟最好内线组合之一了。尤其是当夏言的防守和兰多夫的进攻真正的融合到一起的时候，那个时候的夏言和兰多夫给予尼克斯队的帮助实在是太大了。

　　不过那种状态可遇不可求，夏言的防守还好，但是在进攻端，兰胖子不可能每一天都保持这火热的手感。夏言单打穆大叔，他早就听说过穆大叔早年的威名，只是从来没有领教过，而且现在穆大叔已经老了。

　　夏言背身顶了两下，然后突然一个右转身，这一招他是和兰多夫在训练的时候学到的，今天是第一次用，夏言找到了出手的位置，但是在起跳的时候却感觉到了穆大叔突然给予的压力。真的太突然了。

　　刚刚夏言在背身单打穆大叔的时候，所受到的阻力真的是太小了，甚至夏言连自己一半的力量都没有用，他不知道是不是穆大叔真的已经老得不像样子了。但是既然有了空间，他就要出手，而且这么近的距离，将会是一个完美的扣篮。

　　只是夏言在起跳的时候明显准备不足，被穆大叔在下面狠狠的顶了一下，而且夏言感觉自己的衣角被穆大叔使劲的拉了一下，让夏言的起跳突然变得困难起来。而且穆大叔非常有经验，拉了一下之后，赶紧举起自己的手。

　　夏言起跳的时候突然受到这种方式的方式，明显是准备不足，虽然仍旧能够把篮球砸进篮筐，但是却显得十分勉强。而在这个时候，穆大叔起跳了，他的起跳也不高，但是封盖那一下的速度却很快。

　　而且穆大叔也没有选择和夏言较劲，从侧面按在了篮球上，夏言的扣篮本来就十分困难，现在又受到了穆大叔的影响，夏言的扣篮直接砸到了侧面的篮筐上，弹到了斯科拉的手里。在外线的麦迪和阿尔斯通马上快下，要快攻！

　　不过要说防守，穆大叔是老牌的名将，而夏言却是新生代大个子的代表，看着刚刚接到篮球的斯科拉，夏言也不管到底怎么样，直接猛扑上去，在斯科拉刚刚暴露出篮球的那一瞬间，夏言伸手打掉了篮球。

　　而旁边的兰多夫则迅速把篮球捡了起来，这个时候内线已经只有一个穆大叔了。而夏言则重重的摔倒在了地上，穆大叔单防的能力不错，但是他毕竟已经老了，协防能力或许还有，但是面对兰多夫这样冲起来的大胖子他现在已经没有办法了。

　　兰多夫扣篮得手，然后拉起夏言回防。第一个回合就是防守的较量，夏言先是被封盖接过却用自己的积极和拼搏完成了一次抢断，最终尼克斯还是完成了第一次进攻。坐在看台上的巴克利再也顾不上和史密斯的斗嘴，马上开始发表自己的看法。

　　“噢！噢！非常漂亮，两个真正大个子之间的较量，夏真的太积极了。他在用自己的积极和拼搏完成了一次抢断，这就是我们那个年代的打法，防守和铁血！”巴克利开始咧着大嘴大笑，他可不管这里是不是火箭队的主场。

　　火箭队进攻，阿尔斯通运着篮球，只是到了前场的时候，他却不知道应该把篮球交给谁，按照战术，他应该把篮球交给站到上线的斯科拉，这是标准的阿德尔曼式的普林斯顿打法。只是左边是麦迪右边是阿泰。

　　两个人在大姚受伤之后，为了老大的位置争斗就更加激烈了。甚至开始放到明面上了，现在他们两个人要球，阿尔斯通懵了，他不知道自己应该怎么办。可能是美国人的思维方式东方人理解不了。

　　夏言已经看出来了阿尔斯通的为难，正在考虑阿尔斯通最后会把篮球传给谁，但是阿尔斯通的动作让夏言目瞪口呆，阿尔斯通一咬牙一跺脚，号称穿越对手灵魂的他直接持球突破了。夏言惊讶归惊讶，但是还是准备随时布防。

　　旁边的麦迪和阿泰乃至火箭队所有人都被惊住了，以前的这种状况，阿尔斯通会选择把篮球交给大姚。似乎在火箭队只有他和麦迪以及阿泰的关系都不错。只是现在大姚伤了，你即便不把球传给阿泰和麦迪，那你按照战术来也不会错吧？

　　只是想归想，阿尔斯通持球突破了，他把篮球往自己的身后一藏，看似一个背后运球，在杜洪重心移动的时候，阿尔斯通又重新把篮球拿了出来，这是标准的接球动作，直接过了杜洪，这个时候夏言果断上提。

　　他要做的就是加内特最擅长的东西，延迟外线持球人的进攻！



　　第一百零三章 奇葩，阿泰！

　　夏言果断上提，伸开双手就像是护着小鸡的老母鸡一样，而身后的禁区就是他的窝，他要竭尽全力的护着禁区。阿尔斯隆前路被阻，他现在要做出选择。要么强行出手，要么选择传球。阿尔斯通是一个突破高手，但是篮下终结能力却很一般。

　　现在的夏言今非昔比，没有人会在小看他。这段时间夏言已经打出了自己的威风，他的防守能力真的很强，不要说这么近的距离阿尔斯通面对夏言完成不了投篮，可能就算是克里斯·保罗也不一定有把握成功。

　　阿尔斯通把篮球传出来，麦迪接球就投篮，只是因为出手时间已经没有了，麦迪出手的节奏也不对。所以篮球磕筐而出，夏言高高跃起拿下篮板。尼克斯快攻，夏言出球很快，篮球第一时间到了三分线外的杜洪手里。

　　尼克斯快攻的经典模式，杜洪运一下而后直接把篮球传给了和钱德勒两线快攻的理查德森，最终理查德森上篮得手。实际上麦迪已经回防到位了，但是他却没有真的正的防守，用张指导的话说就是回而不防。

　　如果是当初在猛龙队的麦迪，理查德森的上篮可能会被天赋惊人的麦迪给直接按在篮板上。那个时候麦迪是他表哥卡特加拿大飞人卡特打下手，那个时候风头都是卡特的，麦迪的身体天赋全部用在了脏活累活上。

　　防守，那个时候麦迪的任务就是防守。他的身体天赋决定了，他特雷西麦克格雷迪只要愿意防守，他就能防守成功，只是后来麦迪打磨好了自己的技术，他到了奥兰多魔术，连续两届拿下得分王的桂冠。

　　麦迪尝到了风光是什么滋味，他从那个猛龙队外线的防守大闸变成了猛龙队的得分王，麦迪变了，或者说那突然从人生低谷升到金字塔顶尖的风浪直接把麦迪给打懵了，他不在仔细打磨自己的身体、不在用自己的训练保持自己的状态。

　　不过作为20世纪身体素质最出色的球员，即便是不努力，麦迪也取得了很多人一辈子都拿不到的荣誉和成就。当然，麦迪的不努力只是和科比、詹姆斯他们相比，这位当初被乔帮主赠与乔丹11代球鞋的麦迪已经开始走下坡路了。

　　和科比是很好的朋友，但是却没有科比的偏执。可是麦迪的求生欲望有时候又很强，说是有时候，是因为一旦麦迪被刺激，他会爆发出令所有人都恐惧的战斗力。但是这种求胜欲望并不是时时刻刻都有的。

　　麦迪打球风格潇洒，很多球迷都很喜欢，夏言也很欣赏。但是现在他们是敌人，这一次进攻中，麦迪之所以不防守首先就是因为伤病，其次就是麦迪已经不再年轻了，而且他要把自己大部分体力全部留在进攻端。

　　平时反应很慢的阿德尔曼，这一次反应却很快，或者说对于这个问题他已经考虑了很久了。理查德森上篮得手之后，火箭队请求暂停，然后把阿泰换了下去。阿泰和麦迪之间的问题已经昭然若揭了。

　　所以阿德尔曼在比赛中就选择了把阿泰和麦迪的上场时间给彻底错开了，现在把麦迪拿下去是因为麦迪脾气还好一点，而阿泰？如果这个时候把他换下去，估计阿泰都能在球场上都给你搞出事来。

　　比赛继续，这一次阿尔斯通不用在犹豫了，场上的明星就只有一个了，野兽阿泰！钱德勒的防守非常好，而且力量很足，但是他现在的对手是阿泰，这个家伙真的让人无语，身体素质虽然说不能和詹姆斯相比，但是有一点是他们的共同点。

　　力量！他们的力量都真的太强了，野兽阿泰的力量能比一般的中锋都要足，在现如今大中锋越来越少的年代，阿泰这样的人在内线非常吃香，因为像巴尼亚尼的这样的中锋，阿泰都能把他挤出三秒区。

　　阿泰拿球在低位单打钱德勒，结果第一次撞击就让钱德勒吃不消，现在阿泰正在巅峰期，力量很足，而且脚步移动不慢，阿泰咧着大嘴，撞击了几下，慢慢的把钱德勒推到了禁区附近，这个视乎阿泰选择了一个转身后仰投篮。

　　阿泰是最敢投篮的家伙，不管前面多少次投不进，接下来阿泰还是敢于出手。而且他现在的手感还不错，再一次狠狠的撞击钱德勒，钱德勒也没有办法，力量不足这就是硬伤，所以阿泰很容易就找到了防守位置。

　　转身，然后投篮！这么近的距离，不要说一个出色的NBA球员，就算是很多业余的球员都能篮球投进去，阿泰看了一眼被自己挤进三秒区的钱德勒，开始投篮。嚣张是阿泰的本色，不过这一次他嚣张早了。

　　篮球出手之后，阿泰就准备举手欢呼了，只是篮球刚刚升到最高点，夏言出现了。在阿泰挤开钱德勒之后，夏言就调整自己的重心开始准备起跳了，这边阿泰刚刚出手，夏天就开始起跳。

　　夏言根本没管自己身前的钱德勒，也没时间让他闪开了，夏言竭尽全力起跳的时候，你很难想象夏言的极限在什么地方。头部超过篮筐的时候，夏言还在上升，然后在空中直接一巴掌把篮球给拿了下来。

　　阿泰根本就没有想到会出现这么一个家伙，所以他出手的弧度并不高，但是在篮球升到最高点的时候直接一巴掌拿下自己的篮球还是把阿泰给震了。于是阿泰想要问问，这个家伙为什么要“偷袭”自己。

　　阿泰的世界所有人可能都不懂，他永远都是活在自己的世界里。他如果想要给你配合，那么他就是最好用的球员，但是如果他不想配合你，那么阿泰就是让所有人都头疼的家伙，现在阿泰的混蛋性格就爆发了。

　　夏言刚刚落地，正准备传球，阿泰从后面就来了一下，直接把夏言推了一个趔趄：“嗨！伙计，你为什么要偷袭我？有本事我们单来！”

　　如果要恶搞的话，夏言觉得应该给自己头上打几个问号！这都是什么跟什么啊？单来？这是街头赛场么？而且刚刚夏言那一次防守是一次标准的封盖、完美的封盖，可是阿泰觉得夏言偷袭他，就算是夏言从来都不喜欢笑，这一次也被气乐了。这个家伙还真的是一个活宝。夏言站在原地并没有动。

　　裁判就在身边，夏言不愿意还手，因为一旦还手估计自己就会被罚下场。这个时候夏言根本不知道自己是应该怎么办，只能站在原地乐，裁判第一时间出现在阿泰和夏言之间，这两个家伙在裁判心里都是和黑名单画上等号的。

　　不是说裁判会针对他们，而是会时刻关注他们的一举一动，这样一来，打球的时候就不好打了。不过这一段时间夏言很老实，在场上连话都不多，倒是阿泰在前面的比赛中吃了T，他是那种一天不找事就浑身痒痒的人。

　　奥尼尔说过，这种喜欢找事的人没有什么“治疗”的办法，只有时间才能让他们慢慢平静下来。奥尼尔自己就是这样的，如果不是有人挑衅，现在打大鲨鱼除了还是喜欢搞怪，他已经老实多了。

　　或许等到阿泰到了职业生涯晚期应该能从他“独特”的时间里走出去，但是现在还不行，所以裁判利落的给了阿泰一个技术犯规。夏言执行技术犯规罚球，稳稳罚中，本来按照阿德尔曼的意思就应该把阿泰拿下去。

　　但是在夏言罚球的时候，阿德尔曼站在长边和阿德尔曼大声叫着，也不知道说着什么。但是有一点可以看的出来，那就是就算是稳重如阿德尔曼老爷子也有点撑不住，脸色都黑了，但是他也没有什么办法。

　　如果硬要把阿泰换下去，估计就算是场上能打好，阿泰在板凳上也会给“老爷子”好好上一课，让他知道什么才是真正的刺头。所以老爷子虽然不愿意，但是还是把阿泰留了下来，如果阿德尔曼知道汉语中奇葩这个词，估计他就会感慨自己身边怎么就出了这么一个！

　　比赛继续，尼克斯进攻，这边阿泰挥手让防守夏言的穆大叔走开，美其名曰自己要帮助穆大叔。但是谁都看得出来，阿泰这是要找回来呢！只是穆大叔去防守钱德勒，就有点勉为其难了。

　　毕竟钱德勒的脚步很快，而穆大叔已经来了，两个人之间身高也差了很多，果然！这边杜洪立刻找到钱德勒，然后直接一步过了穆大叔，突到内线上篮得分。双方分差开始慢慢拉大，但是阿泰管不了那么多！

　　“菜鸟！你不敢和我单挑是吧？是个爷们么？难道东方人就大姚一个男人么？”夏言听到这句话的时候，一愣，然后并没有什么特别的反应。而阿泰还在那里喋喋不休的自顾说着什么。

　　火箭队进攻，还是阿泰自己来，看着面前的夏言，阿泰又开始满嘴跑马车：“菜鸟，现在我要打爆你！”



　　第一百零四章 得分王的风采

　　阿泰还是选择单打夏言，他认为自己一定会在正面交手中凭借自己的实力击败对手，事实上，凭借他现在的移动能力确实能够凭借机动性和相对较矮的重心试一试突破，但是阿泰没有，一切都因为夏言一句话。

　　“罗恩，你是要和我单挑么？我是中锋，我擅长的是力量！”夏言一句话点到即止，但是阿泰却已经明白了夏言的意思，看着瘦竹竿一样的夏言，阿泰没好气的回了一句：“那好！我就让你看看，什么是真正的硬汉！”

　　阿泰说了就做，本来是在低位突破夏言的，结果听了夏言的话之后，阿泰立刻改变自己的进攻防守。于是场上就出现了很令人纠结的一幕，一个身高不到205公分的人，背身顶着一个身高超过210公分的大个子往里打。

　　阿泰力量很足，足以顶的动一般的中锋，但是夏言明显不在那一般的中锋那一列，虽然顶的很吃力，可是夏言顶住了。而且稳稳的占据优势。阿泰不明白身后的这个小瘦猴是从什么地方爆发出这么大的力量的，但是现在再想变招已经晚了。

　　除非阿泰选择传球，但是可惜，如果现在的阿泰传球了，他就不是罗恩·阿泰斯特了。他觉得如果自己传球了，夏言一定会笑话自己。死要面子活受罪就是现在阿泰真实的写照，最终这一次进攻，阿泰虽然躲过了夏言的封盖，但是篮球却连筐都没有碰到，尼克斯又是一次成功的防守。

　　场下的阿德尔曼再也看不下去了，他也是一个名帅。执教过的球员也有很多了，但是阿泰这种奇葩他真的还只是第一次见到。这都是什么人啊？他记得以前阿泰给自己的印象虽然也混蛋，但是却没有现在这种令人头疼。

　　而麦蒂则坐在板凳上眯着双眼，不过熟悉他的应该可以从麦蒂身上感觉到麦蒂将要复苏信息。这一次麦蒂复苏出奇的不是因为对手，而是因为自己奇葩的队友阿泰。他麦蒂要告诉队友，篮球不是像阿泰那么打得！

　　这边兰多夫单打斯科拉，虽然在进攻端斯科拉是一把好手，但是在防守端受限于摄体素质，斯科拉的防守真的很一般。兰多夫几乎没费多大力气就钻到禁区，然后右手放篮得分。

　　这个时候阿德尔曼叫了暂停，二话没说把阿泰按在了板凳上。这样的一位全明星不用也罢，麦蒂施施然登场站到了小前锋的位置上，比赛从这一刻似乎才正式开始。即便火箭队从一开始到现在都没有得分，但是麦蒂并没有在意。

　　接过斯科拉的传球面对钱德勒的防守突然起跳干拔，这是麦蒂的绝技。因为出色的身体天赋，麦蒂的原地纵跳能力非常强，起跳高度很高。这保证了麦蒂有足够的出手空间。

　　出手点很高，但是篮球飞行的弧度却低，就像一颗炮弹贴着地皮几乎是没有弧度的直接撞进篮筐。防守的钱德勒身体天赋也很不错，但是猝不及防的情况下，只能勉强把篮球伸到麦蒂的鼻尖，对麦蒂几乎没有什么影响。

　　不过麦蒂可能是在板凳上坐久了，这一次投篮手型很标准，节奏也很好。但是篮球去砸在了篮脖子上，弹框而出。麦蒂摇了摇头，心里已经开始想着做调整了，开局被人打了8：0，这不是麦蒂能够接受的。

　　而且这支球队赛季开始的时候还是标准的鱼腩类型，虽然如今已经今非昔比，但是麦蒂相信，如果不是阿泰那个混蛋。火箭队绝对不会让人打一波8：0，所以现在麦蒂要证明自己比阿泰强，就必须把阿泰挖的坑给埋了。

　　不过在这之前，麦蒂要做好防守，真正紧张起来的麦蒂绝对是一个攻防俱佳的悍将，钱德勒被他盯的难受，一直没有找到接球的位置，而这个时候穆大叔和斯科拉换防，老人家采取了绕前，就是不让兰多夫接球。

　　穆大叔的经验多丰富？他一绕前，再加上旁边队友的协防，结果就是兰多夫费尽了九牛二虎之力就是不能找到位置。这个时候，要么杜洪选择进攻，要么就把篮球交给侧翼的理查德森，或者是给到夏言的手中。

　　夏言帮助杜洪解决了这个问题，他带着斯科拉上提，在罚球线附近要球。杜洪第一时间把篮球传了过去，而这个时候夏言选择了自己进攻，而且用的方式还是上个赛季曾经昙花一现的投篮。

　　这种投篮夏言把握还是很大的，前提是防守人员不能给自己太大的压力，如果是面对加内特或者邓肯这样的球员，夏言一般很少进攻，就更不要说是用这种投篮方式了。甚至就算是身高臂长的穆大叔站到夏言面前，夏言还是不会选择用这种方式进攻的。

　　即便已经开始花费大量的时间训练进攻了，但是从骨子里夏言还是觉得对于进攻，自己一定要谨慎。这是一个人的打球风格，但是当斯科拉站到夏言身边的时候，身高和身体素质的差距让夏言几乎没有任何犹豫就选择了投篮。

　　夏言高高跳起，一个大中锋的投篮手型和后卫一样标准，这是夏言投篮的优势所在。即便斯科拉已经上来封眼了，但是夏言起跳的高度和略带后仰的投篮方式让夏言可以清晰的看见篮筐。

　　“砰！”“唰！”

　　这种投篮夏言专门研究过，正面的打板投篮很容易近，这一次也是一样。稍微调高一点弧度，命中率要提高不少。当然这是夏言这么认为的，很难想象，一个大中锋的投篮是和一个后卫学的。

　　但是这是事实，夏言以前知道篮球意识大姚，他是中国人的骄傲，还有就是乔丹了。他最喜欢的就是乔丹的后仰投篮了，再后来他进入洛杉矶湖人，对于NBA了解的多了，知道了很多事，比如还有人的后仰投篮比乔丹还要强。那就是科比！

　　有人说过后乔丹时代有四个人见到了上帝，第一个人说他要比乔丹还要华丽的扣篮，这个人是卡特；第二个人说我要比乔丹还要好的身体天赋，这个人叫麦蒂；第三个人说我要比乔丹还要好的后仰投篮，这个人叫做科比；第四个人说你就是上帝么？我要挑战你，这个人叫做阿伦·艾弗森。

　　这四个人几乎是后乔丹时代联盟最出色的几个后场球员了，当夏言听说了这几句话之后，他开始收集大量的视频和资料。而且因为自己喜欢后仰投篮，夏言就开始和科比练习这种投篮方式。

　　他的后仰投篮只是存在最基本的状态，自然不可能像科比以及乔丹那样随心所欲，但是夏言是一个中锋。他在进攻中用这一招很少，所以即便是最基本的状态也已经足够用了。

　　夏言投篮命中，从接球、到直接转身后仰投篮，整个动作非常流畅，这一球命中也让尼克斯开局的高潮变成了10：0，麦蒂的眼睛睁大了一些。看着夏言，他觉得这个大个子和他的好兄弟一样，都非常出色，最起码这种能里能外的手段就不一般。

　　麦蒂继续进攻，看着如潮水般回防的尼克斯，麦蒂进入了得分王状态，几乎是一个和刚刚一模一样的投篮，都是没有任何前兆突然干拔，前面也都有防守人，但是不同的是，这一次篮球干脆的撞入了篮筐。

　　火箭队终于打破了得分荒，麦蒂三分球得手！所有人都不知道，麦蒂在心里对着现场所有人说：“这只是开始！”

　　是的！麦蒂进入了状态，所以他说道做到了，在这一记三分球之后，麦蒂彻底爆发了，突破、三分等等一切得分手段麦蒂都是信手拈来。如果不是夏言和兰多夫在内线也算是呼风唤雨，估计麦蒂一个人都能把尼克斯辛辛苦苦攒下的得分优势全部磨平。

　　即便如此，第一节比赛结束的时候，麦蒂拿下了18分。而火箭全队在第一节也只不过拿下了23分，尼克斯这边还领先着3分。得了26分，兰多夫一个人就拿下了12分、夏言也有9分进账。

　　能里能外的内线真的让人受不了，而夏言和兰多夫就是这种人，两个人都有投篮的能力，而且年富力强，本来穆大叔对于兰多夫的限制还起到了一定的效果，但是当兰多夫频频拉出来之后，穆大叔就没有办法了，毕竟他防不出来。

　　麦蒂坐在板凳席上闭着眼睛，胸口剧烈起伏着。他很累，防守他的钱德勒几乎是不惜一切大家的和麦蒂进行身体接触。虽然麦蒂还是拿下了18分，但是体力的消耗还是让他有点受不了。

　　麦蒂虽然能够得分，但是他不是神，他需要防守，更需要进攻。而且没前进一步几乎都要受到阻挡，但是这阻止不了麦蒂，他的血已经开始沸腾了。多年的伤病似乎已经把麦蒂的热心全部流掉了，但是现如今，他，特雷西·麦克格雷迪又重新回来了！



　　第一百零五章 曾经的追风少年——麦迪！

　　纽约尼克斯客场挑战休斯敦火箭的比赛已经进行到第四节，麦蒂在第一节比赛的爆发之后，第二节被阿德尔曼按在了板凳上休息，而阿泰斯特也从超级混蛋回归了自己明星的风采。

　　第二节比赛克劳福德面对阿泰的防守打得还算是不错，命中率一直保持着45％左右，单节拿下12分。而夏言却没有像平常那样搭档第二阵容，这就是诺兰聪明的地方。根据场上的局势随机应变。

　　夏言的特长是防守，而目前火箭队的第二阵容比起他们的第一阵容攻击力并不强，虽然有一个小黑豆布鲁克斯，但是尼克斯还有一个和他非常像的内特·罗宾逊。两个人身高相似，而且小土豆在身体天赋方面占据了据对的优势，他跳的更高、力量更足，速度更快。

　　火箭队替补席上唯一的一个X因素也被小土豆抵消了，整个第二节阿泰在攻防两端都有所表现。但是他终究不是一个攻击型的球员，如果不是因为自己强悍的力量，阿泰的攻击能力也只是比一般稍好一点。

　　尼克斯第二节却没有火力断绝的忧虑，因为诺兰把第一节表现出色的扎克·兰多夫留到了场上。防守他的海耶斯虽然基本功扎实，但是身高的劣势是不能用其他方面的条件来弥补的，扎克在篮下赖着不走，接到高吊球就直接放篮得分。

　　这么打虽然有点无赖的嫌疑，但是这就是球场，这就是职业球员。这种打法就是光明正大的，第二节比赛结束的时候，尼克斯又一次把比分拉大到10分以上。而且这一次如果不是阿泰，火箭队可能输得更多。

　　阿泰突然之间的转变是因为麦蒂，他是一个混蛋，一个浑身上下隐藏着暴力因素的家伙，但是他的信心和尊严让他受不了自己会成为球队的拖累。于是阿泰神奇的扭转了自己的思维，变成了场上最努力的球员。

　　只是克劳福德并不好防守，在联盟中把背后运球变换节奏诠释最好的人就是贾马尔·克劳福德，阿泰的防守是很强。但是也不可能说完全限制住克劳福德。而内特在和小黑豆交锋中占据了绝对的优势。

　　半场比赛结束以后尼克斯取得了12分的比分优势，而麦蒂在第三节却没能扳回来。现在的火箭虽然多了一个阿泰，但是整体实力还没有上个赛季强。而且现在大姚还伤停了。

　　第四节比赛开始的时候，分差还是12分，75：63，这种分数对于火箭队来说绝对算是低的。当然，失去了一个场均20+10的大姚，火箭队就算是打成现在这个局面也不会令人意外。但是终究有点令人失望！

　　然而失望的人并没有久等，麦蒂又一次展现了他得分王的势头，第四节比赛一开始就顶住压力带领火箭队率先得分，麦蒂的连续得分能力得到了淋漓尽致的体现，第四节开始就一个人送给了尼克斯队7：0的小高潮。

　　如果不是内特·罗宾逊一个强行三分球出手并且命中。说不定麦蒂还能继续延续自己的神奇把比分扳平。但是尼克斯队开始得分了，当然火箭队并不是没有机会。比赛还有2分钟的时候，他们也只不过落后5分。

　　对于麦蒂来说这个分差可能两个回合就可以解决，前提是不能让尼克斯队得分。火箭队进攻，现在他们用的是一个一大带四小的阵容，穆大叔、阿泰、巴蒂尔、麦蒂、小黑豆。

　　这个阵容在篮板能力上并不吃亏，尤其是阿泰，他总是能出现在篮板球落点的位置上而且他防守兰多夫做的相当不错。虽然也让兰多夫得分了，但是兰胖子每一次进攻都很吃力。

　　麦蒂持球快速推进，完全就是视自己的防守球员于无物。持球连续的变相，让钱德勒根本无法判断自己的突破方向，而后突然贴着钱德勒一个漂亮的转身，把钱德勒过了一个干净。

　　麦蒂继续突进，他一进去，尼克斯的防线开始散乱，兰多夫跃跃欲试的准备补防。而这边克劳福德也第一时间过来包夹，不过麦蒂突然选择传球了。在克劳福德和兰多夫合围之前，把篮球传给了底线的肖恩·巴蒂尔。

　　刚刚错位防守他的克劳福德放弃了他进入内线包夹麦蒂了，底角巴蒂尔空位接球，这里是他最舒服的接球和投篮位置。巴蒂尔稳稳的三分球出手，命中！

　　分差瞬间只剩下两分球了，尼克斯进攻，罗宾逊压着节奏，现在这个关头每一次进攻可能都是生与死的判定。罗宾逊控制着篮球，看到正在拼命要位的兰多夫放弃了传球的打算。

　　本场比赛到现在为止，小土豆7中5得了14分，手感相当火热，所以这一球他选择了自己来。罗宾逊强突小黑头，在球场上这似乎是很搞笑的一幕，但是双方球员都很关注，因为到了现在，每一次进攻都十分重要。

　　小土豆成功突到内线，然后面对穆大叔，穆托姆博的身体虽然退化严重。但是防守意识还在，而且小土豆身高不足，穆大叔有把握把内特这一球给直接扇下来，不过内体作为一个控卫，他的传球意识还是不错的。

　　在空中个穆大叔一个体毛级的对抗，低手把篮球分给夏言。这个时候夏言几乎已经是无人防守了，夏言没有怎么蓄力，快速的把篮球放进篮筐才是正确的选择，但是这一次他失算了。

　　夏言单手拿球刚刚跳起一点，麦蒂横空杀出，一巴掌把夏言的篮球按在篮板上，夏言没有防备。麦蒂有心算无心，直接给夏言来了一个定板大帽。而且在空中一把把篮球抓在了手中。

　　进入狂暴模式的麦蒂眼里根本没有别人，自己运球从后场一路运到前场。这个时候尼克斯的已经在三分线外组成了第一道防线，钱德勒和罗宾逊，而克劳福德则一直跟在麦蒂身边。

　　麦蒂运球的时候不停的换手变换节奏，克劳福德的手不慢，一刻不停的骚扰之下，谁也不能忽视。麦迪一个胯下运球再一次躲过了克劳福德的盗球，而这个时候他已经距离三分线只有一步之遥了。

　　不过看样子麦迪没有继续运球的意思，胯下运球之后，直接收球，就好像日常训练一样，三分球出手！这一次只不过比训练的时候远了一下，篮球在麦迪出手以后，全场大多数人都站了起来，最后化成一阵欢呼。

　　距离全场比赛还有1分钟不到的时间，休斯敦火箭队把比分顺利反超。麦蒂似乎又回到了当初35秒13分的那个年代，那个少年不追风？只是如今，麦迪似乎到了暮年，能够有如今这么近乎狂暴的发挥，真的很不容易。

　　麦迪转身看着在自己身后的夏言，扯着自己的球衣大吼。并没有什么不尊敬的意思，相反这是一种变相的挑战。现在全世界都知道，夏言在不可能的情况下坐稳了尼克斯老大的位置，现在麦迪的意思无疑就是告诉夏言：“这才是老大应该做的事情，现在该你出招了！”

　　夏言没有按照那种狗血的剧情，先是告诉麦迪自己接招。然后自己以一己之力拯救球队云云。没有，夏言还没有到让他失去冷静的时候，他知道自己的进攻有几斤几两，常规时间偶尔打打还行，但是这种关键时刻，执行关键球战术的一定是兰多夫和克劳福德。

　　诺兰在场下表示了自己对自己球员充足的信任，也不叫暂停。看着自己的球员自己去拼搏，这个时候火箭主场的球迷似乎看到了当初麦蒂初入丰田中心的时候，也是一场常规赛，麦蒂也是用三分球创造了奇迹。

　　那一次麦蒂在关键时候在邓肯身上完成3加1，彻底把火箭队的士气拉到顶峰。而这一次同样是关键时刻，麦迪一记漂亮的封盖和篮板，并且回过头来就是一记完美的三分，一切都在按照火箭队的剧本来写。

　　比赛永远都是充满不确定因素的，这是夏言最喜欢的一句话。本场比赛命中率超过65％的扎克·兰多夫却在最后关头失去准心。或者说阿泰在主场球迷面前完成了一次本场比赛最关键的防守。

　　兰多夫前面无论是背身单打还是转身的时候节奏都非常好，但是在他收球准备出手的刹那。凭借经验，阿泰在兰多夫手中的篮球上切了一下，虽然兰多夫力量强横。但是终究是没能控制住篮球飞行的方向。

　　篮球在篮板上砸了一下快速弹飞，这个时候篮下的竞争已经接近于白热火，穆大叔凭借着经验和防守端有力的位置死死的卡住夏言。如果能够成功的收下这个篮板，那么火箭队就已经把胜利收下一半了。

　　夏言不可能就这么束手待毙，脑海中几乎就是理所当然的想起了大梦曾经和夏言说过的话“有时候，出色的脚步不仅能让你在进攻上占据优势，在篮板上同样也能起到很大的作用！”



　　第一百零六章 下一个目标，马刺！

　　夏言手里没有球，这样一来夏言的移动速度就更快了。在穆大叔后面，夏言突然后撤，穆大叔感觉到身后突然失去了压力，下意识的扭头却看夏言在什么位置，在干什么！穆大叔一回头，夏言就像持球突破一样迅速切向穆大叔右侧。

　　右侧的位置是最佳的篮板位置，在篮下正下方。穆大叔经验丰富迅速堵住夏言的位置、这个时候夏言仍旧是像进攻一样，贴着穆大叔来了一个漂亮的转身，这一次夏言绕到了穆大叔的前面。

　　夏言迅速巩固自己的位置，夏言卡住了有力位置，跑到了穆大叔的前面、而这个时候正好是兰多夫勾手出手的时间。篮球根本没有碰到篮筐，夏言千算万算却没有算到兰多夫的出手会这么不靠谱。

　　不过夏言还是跳了起来，长长的手臂让夏言第一时间碰到了篮球，然后往自己这边拨了一下。夏言落地的同时根本没有停留，直接二次起跳，身后的穆大叔脸上露出很无奈的表情，当初的穆大叔巅峰的时候可是敢和大鲨鱼死磕的家伙。

　　但是现在他真的是太老了，几乎跳不起来了，只能眼睁睁的看着夏言二次起跳，这一次夏又在篮球上拨了一下，这一次拨的比较实在，直接把篮球拨到了篮板上，夏言落地第三次起跳，起跳高度已经明显不足，但是足够夏言控制住篮球并且把篮球重新送进篮筐。

　　夏言的这一次补篮，连续三次点抢篮板。最终把篮球重新送进篮筐，现场的观众寂静一片，现在很多火箭球迷突然开始想念那个速度并不快的大个子。大姚！虽然不喜欢说话，到那时大姚已经在休斯敦深入人心。

　　如果有他在，他的这个同胞还能这么嚣张么？嚣张，或许敌对夏言的人是这么认为的，但是在尼克斯众将看来夏言就是完全统治了内线，他身边有穆大叔、还有巴蒂尔，还有扑过来的阿泰和麦迪。

　　但是在四个红色衣服中间那一抹蓝色还是连续三次起跳并且把篮球补进篮筐，尼克斯重新取得了领先的优势。这个时候夏言也十分兴奋，不是说他刷了多少个篮板，而是这种关键时刻，自己利用自己的方式帮助了自己的球队。

　　麦迪看着怒吼的夏言，他感觉自己本来就已经热起来的血现在已经是彻底沸腾了，时间还有29秒，对于麦迪来说一分的分差绝对不算是分差。99：100，现在他要帮助自己的球队得分破百。

　　麦迪示意阿德尔曼教练不需要暂停，接到篮球之后慢慢推进到前场，麦迪根本不考虑自己能不能投进，他要做的就是把尼克斯最后的骄傲给击碎。这边夏言对着钱德勒大吼，作为球队的老大，他从来都没有在场上这么激动过，这是第一次。

　　“威尔斯，堵住！贴住他，如果防不住，也绝对不能让他投篮，放他进来！”夏言这么做一方面是因为对自己的防守能力自信，另外一方面如果这个时候麦迪再一次命中三分，那么对尼克斯的士气打击太大了。

　　麦迪本来却是想投三分的，他对于自己非常自信，时光荏苒，他已经不再年轻了，但是他似乎又重新回到了当初得分王的时代，手腕轻逗，一击致命。只是钱德勒是一个非常认真的球员，战术执行能力非常高。

　　本来他是想按照自己习惯的方法防守，但是这个时候，他听到了夏言的话，立刻改变自己的防守方式，马上上去贴着麦迪。麦迪被缠的十分难受，他的爆发力已经大不如从前，但是特雷西之所以被那么多人喜欢，他擅长的可不仅仅是投篮。

　　一个迅速的提前变相，而后在钱德勒调动自己重心的时候，麦迪迅速一个背后运球，快速的向钱德勒左侧切入。这个突破非常漂亮，毕竟这种节奏的晃动非常伤害自己的身体，现在的麦迪可是浑身上下都是伤。

　　但是现在麦迪可管不了那么多了，强忍着急速变相带来的痛苦，直接过了钱德勒冲进了内线、这不是麦迪的原先想法，但是他别无选择。麦迪冲进来，而尼克斯这边没有人过来包夹，夏言跃跃欲试。

　　这边钱德勒回来，准备切断麦迪传球给夏言身后穆大叔的路线，夏言真的是没有后顾之忧。夏言大跨步上前一步，首先就是把麦迪突进的速度延迟下来，然后伸直双臂罩着麦迪，不过曾经的得分王手段可不仅仅如此。

　　夏言上提的同时，麦迪收球然后直接一个跳步，麦迪踏入了禁区。夏言在麦迪选择跳步的同时，夏言快速的回来，双手就一直没有放下来过。麦迪似乎想来一个暴扣，原地干拔暴扣，只是因为伤病和年龄增大，麦迪的爆发力已经大不如从前了。

　　如果是从前，现在麦迪已经扣篮得手了。但是现在没有。而这个时候夏言已经回来了，麦迪起跳，夏言也跟着起跳，夏言由于一直举着双手。而且要调整重心，所以起跳仅仅只有十多公分。

　　麦迪在空中跟夏言进行对抗，空中拉杆。可是在栏杆完成之后，麦迪突然发现自己的起跳高度不够，而且腰腹力量也不足以麦迪完成超长时间的拉杆了。勉强的出手躲过了夏言的防守，但是篮球仅仅砸在了篮脖子上。

　　夏言控制住篮球，尼克斯再次快攻。这个时候麦迪根本没有回防那个，叹了一口气。麦迪身上的热血慢慢冷了下去，他，已经不再年轻了！大姚伤了，自己老了，火箭队的姚麦时代要结束了么？

　　……

　　麦迪放弃了比赛，火箭队也输了这场比赛，输的不多，仅仅只输了4分。但是最后时刻麦迪的表现已经让很多麦迪的球迷感觉这是特雷西·麦克格雷迪最后的疯狂了。因为在最后时刻，麦迪竟然对着摄像头挥了挥手！

　　挥了挥手！那一刻多少球迷失声头哭，虽然麦迪没有说话，但是一部人已经感觉到了。曾经心高气傲的麦迪已经失去了精气神，真正的成为了一个“老将”。虽然很多人不甘。但是这就是事实。

　　“夏，你带领你的球队取得了三连胜，目前你的球队状态火热，而且本场比赛击败了火箭，要知道特雷西可是砍下了41分，取得了赛季得分新高，可是你们还是击败了他们不是么？”

　　赛后新闻发布会上，很多媒体都在询问夏言关于本场比赛的看法，要知道夏言现在可是媒体眼中的宝贝，他明显对于媒体没有熟练的应对技巧。媒体每每都能从他口中拿到他们想要的东西。

　　夏言想了很大一会儿，然后才开口：“火箭队一支是我最喜欢的球队之一，他们拥有联盟中最好的几个球员，他们打得很好。虽然他们失去了联盟最具统治力的中锋，但是单单特雷西一个人就已经能让我们付出代价了！”

　　“我很喜欢他，还有这支球队，他们今天给我们尼克斯上了很好的一课，他们让我们明白什么是豪强的底蕴。即便他们不再是总冠军的热门，但是他们的精神还在！我们尼克斯要走的路还很远，我们要恢复曾经的荣光，要重新要证明现在的尼克斯还是当初那支敢和迈克尔·乔丹扳腕子的尼克斯！”

　　今天夏言在媒体面前夸下海口，他不管那些媒体会把自己的意思扭曲成什么样子，他只是要把自己的意思表现出来，仅此而已！他今天真的是感受了很多，以前他和科比在一起的时候，也见到过科比的神奇。

　　但是那不一样，真的不一样！那个时候夏言不是球队的老大，更重要的是他和科比不是对手，但是现在尼克斯的老大是夏言，而麦迪也是他的对手，他真的感觉到了那种对手以一己之力扭转比赛的压力。

　　第一次，夏言感觉到了进攻的重要性！但是他并没有在媒体面前说什么。夏言是那种不做出成就是不会在媒体面前说什么的。但是从今天之后，夏言心里对于进攻的看法要有更多的转变了。

　　尼克斯并没有回去纽约，下一站他们要面对更强的圣安东尼奥马刺队，现在尼克斯的战绩是八负四胜，战绩很一般，甚至可以说很差。但是谁都能看出来现在的尼克斯在变化，而尼克斯上下对于本赛季球队的前景也非常看好。

　　圣安东尼奥马刺队是历史豪强，他们似乎永远都是季后赛的球队，而当邓肯进入联盟的时候，马刺队更是成为联盟的夺冠热门。当马刺进入石佛时代以后，马刺队就从来没有没落过，整个马刺和邓肯有一个共同的特性，那就是稳定！

　　尼克斯的飞机上，夏言和诺兰坐在一起，身姿妖娆的诺兰在这么一帮热血男人中总显得有些突兀，但是他自己并不这么觉得。

　　“夏！你觉得现在的尼克斯，会是马刺的对手么？”



　　第一百零七章 诺兰的笑

　　夏言看着离自己越来越近的俏脸，有点不自然的转过头去。如果是敌人，他可以一拳打过去，但是眼前的这个女人是自己的上司，而且对自己真的很不错，夏言掩饰的闭上了眼睛，让自己平静下来。

　　他不敢保证自己下一刻会不会冲动的吻住那诱人的红唇，他只能闭上眼睛，只是脸上一闪而逝的红晕还是出卖了夏言内心最深处的想法，而夏言嘴里还是故作镇定的回答：“我相信，我们就是最棒的！”

　　诺兰听着夏言似是而非的回答，看着夏言稍显忸怩的掩饰，以及脸上那一闪而逝的红晕，诺兰一愣，然后就毫无顾忌的在飞机上笑的前仰后合，他只得不知道眼前的这个平时看起来非常睿智和成熟的家伙原来是这么不经逗。

　　诺兰是个聪明人，他知道什么人可以逗，比如夏言，什么人不可以逗，比如兰多夫。如果刚刚诺兰挑逗的对象是兰多夫，天知道那个牲口会干出什么事情。所以诺兰在夏言面前总是会放下自己的精明强干。

　　因为夏言一直都是一个安静的人，不管他喜不喜欢听你说话，却从来不会反对，而是安静的倾听。但是即便如此，诺兰想不到经历过生死的夏言竟然还会害羞，刚刚诺兰无意识的挑逗让夏言脸色一红，这就是诺兰大笑的理由。

　　诺兰不知道自己有多久没有这么笑过了。笑的这么没有形象，即便是当初她成为尼克斯的老板也只是三分欣喜，其余更多的是无奈。而在尼克斯，他最多的也只是嘴角上扬，或微笑或捎带俏皮、讽刺的笑。

　　但是这一次诺兰是真的乐了，他发现眼前的这个大个子除了和年龄不相符的沉稳之外还有一点可爱。一个身高超过210公分的大个子，一个在生死擂台上能把生死置之度外的大个子竟然还会脸红。

　　思维的冲击让诺兰放下了所有掩饰的外衣，而这个时候，刚刚被诺兰笑的浑身不自在的夏言突然放开了。脸上的尴尬和窘迫又变成了淡定，只是心里留下一丝赞叹：“她笑起来可真美！”

　　……

　　圣安东尼奥马刺队他们从来都是强者的代名词，世纪初，他们和资金湖人争霸更是被封为经典。虽然当时湖人队三连冠，但是这并不能说马刺队弱，而是当时的OK组合太强而已。

　　在湖人队之后马刺队奇数年夺取三个冠军就足以证明一切。邓肯老而弥坚，妖刀锋芒依旧，法国跑车开始真正成熟起来，只要有他们在，就没有人敢说马刺队是一支弱旅没有人！

　　其实纽约尼克斯和马刺队一开始非常相似，都是围绕着一个超级内线来组建球队。尼克斯的大猩猩尤因，马刺队的海军上将罗宾逊是各自球队说一不二的老大，他们那个时代也被称为四大中锋时代。

　　尤因是现代中锋的典型代表——2.14米的身高，110多公斤的体重，全面的技术，出色的弹跳力，当然还有中锋所必不可少的勇猛和沉着。而且是NBA中一位十分敬业的球星，虽然他在NBA中曾经苦战12个赛季，但是却没有得到一枚总冠军戒指。被誉为NBA中的“无冕之王”

　　不是说尤因不强，而是在东部乔丹在慢慢的成熟起来，尤因是幸运的，因为他和乔丹生活在一个时代，可是和乔丹交手。同时他也是不幸的，因为乔丹和他的芝加哥公牛以及奥拉朱旺彻底阻断了尼克斯夺取总冠军的道路。

　　其实尤因和乔丹在大学的时候就已经开始了对抗，1982年ncaa总决赛，比赛最后时刻，尤因带着他的球队取得了一分的优势。但是就是这最后时刻让尤因输掉了关键，而投进那一记绝杀的就是迈克尔·乔丹。

　　就是那个让尤因“痛恨”一生的死敌迈克尔·乔丹成为了尤因一辈子的死敌。而这一点当时的尤因的人并不知道，1984年，乔治城大学在NCAA的第二年，尤因终于品尝了人生中第一次总冠军，也是唯一一次总冠军。

　　1985年，乔治城再次杀入总决赛，但无缘冠军，此时的尤因已经开始憧憬自己的NBA生活。在NCAA这个小天地，“破坏者”已经预演了一个“尤因王朝”，无数人期待着他在NBA创造一个更伟大的王朝。

　　而相比于无冕之王尤因以及逐渐开始没落的尼克斯，大卫·罗宾逊和他的圣安东尼奥马刺队真的是太幸运了，在联盟进入四大中锋晚期的时候，马刺队运气好到爆棚，他们用状元签拿下了历史上另外一个伟大的内线，蒂姆·邓肯。

　　而后波波维奇以邓肯和大卫·罗宾逊为核心的双塔组建新的马刺。尼克斯最后的疯狂被奥拉朱旺和他的休斯敦火箭队剿灭，火箭队拿下了建队史上第一个总冠军，而在这之后尼克斯在尤因缺席的情况下，还曾经打进过总决赛。

　　1993－94赛季尤因平均每场24.5分11.2个篮板2.75次盖帽带领尼克斯在常规赛取得57胜25负的战绩，尼克斯的表现赢得了“东部野兽”的称号，查尔斯·奥克利和尤因独霸篮下。

　　虽然常规赛取得东区第一的胜率，但是季后赛他们仍然打得非常艰苦。第一轮他们以3－1击败网队晋级，第二轮他们碰到了没有乔丹领军的芝加哥公牛，第七场比赛在纽约进行，尤因和他的队友们最终以十分的优势将公牛淘汰。

　　但是当球队进入东部决赛的时候，印第安纳步行者队和尼克斯大战七场。耗尽了尼克斯最后的精气神，虽然最后尼克斯还是进入了总决赛，但是面对罗宾逊和邓肯领军的马刺，尼克斯连番大战的疲劳开始体现。最终他们败给了火箭。

　　而最后一次是1998－99赛季范·甘迪重新带领尼克杀向总冠军。他们在东区决赛4－2战胜了宿敌步行者闯入决赛，但是这一次37岁的尤因却因为膝盖受伤而没有能够亲自披挂上阵，没有尤因的尼克根本难以和双塔抗衡，邓肯和罗宾逊的组合轻松夺走了总冠军奖杯。已经到了职业生涯后期的尤因再次和总冠军擦肩而过。

　　这正是尤因最遗憾的地方，作为一个职业球员，他的敬业让任十分敬佩，他的球技令无数人津津乐道。但是和他同一时代进入NBA的乔丹成拿走了六枚总冠军戒指，在乔丹离开篮球场的两年时间和铁汉尤因同样出色的奥拉朱旺也连续获得两枚总冠军戒指。

　　他为把自己人生最宝贵的岁月都贡献给尼克斯，但是他却没有得到相应的回报，他是个悲壮的无冕之王！对于这个大家认为的唯一的缺陷，当然尤因本人并不这样看，“我付出了110％的努力，我想我有一个伟大的职业生涯。我没有遗憾，我不会拿已经取得的东西和任何东西交换，我喜欢打球时的每一分钟。”

　　只是对于阻挡了自己夺冠的最后希望的圣安东尼奥马刺以及当初从自己手中夺走总冠军的休斯敦火箭，尤因还是久久不能释怀。当初的四大中锋就只有他尤因没有总冠军，而现在尼克斯有了复苏的迹象，在他们前往德州三角之前，尤因就把电话打到了诺兰的办公室。

　　现在的尼克斯如果要说夺取总冠军要差的很远，可是要说超常发挥击败火箭队或者马刺队还是很可能的。尼克斯已经有多久没有赢过他们了？把自己的一切都交付于尼克斯的尤因可不喜欢自己的骄傲就这么没落。

　　尼克斯已经赢下了火箭队，现在尼克斯要克服一切困难来征服圣安东尼奥。只是所有人都清楚，马刺队本赛季到目前为止仅仅输了3场球，而且都是在客场，也就是在主场他们还没有输过。

　　“他们是世纪豪强，但是我们也曾经有过辉煌的历史，大家都知道马刺队是有了邓肯才把自己的强势延续下去的，但是我并不认为你们比谁差，在我看来现在的这支尼克斯就是最好的球队！”

　　“你们年轻有活力，你们有进攻还有防守，别人有的，我们都有，那么我们为什么要承认尼克斯不如马刺队？当初就是马刺队绝了尼克斯夺冠的最后希望，你们的前辈帕特里克·尤因就是被他们绝了夺冠的希望，那么你们知道现在需要做什么了么？”

　　诺兰的声音总是那么动听，而这一次他勾起的是尼克斯同心协力的战斗欲望。如果说为了谁复仇，那是扯淡，尤因是伟大，但是他和眼前的这些小伙子们没有一点关系。他们要做的是要证明诺兰说的话，他们这支尼克斯就是最好的！

　　要证明自己是最好的并不容易，最起码面对马刺队的时候他们真的不太容易，比赛一开始，跳球从来没有输过的夏言却输给了邓肯，夏言第一次发现，跳球并不是跳的高就行的。

　　邓肯跳球空中稍微压了夏言一下，很隐蔽，让夏言的胳膊没有完整的抬起来，下一瞬间，邓肯就把篮球拨给了帕克。



　　第一百零八章 夏言的心乱了

　　尼克斯已经取得4连胜，他们在欧阳的带领下他们先后击败过猛龙、火箭这样的强队，这个赛季的他们正在慢慢变成一支季后赛队伍，一只能够很可能打进季后赛并有一番作为的强队。但是现在他们要面对的是马刺。

　　而且在击败火箭的时候，尼克斯已经体现出很多问题了。首先这个赛季主要依靠内线的他们，在后场这一环节上实在稍显薄弱，单靠一个克劳福德真的很难在外线有太大的作为。这种问题一开始被他们内线那突然爆发出来的实力掩盖了，但是现在尼克斯的问题已经开始慢慢暴露在对手眼中。

　　首先就是他们外线的几大得分手都是依靠良好的手感，但是碰到像火箭这种有非常好的外线防守者的话，那种依靠肌肉来防守的球员，他们就会很难受。克劳福德还好一些，内特身高是很大的缺陷，其他的后场球员真的没有什么人了。

　　这一点一开始还看不出来，克劳福德的火热手感、超强的单打能力很大程度上填补了后场球员缺失而留下的进攻空白区，但是现在克劳福德要面对的同样是第六人，那个被他和巴博萨同时忽略的最佳第六人，所以克劳福德自身难保，很难指望他再为球队做多大的贡献了。可能最好的结果就是互爆。

　　现在外界对于尼克斯的看法不一，有的很乐观觉得只要尼克斯双塔保持住保持现在的高效，那么尼克斯就是一支强队，但是也有的人认为单靠夏言的防守并不能保证尼克斯的强大阻攻，当初的科比如何？湖人也是连续几个赛季只能止步季后赛第一轮。

　　但是不光怎么说。往后的比赛还是得看夏言他们的表现。也许兰多夫在拼命训练之后会像当初的欧阳那样，仅仅用很短的时间就能拥有很好的防守。也许尼克斯还会有人站出来顶替夏言的空白，但是这都仅是说说而已，谁也不知道尼克斯的未来会怎么样。

　　在尼克斯来圣安东尼奥之前，夏言就已经了解了很多队友的想法。当时是在结束和火箭队的比赛之后，夏言在临时的训练馆内看到了仍旧在加练的兰多夫。

　　“扎克还在训练啊？”当夏言走出力量训练室之后，发现扎克竟然还在训练投篮，所以才有此一问。

　　扎克显得有点不好意思，他从来不是一个努力训练的人，也就是最近因为要练习防守才会每天来得很早，但是刚刚扎克明明就是在训练进攻。夏言隐约知道，兰多夫是因为他下一个对手再做准备——蒂姆·邓肯！

　　“小白脸，你也不是在加练么？”扎克也开了欧阳一个玩笑。这也是真正的感情表达，扎克当初以首轮第19顺位被选中。作为首轮的新秀。他第一个赛季表现很好，但是联盟中那么多的智囊团在很短的时间内就分析透了扎克的技术特点，以至于扎克深陷入新秀墙中。

　　就是后来他已经找回了自信，而且本身又增加了更多的进攻手段。但是这个时候扎克却被教练当做内线苦力使用，白白浪费了他柔和的手感。现在在尼克斯，诺兰可是很分析过扎克的。只要利用好，并且止住兰多夫小毛病，那么兰多夫绝对会非常好用。

　　“哦？哈哈，那行，我们一起训练！”说完这里夏言就和兰多夫一起训练。但是这个时候扎克看见夏言连续晃动重心，练习防守的时候说道：“夏，你的防守为什么会这么好？有什么技巧么？”

　　“嗯？就和我以前和你说的一样，首先就是态度问题，嗯，你现在的态度没问题，接下来就是技巧了，你可以降低一下重心，然后……”两个人开始在训练室研究防守，而他们下一个对手圣安东尼奥已经蓄势待发。

　　夏言踏进圣城的时候距离比赛开始还有好长时间，看着繁扰的城市，夏言莫名其妙的走到了圣安尼奥广场。比起纽约广场这里显得有些狭小。但是夏言并不是为了看这里的景色。

　　当初他在洛杉矶的时候也喜欢到广场来，而后洛杉矶湖人把他送到了纽约尼克斯，他还是保持着这个习惯，只不过地点变成了纽约广场。他当初刚刚到美国的时候，就是被自己的叔叔丢在这里。

　　夏言坐在了广场边上的台阶上，看着来来往往的人群，夏言突然很无奈的叹了一口气。他是觉得有些伤感，当初和自己相依为命的亲人，你如果还在美国，还活着，你在什么地方？当初……为什么要丢下我？

　　夏言想起自己，现在已经在尼克斯成为了一个绝对核心了，夏言觉得自己已经回不到从前了。就算是叔叔出现在自己面前自己还能原谅他么？在擂台上尽力过生死，街头乞讨，这一切不都是拜他所赐么？

　　叹了一口气，夏言没有继续胡思乱想。现在最重要的就是帮助自己的球队走得更远，尼克斯已经不是两个赛季前的尼克斯了，但是夏言也知道现在的尼克斯还不是一支总冠军级别的球队，到底能走到哪一步欧阳自己也不知道。

　　……

　　圣安东尼奥是一支历史辉煌的球队，现在的他们还是一支总冠军级别的球队。就像媒体说的一样，马刺十年如一日，无论那一个赛季他们都是总冠军的有力争夺者。夏言已经不是第一次和他们交手了，但是每一次他们给欧阳的感觉都不一样。

　　这一次是两队本赛季的第二次交手，第一次交手的时候夏言领衔的尼克斯已经都输了，输了19分，这一次交手很可能也是凶多吉少。现在的尼克斯并不在巅峰，他们的实力现在只能凭借球员个人的天赋，所以对于这一战外界没有一个人看好。

　　夏言在站到球场上准备跳球的时候突然想到了这么多，他自己都有点奇怪。自己今天为什么不能集中注意力，摇了摇脑袋，把脑子里那些杂七杂八的东西赶出去，夏言准备跳球，结果夏言输了。

　　帕克掌控球权慢慢推进，上一场比赛帕克打的非常不好，他们做客克利夫兰输了球，今天帕克明显收到了背靠背的影响，进攻欲望并不强，所以第一次进攻库里并没有自己来，而是第一时间打给了内线的邓肯。

　　兰多夫面对邓肯这个赛季已经是第二次了，两个人上一次是互爆，那一场比赛兰多夫那得相当不错，现在的交手，邓肯还是邓肯，可是兰多夫却不一定能够再有超长的发挥了。但是兰多夫自己相信不管是篮板还是进攻自己都不比别的大前锋差，要说唯一一点不行的，也只有在内线的防守了。

　　但是尼克斯是一支强调防守的球队，所以兰多夫的这个缺点可能就是软肋了了。第一次进攻，邓肯选择了面框打，他要充分发挥自己的脚步优势。他的低位单打也非常漂亮，但是如果是打兰多夫，那么邓肯还是愿意面框多一点，毕竟那么多的肥肉可不是白给的。

　　连续的试探步，邓肯完全拿出了打詹姆斯的精神头。这种级别的攻击技术根本不是兰多夫能防守的住得，邓肯完成了两次变向，之后直接一步过了兰多夫，然后直接上反篮得手。随即直接回防，现在的马刺可谓是百变金刚，什么战术都有。

　　攻防转换，尼克斯现在进攻更多的是依靠德安东尼擅长的快攻，但是如果要落阵地，现在的尼克斯还真不害怕，兰多夫可是一个阵地高手。马刺回防的速度不慢，所以杜洪慢慢的推进，然后在面对帕克的时候直接一个高调球把篮球交给了内线的兰多夫。

　　邓肯的防守速度可能是整个联盟内线最快的人之一，但是兰多夫还有称呼是全联盟最好的得分胖子。不是说他就是一个真正就是最好的，而是说他的内线得分能力和手段十分丰富。而命中率非常高。

　　看起来兰多夫对于今天的比赛有了很大的准备，对于邓肯的防守强度也是深有体会。所以他在邓肯没有动手之前直接一个转身小抛投直接赶在了邓肯动手之前把篮球扔进篮筐，为尼克斯拿下两分。

　　现在马刺的进攻战术实在是太多了，邓肯李把篮球拨给帕克。这边帕克立刻开足马力直接发动快攻，根本没有人能拦住。和他对位的杜洪虽然率先出发，但是还是不能阻止他。而且就算是追上了，他能阻止住速度全开的帕克么？

　　果然，即便这边的钱德勒已经提前回防了。但是面对快速冲起来的帕克，他也不知道该怎么防守。因为帕克在高速行进间还夹杂着不断的变向，所以他真不知道帕克选择什么样的进攻。

　　连续的变向之后，看着不断后退的钱德勒，帕克直接一个前倾跳投出手，这个进攻是两分分。帕克看似出手随意，其实这样的进攻，帕克已经在训练室中训练多次了，这样的投篮其实是他进攻最拿手的方法之一。



　　第一百零九章 头晕的波波维奇

　　在帕克拿到总决赛MVP之后，圣安东尼奥马刺队的球队核心虽然还是邓肯，但是对于帕克来说，他已经逐渐成为马刺队另外一个旗帜和核心，帕克在马刺队的作用越来越明显，他正在成熟。

　　有人说帕克才是这个联盟中最好的中锋，这是一句戏言。但是其中体现的意味却说明了很多东西，帕克是一个控球后卫，但是他的突破和篮下终结能力以及命中率比联盟中大多数中锋都要高。

　　帕克两分球得手，夏言把球传给杜洪，心里却升起一股沸腾的感觉，当初夏言在洛杉矶的时候，他最佩服的就是狼王加内特和石佛邓肯，他觉得一个内线在禁区的作用就应该如狼王以及石佛那样守护禁区。

　　助于霍华德，夏言却并不十分欣赏他的防守，霍华德身体天赋的确非常好，身高臂长，而且封盖意识很强。但是他的防守却比不上加内特和邓肯，或许再过几个赛季，霍华德的成长会更快，但是对于夏言来说，他欣赏的就是邓肯和加内特。

　　可能是因为身材相似，毕竟夏言和加内特以及邓肯的身材都属于修长，而霍华德就显得力量更加强横了，而且夏言和他们交手一个是在西部决赛，一个是在总决赛，两个系列赛，夏言被打的算是毫无还手之力。

　　季后赛的邓肯和加内特完全体现出自己历史上最为出色大前锋的实力，也是从那个时候，夏言开始刻意的观察他们两个的防守技巧和进攻技巧。比如夏言的翻身跳投，邓肯的打板跳投，以及加内特对外线持球人的延误等等，夏言都在刻意学习！

　　因为贴身感受过他们的厉害，所以夏言觉得他们比霍华德要优秀，其实霍华德和他们也算是各有特色。虽然霍华德现在还未完全成长起来，但是他和邓肯他们之间的差距也没有夏言想象中的差距大。

　　比赛继续，杜洪把原本想把篮球交给兰多夫，毕竟尼克斯全队攻击的最强点就是兰多夫，但是这个时候，夏言却依着马刺中锋布莱尔要球，这个时候，夏言虽然进攻能力没有兰多夫强横，但是他毕竟是尼克斯的核心。

　　而且夏言的对手是布莱尔，他在马刺队的作用就是一个内线的肉盾，而兰多夫的攻击力虽然强，但是他的对手是邓肯，杜洪没有犹豫，把篮球吊了过来。夏言接到篮球，还是用的面框进攻。

　　布莱尔防守一般，但是身体非常强壮，夏言把篮球往身前狠狠一拍，然后直接加速要从布莱尔右侧突破，布莱尔虽然防守能力一般，但是他的身体却非常强壮，而且体重比夏言要大很多。

　　布莱尔用胸膛死死的顶住夏言，夏言踏步起来，受到布莱尔的身体击撞，重心有点不稳。夏言心里咕哝，自己还是体重太轻，但是脚下的动作却不慢，右手抓住弹起的篮球，然后用了一个小跳步。

　　这个跳步的动作夏言是跟克劳福德学的，幅度非常大，出色的移动能力再加上夏言大跨度的跨步，让夏言直接拜托了布莱尔，那边兰多夫用自己强壮的身体死死顶住邓肯，邓肯回不来，这边夏言面前已经就只有一个篮筐了。

　　不过这一次夏言却没有选择扣篮，一个漂亮的抬手防篮，夏言两分球得手。现在双方打成平手，平日里夏言的扣篮总是显得霸气而且彰显力量与弹跳的美感，但是现在夏言却不愿意用自己的身体天赋来扣篮。

　　不是夏言成熟了，而是夏言再一次面对邓肯和他的马刺队的时候，夏言感觉自己浑身的血液都要沸腾起来了。现在的夏言有点像是粉丝见到偶像然后想要急于证明自己的意思，夏言就是这样。

　　上一次交手之后，夏言一直在努力学习各种技战术动作。现在再一次面对邓肯，夏言就好像是一个孩子想要向世界上所有人证明自己一般，而邓肯就是夏言现在最想要证明的人，这种感觉很特别，但是确是事实。

　　和马刺队打球就是要拼，夏言和邓肯交手过，所以他要保存自己的体力，和这样的球队打球，不能浪费一丝一毫的体力，夏言防篮得手，然后看了邓肯一眼、快速回防，而且这边的杜洪也算是吃一堑长一智，第一时间上来延误帕克的推进。

　　马刺最擅长的其实并不是那种攻防转换的进攻，他们最擅长的还是阵地战。但是尼克斯还是不得不让马刺落阵地战，毕竟如果让帕克速度全开的话，那么就算是夏言和兰多夫都在内线落好位，也不一定能够阻止他。

　　帕克推进，邓肯拉到高位接球，这是马刺习惯用的招数。邓肯的高位策应能力还是很强的，邓肯高位拿球，侧翼的芬利快速上来接应，邓肯把篮球交给芬利，并且顺势挡住了后面追防的理查德森。

　　老家伙芬利是一个非常聪明的老兵油子，兰多夫上来的稍慢一点，芬利直接撤出了三分线外出手，命中！芬利绝对是经验丰富的老鸟，得分手段多样，按照中国话说，就是眼睫毛拔下来一根都是空的。

　　兰多夫有点懊恼，而这个时候夏言拍了拍兰多夫的屁股：“扎克，一会儿我去防守蒂姆！”夏言心里很兴奋，而这边兰多夫虽然很不情愿，但是却也明白自己的防守并不足以招架邓肯，所以只能让夏言上了。

　　攻防转换，这边夏言攻击欲望第一次如此强烈，还是伸手要球。这一次夏言选择的是背筐打，而且夏言心里要用的还是邓肯最擅长的得分方式，虽然不熟练，但是如果对手是布莱尔，夏言还是有一定的把握的。

　　毕竟布莱尔是一个经验不足的家伙，而且对位他，夏言有绝对的身高优势和弹跳优势，所以夏言决定背身单打布莱尔。因为体重相差，夏言想要顶动布莱尔还是有一点困难，但是夏言的想法也不仅仅是这么简单。

　　他顶布莱尔只是想给布莱尔一个错觉，一个让布莱尔觉得夏言要彻底背身单打的错觉，果然，夏言背身打了三下，而且一次撞击比一次强烈。这个时候，布莱尔不得不后退一步准备防守夏言的下一步动作。

　　这边夏言敏锐的察觉到布莱尔的打算，而后夏言果断前转身突然拉开了自己和布莱尔的距离，夏言后仰跳投出手，篮球出手就是奔着篮筐而去，最终打板入框，夏言再一次拿到两分，尼克斯又还了一球。

　　场下的波波维奇摸了摸逐渐稀疏的头发，他为了招呼尼克斯的内线兰多夫把球队先发中锋奥伯托换到了替补席上，就是为了等下第二阵容的时候，如果兰多夫还留在场上，就用奥伯托去防守兰多夫，毕竟兰多夫从开赛季开始场均可以拿到19.3分、9.7个篮板。

　　而夏言的得分场均虽然也有14分、篮板也有12.4个，篮板还好说，但是得分方面夏言却很少主动进攻。一部分是来自抢下前场篮板的二次进攻，一部分是接到后卫的传球直接扣篮，夏言单打得分仅仅只有4分多一点。

　　波波维奇一开始对夏言就充满好感，他觉得这个小家伙非常有天赋，但是后来马刺队和夏言失之交臂，而季后赛西部决赛中波波维奇又仔细研究了夏言，他觉得如果这个小菜鸟经过仔细打磨的话，将来肯定能成才。

　　但是他对于夏言不喜欢进攻还是觉得有点不可思议，毕竟这么强的身体天赋如果努力，那么波波维奇绝对自己有把握把他调教成一个一流中锋，甚至超一流内线。也正是因为对夏言有过研究，所以波波维奇才忽略了夏言的进攻能力。

　　但是夏言连续的这两次进攻完成，让波波维奇觉得有点失望，是对自己的失望。这一段时间夏言的声望很高，他觉得有点名不副实，夏言的防守他很欣赏，但是进攻能力，波波维奇还是不敢认同。

　　在他看来，夏言除了那一手面框之后右切转身之后的扣篮还不错的话，其他的真的不怎么样，或者说他还没有见到过。但是到现在，波波维奇觉得自己还是小看了这个小家伙了。他一直认为自己不会小看任何人，但是目前的确证明了，他波波维奇真的小看了夏言。

　　波波维奇马上请求暂停，虽然现在他还领先一分，但是如果真让内线这两个人爆发起来，那么马刺队即便实力占优，可能也会打得非常辛苦，毕竟那个扎克在第一回合进攻的时候就已经证明了兰胖子今天状态非常好。

　　“蒂姆一会儿你还是要防守扎克，他才是尼克斯内线攻击的最强点，法布里西奥一会儿你上场防守夏，记住我们的任务就是防守！只有防守，我们才是一支总冠军级别的强队，明白了么？”

　　波波维奇安排完毕，然而等到暂停结束之后，波波维奇又开始摸脑袋了！



　　第一百一十章 查克·戴利

　　波波维奇是一个铁血老头子，他同时也是一个时而稳重时而暴躁的老头子，还好近几年来随着帕克和吉诺比利的成熟，能让波波维奇张口骂人的冲动的事情也越来越少了。但是现在波波维奇觉得他又想张口骂人了。

　　“这他妈的也太不按常理出牌了，哪有教练会把一个刚刚打了三分钟多一点的主力中锋换下去，而且这个中锋还是球队的防守核心，甚至目前他的进攻状态非常火热。怎么可能会把它换下去？”

　　尼克斯场上的阵容已经变了，贾马尔·克劳福德提前上场，尼克斯突然变了一个小个阵容内特、克劳福德、理查德森、钱德勒再加上兰多夫，这个阵容比起尼克斯的主力阵容，防守强度要弱得多，但是移动能力要强的太多了。

　　这个小个阵容绝对是按照德安东尼式的进攻在打球，完全就是跑轰打法，这个跑轰打法实际上已经和马刺队较量过了，早在德安东尼还在菲尼克斯太阳队的时候就和马刺队交过手。可是每一次都是以失败而告终。

　　但是在尼克斯，在诺兰手底下这种进攻战术完全是当错奇兵来用的，马刺队场上阵容不弱，邓肯、奥伯托、芬利、帕克等人，但是阵容却偏老，毕竟邓肯也不年轻了，芬利就更是一个老家伙了。

　　果然，虽然马刺队防守很努力，但是偏老的阵容却跟不上尼克斯现在的小个阵容，四分钟尼克斯凭借这种小个阵容突然爆发出来的惊人进攻能力竟然打了马刺队一波12：6的攻击波，马刺队的老头子们所剩不多的体力全部跟着尼克斯所往返跑了，根本没有多余的精力来完成进攻。

　　尼克斯反超了比分，虽然这一波进攻波其实并不算是进攻高潮，但是却也体现了诺兰用兵的神奇之处。波波维奇很奇怪诺兰年纪轻轻怎么会用人怎么这么熟料，到底是谁教给他的，要知道诺兰现在体现出来的临阵经验可不是单纯的学堂能交出来的。

　　而此时在底特律一个显得有点流里流气的老头坐在客厅，正在观看本场比赛，当他看到因为诺兰的用人而搞得波波维奇有点挠头的时候，开始毫无形象的大乐，如果有老球迷在这里的话，肯定能认出来这位毫无形象的老家伙——查克·戴利！

　　查克·戴利1930年7月20日出生于宾夕法尼亚州圣玛丽。在圣波纳文丘大学和宾州布鲁姆斯伯格州立学院打球之后，查克戴利成为一名高中篮球教练。之后成为杜克大学的助理教练。之后在波士顿大学当了两年主教练，带队取得26胜24负的战绩。从此以后，查克·戴利开启了他传奇的指教生涯。

　　1978年成为费城七六人助理教练，1981年被骑士聘为主教练，但是9胜32负的糟糕战绩而遭到解雇，之后回到费城七六人成为一名解说员。解说员的生涯让戴利慢慢积累了大量的比赛战术经验。

　　1983/1984赛季成为活塞的主教练，在底特律查克·戴利逐渐登上自己执教生涯的巅峰。自从他执教活塞之后，活塞每年都能够进入季后赛。并且从1987/1988赛季年开始连续带领活塞三次杀入总决赛，第一次和湖人苦战七场之后失败，后两次他们则蝉联了总冠军（1989、1990）。

　　1989/1990赛季带领球队在8胜8负之后取得25胜1负的成绩，这也是NBA历史上排名第三，而在球队战绩不断上升的时候，活塞逐渐网罗到一批怪才，戴利的粗犷打法也取得节节胜利，并且凭借这些各显神通的怀孩子们，戴利创造了活塞队最辉煌的时代。

　　戴利的执教生涯以善于将不同性格不同类型的球员捏合到一起而著称，不论是梦之队巨星迈克尔·乔丹、查尔斯·巴克利，还是个性球员丹尼斯·罗德曼以及伊赛亚·托马斯，都跟戴利相处融洽，而且在他手下有很好的发挥。

　　“这个联盟是属于球员的，由他们自己决定是否你够格执教。一旦他们不服从你，也就标志着你该离开了。”这是当年戴利的话，时至今日依旧被奉为至理名言。

　　1989年戴利带领活塞战胜“魔术师”约翰逊带领的湖人，拿下队史首个NBA总冠军，随后他又带队成功卫冕。1992年，戴利被任命为美国奥运男篮主教练，带领那个真正的梦之队在巴塞罗那所向披靡。

　　1996年，戴利被评为NBA历史十大名帅之一，两年后被选入篮球名人堂。同时，戴利也是NBA史上首位集总冠军和奥运会金牌于一身的教练。

　　“我认为，查克理解篮球，同样也理解如何待人。他是一个非常与众不同的教练，但更重要的是他还是一个非常与众不同的人。”这是戴利昔日爱徒、现任活塞总裁乔·杜马斯给恩师的评价。

　　当年活塞著名的“坏孩子”军团是戴利一手打造的，他将一股全新的风气带进了NBA，防守真正被提到了跟进攻同样重要的位置上。尽管活塞当时的球风彪悍甚至有些肮脏，以至于球队树敌无数，像乔丹、拉里·伯德等巨星都曾饱尝他们的苦头。

　　乔丹首夺总冠军之前，就是败在活塞手下。但这些人跟戴利的关系却丝毫没有因此而受到影响，由此可见戴利非凡的人格魅力。

　　“我在NBA中跟戴利的球队较量了好多年，他总是能够让自己的队伍战斗力十足，他是一个非常出色的教练。”大鸟伯德在得知戴利身患癌症时这样评价，“当年在巴塞罗那，戴利很好的把我们团结到了一起，是他让我们做到，不去关心谁得最多的分，而只在乎赢得金牌。”

　　1997年，活塞队为了表彰戴利的功勋，将2号球衣退役，象征着名帅为球队带来的两面总冠军旗帜。而这位对整个NBA甚至世界篮球做出卓越贡献的名帅，不仅仅会活在活塞球迷的心中，更将永远被所有篮球迷铭记。

　　查克·戴利是上个世纪最好的名帅，他有自己独特的战术风格，也能让不同的人糅合到一起。这是他能取得成功的原因，而事实上，查克·戴利之所以能这么成功，他最大用人特点就是用人不拘一格，从来都不会拘泥于战术形式。

　　比起他，波波维奇就完全是站到了对立面，波波维奇是现役最好的战术大师。被中国人民称之为诸葛波波维奇不是没有道理，他们就是两个完全不相同、走极端的教练，但是同样都取得了成功。

　　但是老查克的历史地位却足以让任何人侧目，查克·戴利！除了他，谁配去成为史上最伟大篮球队的主教练呢？

　　很明显的例子就是在1990年，美国启动了体育史上最庞大、最谨慎的一次挑选。经历了1987年以来国际赛场上的连续败北，美国的篮球神话正被欧洲和南美的大师们摇撼。于是，美国人决定成立一支空前伟大的球队，出征1992年的巴塞罗那奥运会。

　　那当然不仅是一支篮球队，而且得是一支布道者：他们不仅要击败世界，而且要征服世界，令世界了解天高地厚，了解篮球的巅峰艺术离他们有多远。因此，你必须把所有的神话人物一一带上。乔丹、魔术师、伯德。这是一支不需要战斗就使人全身发抖、匍匐于地的传奇之师。

　　但是这支球队最大的问题就是应该怎么样把这些让人战斗的名字糅合到一起，他们对战了那么多年，怎么可能会牵手合作，比如伯德和约翰逊等等。

　　当时时间紧迫，你不可能逼迫传奇们花几年来打造一套精密机械般的战术，因此，你需要一个最简洁明了的教练。迪克·莫塔、比尔·费奇们太老，阿德尔曼、菲尔·杰克逊则太年轻……

　　莱利？他太执拗了，威尔肯斯？做助理教练很完美。菲茨西蒙斯从没拿过NBA总冠军。

　　最后一轮评价时，唐·尼尔森被排除了：他太积极，而且不够简洁。拉里·布朗？大师级的战术家，但他的体系过于繁杂严苛。

　　最后，那个名字出现了：史上最伟大球队的主教练，是查克·戴利。

　　果然最后查克·戴利凭借自己出色的个人魅力完美的征服了所有的传奇们，从而让当年的梦之队在奥运会上大杀四方。而如今谁还能做到？以至于梦之队的教练只能选一个和NBA没有太大关系并且德高望重的老K教练。

　　当年坏孩子们阻止乔丹登基。而坏孩子的头儿就是这个老家伙，他本身就是一个传奇，如果说还有谁能够与他们相比的话，可能就只有当初震古烁今八连冠的奥尔巴赫了。

　　查克坐在客厅里，端着红酒，看着电视哈哈大笑，然后当镜头对准波波维奇的时候，查克又开始幸灾乐祸：“格雷格，我看你怎么应对，那丫头可是把我所有的东西都搜刮走了，他可不比一般的主教练，恩，夏！很不错的小伙子！”



　　第一百一十一章 家、兄弟！

　　波波维奇到底是战术牌大师，临场的机制反应和人员调度到底不是初生派诺兰可以相比的，他在暂停之后果断的针对尼克斯开始排兵布阵，邓肯、以及马刺队刚刚签下来的法国魔术师迪奥、再加上吉诺比利、帕克和老将芬利。

　　这个阵容一出，尼克斯无论是小个阵容还是常规阵容，马刺队都可以应对，迪奥虽然身体天赋一般，但是他的策应能力可以让他快速的融入马刺队的战术，而且他是个胖子，这意味着他可以在内线和对手肉搏。

　　如果尼克斯还是一意孤行的派遣小个阵容，那么迪奥魔术师的名头可不是白叫的，虽然脚底下速度并不是特别快，但是也绝对不会慢。如今的迪奥可正是自己的巅峰岁月，从太阳队被交易过来之后，他正想证明自己呢。

　　诺兰换上的是常规阵容，只是克劳福德和内特留在了场上，而夏言在休息了几分钟之后再一次登场亮相。现在尼克斯队领先着5分，这是一个不大不小的优势。虽然马刺队很可能一波流反超，但是这至少证明了尼克斯在老辣的马刺面前并不是毫无还手之力。

　　比赛继续，第一节还剩下最后的4分多钟。双方开始再一次较量，马刺队进攻，邓肯推上了中锋之后，他要面对的就是夏言。而拉到上线策应的人变成了迪奥，法国魔术师技术全面，虽然得分能力不强，但是在波波维奇手底下，他无疑是一个非常好用的家伙。

　　兰多夫毫不放松的跟在迪奥身后，而迪奥在接到篮球之后却好不粘球，而是顺势导给了旁边刚刚上场的吉诺比利，阿根廷妖刀作势突破，手底下却快速把篮球击地交给了正在往内线控球的帕克。

　　小跑车的速度很快，虽然内特占着个头小速度快的优势，但是也仅仅只能跟着帕克，并且因为身高的原因，帕克在上篮的时候只要小心一点，基本可以无视身后跟着的内特·罗宾逊。

　　邓肯死死纠缠着夏言，这边帕克毫无压力的上篮得手。马刺队扳回两分，这边尼克斯快速发底线球，内特接球就冲，他在讨厌的就是被人用身高欺负自己。刚刚那一球帕克完全就是依着内特然后直接把扣篮王给无视了。

　　这一球是典型的马刺球，只不过策应的从邓肯变成了迪奥。但是效果完全一样，利用邓肯和吉诺比利的牵制力为帕克寻找机会，最后由吉诺比利助攻，帕克完成上篮得分。

　　波波维奇微不可察的点点头，帕克极力推荐马刺队签下迪奥的时候，其实当时波波维奇并不喜欢，他觉得迪奥就是一个学而不精的家伙。什么都会，但是什么都不精通。可是经过开赛季这十几场比赛来看，迪奥很好用！

　　法国魔术师是一个低调的人，在场上的时候他不会因为自己得不了分而有什么抱怨，当然在波波维奇手下根本不会出现这种因为得不了分就生闷气的人。但是也足以体现了迪奥的心性。

　　他在场上的作用根本不是能用数据能够体现的，波波维奇现在已经很满意迪奥了而这边兰多夫则是很不满意。但是他也没有办法，碰到一个和他死磕的家伙，兰多夫那半生不熟的防守还可以派上用场，但是碰到这种滑不溜手的对手，兰多夫也没有什么好办法。

　　这边内特快速推进，他的速度全开，还真没有几个人能跟得上，当然帕克除外。法国小跑车紧紧的盯着内特，内特选择一条龙强行上篮，但是最后那一下还是让帕克给影响了。

　　帕克的弹跳自然是和内特是没法比的，但是帕克的速度非常快，他一直在用自己的身体顶着罗宾逊，结果就是两个人都不跳，站在地上，帕克比罗宾逊高，结果就是内特的上篮被帕克影响了。

　　不过还好的是后面跟进的钱德勒抢先帕克一步拿下篮板，但是马刺队的回防速度很快，这边邓肯等人也差不多都回来了。所以钱德勒稳了一下节奏，把篮球重新打了出来交给了三分线外的克劳福德。

　　他是想稳一下节奏重新组织进攻的，但是在克劳福德眼里可能就只有篮筐，或者说在他手感来的时候，篮筐就像大海一样。根本不闻不问，抬手就是一记三分球，命中！如果克劳福德的教练是波波维奇，估计就算是进球了，他也不会获得什么赞扬。

　　但是他的教练是一个今年还不满20岁的少女，是查克·戴利的得意门生，只要能进球，那么自己的队员，就算是你的打法和我相差十万八千里，那也没事。当然如果你的自作主张没有取得效果，那么你就会发现他们这一派系的手段。

　　当初的查克可是能把一群坏孩子调教成一股拧在一起得绳，看如今诺兰能在短短的时间内把尼克斯整治的风平浪静，就可见一斑。

　　尼克斯重新把比分拉开，这边马刺队还是不慌不忙，吉诺比利张手从帕克手中要过了篮球，而后开始突破。马努从三分线外左翼突破，先是一个漂亮的转身摆脱防守自己的克劳福德，然后继续突进。

　　所有人都知道吉诺比利要从左边突你，但是你就是防不住，这是很多人队马努的看法。吉诺比利突破克劳福德之后，然后右脚踏往右侧，似乎要该走右边，但是等到内线的兰多夫往右侧扯得时候，吉诺比利的左脚却又一次把重心给拉了回来。

　　标志性的蛇形突破，吉诺比利在晃开了兰多夫之后，迎着夏言的防守抢先两分球出手，打进！兰多夫可算是气坏了，他知道自己就像一个傻子一样被吉诺比利给耍了。要是按照以前的性格，天知道兰多夫会鼓弄出什么幺蛾子。

　　“没关系，扎克！我们打回来！”夏言越来越有尼克斯老大的风范了，最起码他在场上能够和自己的队友越来越好的沟通了。安慰了一下兰多夫之后，夏言把篮球传了出去。

　　尼克斯这边进攻，兰多夫铆足了劲要位，迪奥防守兰多夫在身体上终究还是要吃亏，不过他的防守技巧还是很不错的。但是兰多夫的攻击技巧更为出色，这一次是兰多夫本场比赛第4次出手。

　　兰多夫第一节比赛除了第一次出手之后，接下来就是跟着内特上了两次篮，其他的根本没有单打过。这是他本场比赛的第二次单打，迪奥的防守和邓肯相比要差了一大截，难以顶得住兰多夫的冲击。

　　不过迪奥的防守技巧还是很不错的，往底线走一步先堵住兰多夫往底线走的路线，而后用尽全力顶兰多夫，迪奥并不是要跟兰多夫死磕，他是想把兰多夫往外线赶，那里邓肯正在虎视眈眈的准备协防。

　　夏言并没有去和邓肯纠缠，他有自己的想法。就看兰多夫会不会配合，或者说看兰多夫的大局观有没有这么强了。果然，兰多夫发现前路被阻，一个交叉步转往外侧，这正中迪奥的下怀。

　　迪奥跟在兰多夫的身后，而对面邓肯也开始回来包夹了。如果兰多夫选择强行上篮的话，估计成功率非常小，而且篮板球能抢下来的希望也非常小。这边夏言看着兰多夫逐渐被合围，开始大吼：“扎克，这里！”

　　兰多夫充耳未闻，似乎一定要强上了，夏言心里有点恼怒，这个扎克真的是有点蛮干了。当然夏言也不会怪他的，毕竟刚刚是自己说的让兰多夫打回来，而且这种方式本来就是尼克斯喜欢的防守。

　　谁打了我，只要有心，那么就给你机会打回来！

　　夏言心里想，尼克斯还是需要磨合，大家之间的默契和感情还是太浅了，如果双方的默契足够深，夏言就不需要喊那一嗓子。如果双方的感情足够深，那么兰多夫绝对会把篮球传过来，毕竟如果有兄弟般的情谊，谁打回来不是打？

　　夏言这种想法刚刚一闪而逝，兰多夫就大吼一身。他把篮球抱在怀里，在空中和邓肯来了一次凶狠的撞击。不过邓肯还是像个蜘蛛一样贴着兰多夫，这个时候兰多夫却狡诈的一笑。

　　他的传球并不好，但是夏言就在篮筐的另外一侧不远处，所以兰多夫还是把篮球扔了过去，夏言接到篮球，脑子里根本没有什么反应，几乎是潜意识的把跨步，抬腿，起跳，然后抱起扣篮！

　　“轰！”

　　尼克斯又一次还了马刺两分，兰多夫拍了夏言的屁股一下，咧着嘴大笑：“叫什么，我早就看到你了！哈哈，扣跨他们的篮筐！哈哈！”

　　夏言：“……”

　　虽然嘴里不说，脸上表现的很无语，但是心里却非常高兴，他是多想了。现在的尼克斯就是自己的家，兰多夫他们就是自己的兄弟，他们已经把自己当成兄弟了，不是么？

　　人心里的感情波动是很短暂的，但是就是这短暂的瞬间，夏言就像换了一个人！



　　第一百一十二章 惜败马刺

　　家，这个词对于夏言来说太过遥远，他从来都不敢想象自己远在大洋彼岸的家，现在是什么样子。所谓近乡情更怯，所以夏言在为国征战奥运会的时候，都没回去看上一眼，看什么呢？

　　自己走的时候才多大？现在回去还有谁认得自己？在那个地方除了尖酸刻薄，别的甚至都没有一丝人情味，还有什么能够让自己回去？一直把自己封闭在一个孤独世界的除了在洛杉矶体味到了半个赛季的兄弟感觉之外，夏言一直都认为自己是个孤家寡人。

　　但是就算是洛杉矶，还没容夏言把兄弟两个字说出口，夏言就远走大苹果城了。而今他又一次体味到了这种感觉，夏言觉得其实自己还是很幸运的。至少夏言自己这样认为。

　　思绪回到场上，夏言刚刚回过神来，邓肯的声音就传了过来：“小家伙，在场上走神可是不对的！”

　　邓肯脸上并没有什么表情，说完这句话之后就开始要位，他很奇怪，上个赛季和夏言交手的时候，夏言不论是防守还是进攻都没有如今这么强。但是今天夏言一上来就体现了自己努力的成果。

　　由此看来夏言应该是一个对篮球比较认真的家伙，但是就是这样一个认真的家伙却在比赛中走神了，所以邓肯才出言提醒。

　　夏言摇了摇头，他觉得今天的自己真的有点不像自己了。难道说人一旦失去了生活的压力，就会变得多愁善感么？比起以前的自己，现在的生活应该是在天堂上了吧？

　　“谢谢！”夏言也出声表达了自己的谢意，这倒让邓肯有一瞬间的愣神，美国是一个讲究个人英雄主义的国家，以前邓肯也提醒过别的新秀，但是那些人没有一个不是出言硬顶回来。

　　邓肯之所以还出言提醒，完全就是出于一个对篮球尊敬的程度，在邓肯看来，在比赛中不能集中注意力就是对篮球的不尊敬，这也是邓肯为什么会如此稳定的原因？他不管自己私底下发生了什么事，在比赛中他都会让自己成为一个没有什么表情的稳定机器。

　　多年的心理学教育让邓肯在控制情绪上非常成熟，他知道自己什么时候应该干什么、这就是邓肯要做的事情。只是眼前的这个小家伙却表现的十分谦虚，让邓肯心里生出一种好感。

　　邓肯要球单打夏言，上个赛季的时候夏言可是被爆了个体无完肤，但是邓肯绝对不会因为夏言是一个菜鸟或者自己曾经让这个菜鸟交过学费就会小看任何人，事实上，邓肯在比赛中，无论对手是谁，他都不会小看。

　　帕克把篮球传过来，邓肯面筐打夏言。邓肯往右侧运一下，然后突然转身投篮，右翼45度的打板可是邓肯的绝学。夏言学过邓肯的招数，也因此仔细研究过邓肯，邓肯不会胯下运球，也不会背后传球，但是他的那些朴实无华的动作就像他的那张脸一样，永远都让你琢磨不透。

　　夏言感觉自己猜对了邓肯的打算，上抢一步，然后高高跳起。但是邓肯却突然收住自己的重心，而右手中的篮球又突然放回了地上，假投真突，夏言明白了，但是已经晚了。邓肯加速过了夏言，同样一个暴扣得手。

　　“这种动作，我不常做，但是不代表我不会做！”呆萌的邓肯可能是第一次在场上说这么多话，看来他是真的把夏言当成了一个对手了。而且刚刚夏言的态度也让邓肯有了说话的欲望，他不是不喜欢说话，而是不喜欢说垃圾话。

　　夏言现在非常想说一句，他妈的神马资料、录像都是坑爹的，谁说邓肯不会玩花样？夏言现在非常无语，看来研究一个人，特别是一个全明星级别的球员，那必须要在比赛中仔细感受。

　　攻防转换，夏言没有让杜洪把篮球交给兰多夫这个相对起来较强的点，他要还回来，即便对手是蒂姆·邓肯，他还是要还回来。兰多夫咧着大嘴退出了三秒区，往外线撤，其他人都远远的拉开，把右翼的所有空间全部留给了夏言和邓肯。

　　夏言也是选择了同样的进攻方式，面筐单打邓肯，他现在唯一的优势可能就是自己在大个子中相对出色的脚步移动了。夏言往底线快速切一步，等到邓肯往底线移动的时候，夏言快速的交叉步，往左边变向。

　　不过邓肯的防守的确很好，在夏言往左边移动的时候邓肯马上调整自己的重心，然后往斜后方移动，重新出现在了夏言的面前。夏言心里一惊，但是当初大梦的话还在脑海里闪动。

　　“出色的移动能力能让你应付所有的困难，前提是你的移动能力和移动节奏足够好！”夏言不确定自己的移动能力足够好，但是他还是要试一试，在邓肯在自己面前站定的一刹那，夏言贴着邓肯来了一个转身。

　　夏言暂时摆脱了邓肯半个身位，这个时候夏言已经出现在篮下了。只是等到夏言要出手的时候，邓肯突然一把切到了夏言手中的篮球上，夏言保护篮球的意识很强。但是夏言努力抬起手来的时候，上篮的感觉已经没有了。

　　篮球砸到篮板上，强大的力量让篮球蹦的很高，而方向就是邓肯那边。邓肯蓄势待发想要拿下篮板，而夏言也是不想放弃。几乎是刚刚落地，又再次起跳，左手在邓肯的头上直接把篮球搂了过来。

　　这一下夏言惊人的臂展得到了完美的体现，用解说员的话说就是夏言凭借这个篮球就能出现在今天的十佳球上，更何况夏言的动作还没有做完。

　　夏言拿到篮球之后，第三次起跳，这一次邓肯再也阻止不了了。夏言双手扣篮得手，在圣安东尼奥，夏言用他的实际行动证明了自己，他已经不是上个赛季在这里接连吃瘪的夏言了。

　　“小家伙，你的技术还不到家！”说道这里邓肯顿了一下，然后接着说道：“但是你的身体天赋真的很强！”邓肯乐了，谁也不知道他为什么会笑，而夏言也跟着笑了。

　　比赛继续，尼克斯凭借着球队核心夏言出色的发挥以及扎克兰多夫的爆发，尼克斯在圣安东尼奥主场并没有落下风，吉诺比利是一把妖刀，他的确也很强，但是尼克斯这边克劳福德的表现并不落丝毫下风。

　　这个家伙在第三节刚刚开始的时候几乎同时和吉诺比利接管了比赛，然后就是两个得分手的较量，论实力现在的吉诺比利要比现在的克劳福德要强上一点，但是从表现来说两个人却是不分伯仲。

　　不是说吉诺比利表现的不好，而是克劳福德今天表现的太过完美。他的得分手段大多是来自投篮，而今天克劳福德的手感非常火热，克劳福德完美的完成了他自己的任务，就是凭借自己的得分能力很大程度上兑掉了马刺三驾马车之一。

　　而在内线的较量中，邓肯是一如既往的稳定，但是夏言和兰多夫这对双塔一旦进入状态，那么尼克斯的内线就会进入狂暴状态，虽然三节比赛结束的时候，邓肯已经拿下了20+10的成绩，但是在内线成绩的对比上，尼克斯完胜。

　　夏言17分、15个篮板，兰多夫24分、6个篮板，两个人也算是分工不同，各自把自己的任务完成的都不错，而邓肯虽然统治力依旧，但是终究是显得有点独木难支。也正是因为如此，三节比赛结束的时候，尼克斯队已经领先了12分。

　　这个分差已经是全场比赛最大的分差了，而且以现在尼克斯和马刺队的状态来看，马刺队很难把比分扳回去。说到这里，法国跑车除了一开始的表现之外，其他时候他就是马刺队落后的最大罪人之一。

　　虽然突然依旧犀利，但是很明显帕克今天有点不在状态，号称篮下终结能力最强的他，竟然出现多次成功突破到内线，却上篮不进的状况。他是一时的不在状态，但是最直接的反应就是马刺队少了一个攻击尖兵被尼克斯领先了12分。

　　但是第四节比赛打到5分钟，帕克再次上场的时候，一切都变了。帕克找回了自己总决赛MVP的威风和手感，上篮不进，帕克改选投篮，上来就是三记中投，把比分缩小到5分。

　　眼看着马刺队将要翻盘，尼克斯众将有点慌了。这个时候应该有人站出来，第一个站出来的就是夏言，尼克斯队进攻，兰多夫单打奥博托，翻身小勾手不进，这个时候夏言力压邓肯抓下前场篮板，补篮命中，尼克斯才得以稳住阵脚！

　　但是这一切都是暂时的，马刺队的爆发来的是如此的突然，吉诺比利终于证明了为什么他是全明星，而克劳福德不是的原因，两度三分球命中，把马刺队从悬崖边上拉了回来。

　　兰多夫也试图站出来，也打进了两球，但是面对吉诺比利和帕克咄咄逼人的攻势之下，尼克斯的形势急转而下，最终纽约尼克斯在领先12的情况下，于最后5分钟痛失好局，两分惜败马刺！



　　第一百一十三章 德州最后一战

　　两分惜败马刺，虽然说本场比赛尼克斯虽败犹荣，要知道他们的对手可是21世纪以来号称最稳定的球队，他们本世界三夺总冠军，整支球队都稳定的可怕。而本场比赛如果不是最后阶段帕克和吉诺比利联手爆发，尼克斯可能就会拿下这场原先所有人都不看好的比赛。

　　本场比赛诺兰已经很满意了，他们球队有一线明星，比如兰多夫，但是却缺少超级明星。这种比赛打到最后大多时间都是依靠超级明星来决定比赛的，而所谓的超级明星马刺队有三个，而尼克斯目前一个都没有。

　　而且吉诺比利也不是每一场比赛都会爆发的，但是尼克斯很不幸，一下撞到了两个。可以说他们已经达成了赛前的最初目标和马刺靡战到最后一刻。所以外界对于尼克斯还是很看好的。

　　外界的看法现在和尼克斯无关，现在尼克斯众将再经历了一天的休息之后，将要开赴达拉斯挑战达拉斯小牛队。他们没有时间去总结上一场比赛的得失，没有时间去懊恼。因为达拉斯也是一块难啃的骨头。

　　其实夏言对于本场比赛的看法倒有不一样的看法，他从这场比赛得到了很多。真的不少，他从这里得到了很多与比赛无关的东西，最起码他找到了兄弟，这就是最重要的，夏言在尼克斯有了归属感。

　　而且夏言在本场比赛之中也体味到了进攻的重要性，这对于一个从来都不喜欢进攻的球员来说绝对是一个转折性的变化。在与马刺队战斗的最后30秒，夏言拿到了一个至关重要的篮板球，但是由于距离过远，夏言的勾手没能命中。

　　这就是得分手段单一的弊端，到了关键时刻，夏言在常规时间内所表现出的得分能力根本据不够看。专业解说员苏群说过，比赛到了关键时刻，超级球员都是不讲理的。他的得分手段看似不合理，但是却总是能在众人不可思议的眼光中命中那些救命三分！

　　比如吉诺比利在比赛最后关头，竟然先后迎着夏言和兰多夫的防守命中三分，战术很简单，邓肯、奥博托帮助吉诺比利单当掩护，然后吉诺比利出手，虽然夏言和兰多夫都已经把手伸到吉诺比利脸上了，但是吉诺比利还是凭借自己超强的得分能力命中三分！

　　夏言明白了这些东西之后，他以后在比赛中就更加会注意进攻的训练了，因为对于夏言来说。诺兰逼他加强进攻的训练和他自己自主调整根本就是两回事，当然，现在夏言是没有时间去考虑这些了，他今天的对手是德国战车诺维斯基以及拳王泰森·钱德勒。

　　最近几个赛季，小牛队的成绩都不错，他们每年几乎都会进入季后赛，所以在表面上看，达拉斯小牛队绝对是近几年表现最为平静的球队，但是他们却在不知不觉中积攒了一套足以取得总冠军的阵容。

　　今年夏天，达拉斯和往常一样，动作不大不小，他们从新奥尔良黄蜂换来了防守悍将泰森·钱德勒，但是他们还是没能赢得太多人的关注，而且本赛季到目前为止，他们的战绩也差不多，一直在西部第3、4名波动。

　　钱德勒在内线主打防守，诺维斯基主打进攻，他们的内线配制倒有点和纽约尼克斯非常相像，只是夏言的进攻要比钱德勒要强上一点，而诺维斯基的进攻比兰多夫要强上一点。

　　德国战车虽然被巴克利称作软蛋，但是德国战车却绝对是一个超级明星。尤其是当诺维斯基手感来的时候，那凭借诺维斯基的身高和得分方式，诺维斯基在场上绝对是一个BUG的存在。

　　比赛正式开始，球员入场之前，球员通道中，一身黑色西装的诺兰站到一群大个子之中，脸色带着微笑：“我们来德州之前，我给你们定的目标就是面对德州三强就是赢下其中一场！”

　　“你们不要不服气！就算是洛杉矶湖人在德州如果有一次背靠背的话，估计他们最多也只是能赢两场，而且就算是赢一场，也在情理之中！你们已经赢下了火箭队，所以我对你们已经很骄傲了！本场比赛你们放手去打，无论输赢，我都不会怪你们！”

　　诺兰的话让尼克斯众将心里不解，同时更多的却是不服。不解的是平常在比赛前，诺兰总是会用各种各样的方式来刺激他们，但是今天诺兰却这么说？难道诺兰就真的是这么想的？

　　不服的是这么一群小伙子们在球队逐渐走上正轨的时候就已经开始慢慢的凝聚起巨大的自信心，即便是面对圣安东尼奥马刺队，他们也战到了最后一分钟，他们不相信，所谓的德州三强就真的那么强！

　　当夏言他们走出球员通道的时候，疯狂的达拉斯人铺天盖地的嘘声让达拉斯主场球馆的气氛一下子达到了顶峰，德州三战，尼克斯最后一个对手是达拉斯，所以达拉斯人有自信凭借主场以逸待劳击败来访的纽约尼克斯。

　　比赛开始夏言和钱德勒跳球，泰森·钱德勒的力量要强上很多，但是夏言的弹跳却比泰森要强，两个人跳球，几乎同时碰到了篮球，只是夏言的力量比起钱德勒要弱，所以篮球被钱德勒拨到了诺维斯基的手中。

　　基德稳健的控制着篮球，小牛队拥有第一次进攻的机会，小牛队第一次进攻，诺维斯基拉到顶弧附近接到基德的传球，很明显第一次进攻，诺维斯基要自己来打，基德远远的拉开，而尼克斯这边，夏言拉出来防守诺维斯基。

　　这是一开始夏言就跟兰多夫商量好的，毕竟兰多夫体重大，他防守诺维斯基还是要吃亏的，特别是诺维斯基这种喜欢拉出来投篮的内线。两个人直接面对面，诺维斯基沉下重心准备单打。

　　诺维斯基面对夏言，他的面框单打很不错，但是如果从三分线外开始的话，诺维斯基一般情况下不会选择这种单打方式的，号称全联盟单打前三的家伙，诺维斯基的进攻方式绝对十分丰富。

　　他的脚步并不快，往右边切一步，夏言的脚步移动很快，第一时间堵住了诺维斯基的进攻路线，而这个时候，诺维斯基面对夏言来了一个转身，把自己的突破重心换到了左边。

　　可是诺维斯基还是想不到自己面前的这个小菜鸟的防守会真么快，当夏言再一次出现在诺维斯基面前的时候，诺维斯基直接来了一个后撤步，然后金鸡独立出手。诺维斯基这一招就是一个大杀招。

　　虽然是一个看起来很简单的招数，但是诺维斯基身高超过210公分再加上大幅度的后仰，即便夏言防守不错，但是还是很难把手伸到诺维斯基已经举起的篮球上，但是夏言还是尽自己最大的努力上前封盖。

　　现在就要看诺维斯基自己的投篮了，诺维斯基的投篮出手，他是联盟出名的高射炮。篮球弧度很高，但是这一次投篮诺维斯基却未能命中，篮球打在篮脖子上高高弹起，兰多夫抓下篮板。

　　诺维斯基嘴里咕哝了一下，他有点后悔，刚刚投篮之前的动作诺维斯基根本就没有准备好。他觉得自己应该可以突破进去，但是最后却变成了后撤步金鸡独立，这种情况下他的投篮功底虽然深厚，但是节奏点却不对。

　　不管诺维斯基怎么想，现在是尼克斯进攻的时间，而达拉斯小牛这边的想法和尼克斯惊人的相似。泰森·钱德勒站到了兰多夫的面前，现在尼克斯内线的这一攻一防现在也算是在联盟打出名头了。

　　而且这一次进攻出乎了达拉斯人的预料，因为兰多夫只是远远的拉开，这边的夏言到站到内线开始要求，经历过上一场比赛之后，夏言觉得自己应该在比赛中适当的增加一些进攻。

　　一旦夏言有意识的加强进攻，他强悍的身体天赋就真的得到了体现。诺维斯基的进攻强悍，但是他的防守只能说一般，毕竟他在比赛中把大部分的精力都放到进攻上，而且他的身体天赋也决定了诺维斯基并不可能成为一个防守高手。

　　背身单打诺维斯基，夏言的力量比起诺维斯基还是要强上一点的，顶了两下之后，夏言直接一个转身。然后右手高高举起篮球，高高跃起，然后狠狠的砸进篮筐，尼克斯率先拿到两分。

　　“夏言从来都不是一个喜欢的球员，可是从上一场比赛对阵圣安东尼奥马刺队的时候，夏言却开始有意识加强自己的出手次数，毕竟一个球队的核心如果一场比赛仅仅出手不到10次，这有点说不过去！”

　　“而且夏言的身体天赋决定了夏言，如果想进攻的话，那么还是能取得不错的效果的。这样一来他能很大程度的分担兰多夫在内线的压力，而且这是一位明星要进步为超级明星的必经之路！”



　　第一百一十四章 打球打得是智商！

　　尼克斯第一次进攻得手，而且很明显尼克斯核心夏言作出了调整。他开始有意识的在场上增加自己的进攻，这样一来，凭借他的身高以及各方面的天赋，如果是一对一的话，诺维斯基还真的不好对付。

　　有人说最好的进攻就是防守，美国人可能不知道这句话，但是他们却绝对明白这其中的道理。现在唯一的办法就是诺维斯基放开进攻，让夏言在防守端疲于奔命，这样一来，估计中国小子就没有多大的精力去参与到进攻之中了除非他防守，从而节省大量的体力。

　　但是这样一来，达拉斯强悍的进攻估计会直接把纽约尼克斯打进十八层地狱。这是一个权衡的问题，就看夏言和诺兰如何选择了。基德被叫做老妖，还有人说现在的基德压根就是一个场上教练。

　　有时候教练能够想到的东西，基德也能想到，甚至一些教练想不到的东西，基德也能明白。他的场上比赛经验实在是太丰富了，所以第一时间把篮球交给了落在低位的诺维斯基。

　　基德对于夏言的研究还是颇有自己的心得的，夏言完全就是防守大于进攻。现在整个尼克斯的防守体系完全是建立在夏言的身上，如果夏言放弃防守，那么对于尼克斯来说无异于灭顶之灾。

　　而且夏言的防守可不仅仅是单人防守，他很大部分的时间都要面对对手外线人员的冲击，ESPN的数据已经证明了这一点，夏言在场的时候，尼克斯没100回合的场均失分只有96分，这一个数据在联盟内防守值摆在第四。

　　在他前面的三个人分别是凯文·加内特、蒂姆·邓肯以及德怀特霍华德，但是他们三个人所在的球队可是已经建立了完整的防守体系，而纽约尼克斯可是才刚刚起步。从此，就可见尼克斯在防守上对夏言的依赖有多重。

　　现在夏言又逐渐开始在场上增加进攻，所以基德第一时间决定在比赛开始的这段时间把所有的进攻交给诺维斯基。只要诺维斯基能够打开，那么夏言就不敢花费太多的体力去进攻。

　　在NBA打球打得不仅仅是身体天赋、球员技术，更重要的还是球商，诺维斯基落在低位单打夏言，这种得分方式是他比较习惯的，背身打了两下，却根本顶不动，但是诺维斯基却并不在意。

　　他也不是依靠力量吃饭的人，在顶了第三下之后，德国战车转身走底线，然后一个非常规动作的篮下敌手上篮，打板命中！夏言虽然已经很努力在防守了，但是德国战车的进攻节奏真的很棒。

　　他能清楚的把握住自己的对手的防守重心，从而决定自己的进攻战术，这就让夏言防不胜防了。按理说论进攻，诺维斯基和邓肯以及加内特应该是一个等级的，面对邓肯和加内特的时候，夏言毫无例外的都被打爆，防守根本不能算是成功，但是夏言却非常喜欢那种在对抗中成长的感觉，相对于他们，夏言很不习惯防守诺维斯基。

　　尽管夏言的移动速度不慢，不管是传统型中锋，还是现代以诺维斯基、巴尼亚尼为代表的内线，夏言都能跟得上脚步。但是他却不喜欢防守他们，巴尼亚尼还好，毕竟他的进攻手段相对单一，但是诺维斯基就真的要人命了。

　　能里能外，在进攻端但凡给他一丝一毫的机会他都能把篮球送进篮筐。看着滚落在地的篮球，夏言深呼一口气，看来自己必须要尽快的适应这个联盟，适应这里的所有对手。尤其是像诺维斯基这种非传统的内线！

　　比赛继续，夏言把篮球传给上前接球的杜洪，然后快速的跑到内线和诺维斯基对抗，然后要位。而旁边不远处，兰多夫和泰森·钱德勒之间的对抗则已经完全升级了。现在就差抱起来摔跤了。

　　兰多夫的打法向来依靠身体天赋，而泰森·钱德勒的防守也根本不惧怕身体对抗，不要说让兰多夫拿球进攻了，现在兰多夫就算是要位都像是奥运会上的摔跤运动。这一次夏言又一次要到位置，单打诺维斯基。

　　“德克，顶住！”基德在三分线外大叫，诺维斯基听到了基德的喊话，也第一时间明白了其中的原因。他在进攻端的确是比较喜欢投篮，但是在防守端德克也不害怕身体对抗，说他是软蛋，更多的是巴克利那他和自己相比。

　　夏言明显感觉到这一次从诺维斯基身上传过来的压力比上一次增大了很多，而在场下，诺兰也明白了达拉斯小牛队的打算。只是他根本不打算调整，也没有什么好调整的，今年诺维斯基多大了？夏言才多大？

　　既然要拼体力，那么诺兰不介意和小牛队比一比，夏言才十九岁，正是年富力强时，他没有必要去在板凳上做什么调整。除非夏言自己说出来自己累了，要休息，不然诺兰是不会把他拿下来，或者说让夏言在防守和进攻之间选择。

　　他本来的目的就是把夏言变成一个攻守平衡的人，现在既然夏言自己有意识的要加强的进攻。诺兰觉得自己根本没有必要去作调整，和查克·戴利一样，诺兰最喜欢的就是挑战。

　　比赛继续，夏言这一次面对诺维斯基，虽然德国战车顶的很凶，但是要比力量，夏言还是更胜一筹。夏言觉得只要自己再顶一下，差不多应该到篮下了，到时候凭借自己出色的弹跳，应该有八成的把握把篮球送进篮筐。

　　这一下因为要为接下里的转身做准备，所以夏言用的力气很大，但是意料之中的身体对抗并没有到来。身后的诺维斯基突然来了一个撤凳子，夏言脚下不稳，由于强大的惯性直接摔倒在地，与此同时裁判的哨子也响了，尼克斯34号走走步违例！

　　夏言有点沮丧，毕竟他在场上主动进攻的次数并不多，而且大多数都是来来回回那几招，虽然这一段时间从兰多夫身上学到了不少，再加上从大梦那里学到的东西，夏言自己也琢磨出了一点东西，但是那些招数或者说想法都不成熟。

　　现在自己要加强进攻了，才发现要把篮球送进篮筐并不是跳得高就可以。还需要出色的观察力，以及出色的技术。如果刚刚夏言小心一点，不把全身的力量都用上，那么夏言肯定能及时控制住自己的重心，或许还可以趁机得分。

　　夏言慢慢消化着从比赛场上学到的东西，准备再一次防守德国战车。果然，这一次德国战车还是准备自己单打，夏言沉下重心，双手时不时的骚扰诺维斯基一下，影响他的控球。

　　诺维斯基左转身走篮筐正侧，而后又突然后撤步，这一下夏言知道诺维斯基要干什么了。他已经有了防备，但是防备是一回事，当你真的要防守的时候，却发现有时候意识跟上了，重心却跟不上。

　　毕竟刚刚还需要防守诺维斯基的突破，现在他突然后撤步，估计就算是加内特也没有什么太好的办法吧！夏言只能尽人事知天命，努力上抢，这一次诺维斯基投篮之后，非常有信心的大吼一声：“YES！”

　　超级投手对于自己的自信很强，诺维斯基也不例外，在他自己出手以后，感觉非常好。所以虽然篮球还没有命中，但是诺维斯基已经喊出来了。果然，篮球划过很高的弧度直接撞进篮筐！达拉斯小牛领先两分！

　　这一次尼克斯进攻，夏言主动改变了打法，他提上罚球线附近接杜洪传球策应，而这边杜洪篮球刚刚出手就立马跑开，并不是简单的拉开防守人，而是跑到内线去作掩护，帮兰多夫作掩护！

　　杜洪刚刚站定，兰多夫立刻摆脱钱德勒的纠缠往内线走，而这边钱德勒却一下子撞到了杜洪的身上。杜洪应声而倒，虽然没有吹钱德勒犯规，但是他却已经跟不上兰多夫了。

　　现在跟在兰多夫身边的是老将基德，这也是没有办法的事情，一旦外线帮内线掩护成功，那么对手的外线人员就不可避免的要对上中锋或者大前锋。现在正是如此，即便基德再怎么经验丰富，但是几十公分的身高差距不是球商可以弥补的。

　　罚球线附近的夏言把篮球高高的往天空一吊就知道这一次进攻十有八九的成了，这种战术在尼克斯日常训练中也训练过，非常简单，唯一的要求就是掩护质量要高，而内线球员在接球之后已经不能把球放下来，高举高打！

　　毕竟小个子脚快手快，一旦兰多夫、夏言他们在接到篮球之后如果不举起来，在他们前往篮筐中间的那短短的距离很容易被对手直接切掉篮球。大个子不能在小个子面前运球，这已经是NBA的公理了。

　　果然，这边兰多夫接到篮球之后，直接举火烧天，右手高高举着篮球然后直接按进篮筐！



　　第一百一十五章 封盖

　　尼克斯打出了非常漂亮的战术配合，又一次把比分扳平。这个时候达拉斯这边的很多人都是一愣，不是说尼克斯这个球能漂亮到让达拉斯人都给震了。像基德、诺维斯基等人一开始的打算就是为了逼迫夏言在进攻悦防守之间做选择。

　　无论夏言放弃哪一方面，只要不会进攻的钱德勒能够兑掉兰多夫，那么尼克斯这边的内线就算是废了。失去了内线进攻的支持，小牛队就可以肆无忌惮的对尼克斯外线球队的围剿。

　　虽然说防守赢得总冠军，但是如果说单单凭借防守的话，还是很难赢球的。这么说只是在强调防守的重要性而已，要赢球并且一直赢球，那么强悍的防守和犀利的进攻都是必不可少的。

　　现在的纽约尼克斯进攻和防守都是刚刚起步，进攻还好，毕竟球员天赋在哪儿，教练稍微调教一下，在比赛中尼克斯就能打出不错的战术配合，防守却是全部围绕在夏言一个人身上。

　　整支球队虽然都在火热的训练防守，但是真正能给夏言支持的也就是威尔森·钱德勒等少数几个人，也就是说有夏言的尼克斯和没有夏言的尼克斯完全就是两支不同的球队。而且夏言在他强悍的篮板数据下还有场均2.6次助攻。

　　这个数据在控卫甚至是分位来看根本不起眼，像勒布朗·詹姆斯这种典型的现代篮球的代表，就是以全面著称。那三双如家常便饭，但是在内线球员中场均助攻数，能达到场均2.6次的也不是很多。

　　洛杉矶湖人队的保罗·加索尔凭借场均4.7次助攻在全联盟大个子中高居第一，紧随其后的就是狼王加内特的3.4次，而后就是夏言的场均2.6，这个数字看起来很小，但是这可不仅仅包括2.6次助攻所直接带来的分数。

　　从这其中可以看出尼克斯的进攻正在偏向合理，不再是拘泥于个人单打，而且夏言能有这么多助攻，首先就是自然是夏言跟着加索尔专门练过，其次就是夏言现在几乎是尼克斯一大半战术的发起点。

　　听起来是不可思议，但是却是事实，以前德安东尼仅仅是把夏言当做一个内线的篮板达人来使用，但是诺兰却在自己来到的第二天就在队内训练赛中发现了夏言的这一优点，或者说特点。

　　一个能在高位策应的大个子在现如今的联盟真的是一个宝贝，现在的夏言可能还谈不上高位组织，毕竟他不是保罗·加索尔，接触篮球的时候主打的也只是防守。但是他的大局观却是属于天赋。

　　非常好的大局观，只需要不是太坏的传球能力，夏言就能在自己的助攻数据上达到场均2.6次。而夏言的策应能力体现出来的作用还有很多间接助攻，这也是为什么说，诺兰竟然敢说把夏言调教成全联盟最好的球员。

　　虽然这么说优点狂妄，但是绝对与夏言所体现出来的天赋有关。而诺维斯基他们所担心的就是夏言放弃了进攻，却因此解放了兰多夫，那么小牛队就有点得不偿失了。毕竟兰多夫的得分能力可比夏言要强悍多了。

　　诺维斯基看着和兰多夫击掌的夏言，在把篮球传给基德同时，也表达了自己的想法：“我觉得就应该让那个菜鸟进攻，我们把他赶到高位去，只能让纽约的进攻打得更加合理，这样我们就不好打了！”

　　基德没有说话，只是点点头，刚刚夏言之所以会提上高位，还有一个原因就是因为小牛队有人上来包夹了。所以他才会提到高位，而且夏言在高位的策应能力也没有诺维斯基他们想的那么厉害。

　　比赛继续，小牛队进攻，这一次进攻诺维斯基并没有在低位要求，反而是一直和兰多夫纠缠的钱德勒提到高位跟基德挡拆，这也是本赛季达拉斯人最常用的一个战术。这个战术原先是泰森·钱德勒在黄蜂和保罗经常使用的，可能也是目前钱德勒参与进攻的唯一方式。

　　基德无论是传球还是大局观都不比保罗差，甚至还要强很多，所以这个战术基德用来也是驾轻就熟。钱德勒刚刚拉出来帮助基德挡拆，夏言就开始叫兰多夫：“扎克！不要出去，过来！”

　　兰多夫停下了自己要追出去的脚步，赶紧向诺维斯基和夏言跑过去，而夏言却跃跃欲试的站到了禁区附近。夏言这么做就是专门针对尼克斯的这个进攻战术的，钱德勒的进攻无外乎就是扣篮，罚球！

　　如果刚刚兰多夫追出去，那么在钱德勒突然反跑的时候，兰多夫能不能追上先不要说。基德也根本不会给他回去的机会，他会在第一时间阻碍兰多夫回去的道路，同时把篮球扔给钱德勒。

　　而基德自己的对手能挡就挡，不能挡也无所谓，毕竟一个人高马大的中锋举着篮球冲起来的时候，后卫是根本没有办法阻挡的。夏言自然看不透这个战术，但是他能看出来这个战术的终结点就是钱德勒，那么兰多夫冲出去也就没有意义。

　　所以他当机立断让兰多夫过来帮自己防守诺维斯基，以防基德突然变招，把篮球传给诺维斯基。自己站到了禁区防守来势汹汹的泰森·钱德勒，两个人都是以防守而在联盟打出名堂的。但是比起钱德勒，夏言的进攻无疑要好得多。

　　夏言的决定以及兰多夫的配合让场上的形势变得怪异起来，兰多夫的对手钱德勒冲出去，兰多夫却冲向了夏言身边的诺维斯基。而夏言却跑回了篮下，这边钱德勒也空切回来，一切的焦点都是禁区！

　　本来这个战术如果完整的话，基德应该会给钱德勒一个空中接力，但是当夏言站到禁区之后，基德刚刚还在运球的右手突然一抖，篮球击地交给了这边时时准备接球的钱德勒。

　　全场观众目光的汇聚点都聚集在了篮下，钱德勒就像是一辆冲起来就横冲直撞的大坦克，反之夏言的身体比起钱德勒来就显得有点薄弱了。达拉斯主场球迷都在期待，对面的中国小子被泰森直接撞出底线的情景。

　　夏言在跳球的时候就已经知道自己的力量不是钱德勒的对手，脚步稍微调整，夏言不在是正面面对钱德勒，这边钱德勒高高跳起，双手拿着篮球狠狠的向着篮筐砸去。他力量占优，再加上强大的冲击力，如果夏言敢跳起来防守，钱德勒有自信直接把对手给撞飞了。

　　防守禁区几乎已经是夏言的本能，但是他并不傻，先前做的准备就是为了这一刻。在钱德勒跳起来的同时，夏言也高高跳起迎了上去。预料之中的正面身体对抗并没有出现，因为夏言调整了自己的位置。

　　他现在是在钱德勒的侧面起跳，只是胸膛和钱德勒的肩膀有了亲密接触。一瞬间的疼痛几乎让夏言窒息，钱德勒的体重决定了他冲起来的冲击力绝对不会小，但是与此同时，夏言也把自己的右手按在了钱德勒手中篮球的侧面。

　　在一开始，夏言就没打算和钱德勒硬碰硬，他需要做的只是从侧面改变一下钱德勒的扣篮方向。所花费的力量并不需要太大，而且还不需要承受钱德勒那如排山倒海一般的冲击力。

　　钱德勒的扣篮因为收不住力量，在被夏言影响之后直接砸到了篮板上，从篮板轰然晃动的情景中就可以看出钱德勒的力量到底有多大。也正是因为如此，钱德勒被那巨大的反震力量给直接震到了地上。

　　在现场解说员大声的吼叫声中，夏言拿起了篮球，尼克斯快攻。前面的杜洪、理查德森以及钱德勒在钱德勒扣篮失败的时候就已经开始往会跑了，很简单。在那种情况下，除了裁判，再也不可能有其他人能阻止夏言拿下篮板了。

　　事实证明，他们的猜想是对的，裁判的哨子并没有响。而夏言的传球也如他们原先想的那般到来，小牛队这边快速回防的就只有基德一个老家伙。他经验太丰富了，第一时间就判断出了应该干什么。

　　但是他毕竟已经老了，经验在丰富，有时候也抵消不了因为岁月流逝而失去的东西。有道是拳怕少壮，就是这个道理，尼克斯外线三个家伙交叉控球，基德根本一点机会都没有。

　　最终由杜洪助攻，钱德勒扣篮得手，尼克斯成功反超！而且刚刚夏言那一次封盖注定是今天的十佳球，甚至能够在赛季十佳球上露脸，太精彩了，精彩到让小牛队愣了几秒钟。

　　虽然他们从惊愕中恢复之后，送给夏言的是更加猛烈的嘘声甚至是辱骂，但是夏言已经不在乎这些了。他要做的，只是努力，他想要的，只是胜利，仅此而已！

　　看着钱德勒扣篮得手之后，夏言用力的挥舞着拳头，嘴里大声叫着一些美国人听不懂的中文，尼克斯新星正在慢慢改变！



　　第一百一十六章 夏言单打

　　尼克斯的德州最后一战并没有外界想象的那么容易的就结束战斗，虽然纽约的小伙子们已经在休斯敦和圣安东尼奥靡战了两场，一场比赛险胜，另外一场比赛也战到了最后一刻。

　　但是尼克斯在面对这些豪强的时候，他们唯一的优势就是他们更加年轻。虽然休息时间仅仅只有一天，四天三场比赛的强度让人觉得很累，但是尼克斯最起码到目前为止还没有体现出疲累的感觉。

　　双方打到了第三节，尼克斯还领先着8分。达拉斯是强，但是尼克斯是一支情绪化的队伍，在夏言那一记超级封盖之后，整支球队就像是被浇了火油的干柴，而夏言就像是那一簇火星。

　　那一记封盖似乎成为了比赛的转折点，尼克斯众将打起球来都像是不要命一般，打法十分强硬。这突然爆发出来的激情让达拉斯人很不适应，最让他们不爽的是，他们原先对付夏言的计策。

　　一开始他们就制定了对付夏言的计策，他们相信诺兰和德安东尼应该也能看出来。可是令人意外的是，尼克斯板凳席上那个身材惹火的女人从始至终没有换夏言下去的意思，而夏言在赛场上也没有露出疲累的意思。

　　所以他们也不知道自己的计策是成功了还是失败了，要说成功了，但是夏言到目前为止也没有体现出累的感觉。要知道夏言面对的可都是最强硬的对抗，先开始是诺维斯基，在兰多夫被换下之后，夏言面对的是钱德勒。

　　但是如果说失败了，也不对，毕竟夏言到目前为止还一刻钟都没有休息过，或许下一秒他就会坚持不住。达拉斯人也只能这样安慰自己了。

　　其实他们不知道诺兰每一次暂停都会问夏言到底累不累，如果累就把他换下去。夏言总是摇摇头，他以前干的是拼命的活，如果把疲累挂着脸上，那么他早就死了，他必须时时刻刻都要让自己保持着强大，即便胜利的那一刻他就会倒下去。

　　但是这就是事实，如果在生死擂台上，你敢流露出疲累，那么你将会面对的是对手疾风暴雨一般的打击，如果你时时保持着强大的一面，那么你的对手就不会也不敢小看你。

　　长时间的擂台生活让夏言的韧性、耐力差不多提升到了自己的极限。不管心里怎么想，他一般都不会在脸上流露，更何况，只是两节比赛的对抗，夏言还不会感觉到累。

　　上半场比赛尼克斯凭借一波流一下子领先了八分，然后双方就开始了僵持，一直到上半场比赛结束，小牛队也没能缩小一分，而尼克斯也没能扩大一分。

　　本来小牛队第六人特里在赛前表示自己已经会好好教训一下尼克斯的克劳福德，虽然没有说什么原因。但是很多人都猜到了，前一段时间，克劳福德和巴博萨打嘴仗，选择性的忽视了特里以及吉诺比利。

　　特里是一个心高气傲的人，他自然不会容忍自己被忽视，所以才有此一说，但是目前看起来他和克劳福德的交手还暂时处于下风。两个人的上场时间差不多，但是克劳福德的得分却比特里高了3分。

　　第三节比赛开始的时候，夏言还是留在场上，而兰多夫在经过了第二节比赛的休息之后也披挂上场。小牛队这边也几乎是同时换上了最强阵容。只是很多人都能感觉到小牛队这支阵容的缺陷。

　　达拉斯小牛队是一支豪强，这一点没有人会否认，他们现在的这支阵容很强，也不会有人反对，但是很多专业人士却能发现他们阵容上的不足，当然前提是小牛队以总冠军为目标。

　　眼前的这支小牛队如果说要保持自己季后赛的位置，那会很简单，但是如果要争夺总冠军他们缺少一个外线的防守大闸。内线防守有钱德勒还好，外线虽然也有基德，但是基德已经老了，组织进攻都要花费他很大的体力，他怎么可能还有时间去防守，虽然他的防守真的很不错。

　　第三节第一次进攻是尼克斯的，夏言又一次提到高位，他并不经常提到这个位置，但是他每一次提到这个位置的时候，效率极高。这有点让达拉斯小牛队摸不到头脑，这种非常像三角进攻的战士尼克斯明明用的非常好，但是却并不经常用。

　　事实上，如果夏言以及尼克斯众将真的能和洛杉矶湖人队那样战术素养极高，而夏言也能达到加索尔的那种传球高度，估计夏言一场比赛就会很少离开三秒区的，但是很不幸这种战术用得多了就会被对手发现缺点。

　　队员与队员直接并不够默契，夏言的传球水平也不到家，而且一旦尼克斯真的固定了这种战术体系，那么对手的针对性战术就会接踵而至。所以现在尼克斯用这种战术的时候完全是看球员自身的意愿，这样反而能打对手一个猝不及防。

　　毕竟现在小牛队的防守是针对尼克斯强大的内线攻势的，但是现在夏言拉出来，彻底打乱了小牛队的安排。夏言高位接球，这边杜洪拉开，在底角附近帮钱德勒做了一个挡拆。

　　威尔森·钱德勒的篮子不错，杜洪挡住了传球人，钱德勒立马跑开位置，而小牛队这边负责防守兰多夫的钱德勒马上防出去，一直盯着夏言的诺维斯基回到内线防守兰多夫，夏言准备传球的手停了下来，果断的一个两分球出手！

　　“唰！”

　　夏言中距离命中，尼克斯把分差拉大到10分，这也是双方第一次出现两位数的分差。只是紧接着，尼克斯就犯了一个通病，这也是近几场比赛尼克斯体现出来的通病，不稳定，总会出现一段时间的进攻空白期。

　　对阵火箭、对阵马刺，包括现在对阵达拉斯小牛，尼克斯的开局都非常漂亮，但是在他们领先一定的分数之后，尼克斯总会出现一段时间的进攻空白区。诺兰给这种情况的定义就是球员们还没有产生赢球的感觉。

　　就是这个意思，如果说尼克斯全场比赛都落后，那么对于他们来说，可能就不会出现这种情况了。毕竟他们需要竭尽全力的缩小分差并把比分反超，但是现在的尼克斯却是属于落后的时候一个个一马当先，领先的时候却突然不会打球了。

　　这是事实，也是尼克斯当下必须解决的问题，而唯一的办法就是大量的比赛，只有球员们适应了。他们才会在球队赢球的氛围中适应这种感觉，现在尼克斯又犯了这种毛病。

　　长达5分钟，尼克斯仅仅依靠罚球得到4分，这段时间达拉斯小牛队给了尼克斯一波13：4，直接把分差缩小到仅仅只有一分，如果不是尼克斯三军用命，一个个在防守端给打了鸡血一样，可能现在尼克斯已经被反超了。

　　“不要慌，大家不要着急！我们现在还处于领先的一方，你们要明白比赛并不是说一定要赢，只要你们努力了，问心无愧，那么我就不会怪你们！加油，等一会儿，这一次进攻我们所有人拉开让夏来进攻！”

　　诺兰的话音一落，尼克斯所有人已经，但是随即释然，现在整个尼克斯命中率唯一一个保持在50％以上的就是夏言了，全场比赛到现在12投7中，已经得到了21分，刚刚尼克斯进攻空白区的四次罚球就有两次来自于夏言。

　　夏言本场比赛的进攻效果非常不错，而且最令诺兰高兴的是本场比赛的罚球命中率，到目前为止8罚7中，命中率出奇的高。从这里就可以看出，夏言在投篮方面的努力还是很有效果的。

　　现在夏言已经拿到两双了，这也是本赛季夏言第一次在三节比赛还没有打完就已经出手超过10次的比赛，从目前看，效果还不错。其他人没有异议，夏言就更不会反对，他不是对自己有自信，而是夏言在观念上的改变之后，整个人在进攻上的热情提升了一大截。

　　比赛开始，小牛队已经起势了，他们以进攻带动防守，就是想用更强的防守来逼迫尼克斯失误，从而达到更好的进攻这样的一个良性循环。诺维斯基对夏言的防守非常凶，德国人也打出了血性，就是不让夏言轻易的接到篮球。

　　夏言无奈只能利用自己出色的移动能力拉到高位接到杜洪的传球，几乎是夏言接到传球的同时，诺维斯基也贴了上来。夏言用肩部往后顶了一下，而后让自己面对诺维斯基，正面打。

　　往右边切一步，只是让夏言没有想到的是，诺维斯基并没有堵上来，而是死死的顶住夏言的左侧肩膀。夏言原本打算先利用右切吸引诺维斯基的注意力，而后转身直接过了诺维斯基。

　　只是现在打算落空，夏言直接持续突进，顶着诺维斯基突到篮下，一个自己并不常用的右勾手出手，只是这种投篮方式，夏言根本不熟悉，篮球明显断了一截，高高弹起！



　　第一百一十七章 狂暴

　　夏言单打诺维斯基，结果到最后却用了一个自己最不常用，或者说从来都没有用过的右勾手投篮，篮球砸在篮筐上高高弹起。前面有诺维斯基，夏言想要拿到篮板，非常困难。

　　但是事在人为，夏言凭借自己出色的爆发力以及超长的臂展在诺维斯基收下篮板之前，在篮球底部点了一下。并不是说夏言在篮板上有多么无敌，他是有自知之明，篮球一出手，他就知道进的几率很小，所以第一时间就往篮下挤了一下。

　　果然，这种预判很准确，或者说夏言的勾手足够差，这么近的距离都没有放进去。夏言在篮球底部点了一下，篮球重新飞上了高空，并且往夏言这边靠拢了一下，夏言并不急于收下篮板，因为他知道自己还没有十足的把握能够拿稳。

　　点抢了第三下，到第四下的时候，夏言已经把篮球死死的拿在双手中，尼克斯替补席已经全部站起来了。毕竟这个篮板抢的实在是漂亮，而场上夏言的动作并没有完，他要完成这一次进攻，这是诺兰给自己的任务。

　　有时候灵光一闪往往会表现出出人预料的表现，现在夏言就是这种情况。拿下篮板的时候，夏言把篮球往地下一拍，然后贴着诺维斯基来了一个标准的转身，这个时候夏言已经到了篮下，再也没有人能够阻止他了。

　　没有人能阻止，并不代表没有人阻止，诺维斯基是一个超级明星，虽然打法偏软，但是他也是一个有血性的男人，被一个二年级菜鸟在自己的头上把篮球抢到，而且现在似乎又要扣篮，诺维斯基绝对不能容忍。

　　夏言的表现已经刺激到了德国战车，在主场球迷的注视下，诺维斯基不能容忍一个菜鸟的再三挑衅。所以平时的好好先生，诺维斯基往空中的夏言用力的挥出了自己的右手。

　　夏言双手持球，虽然手臂被诺维斯基打了一下，但是篮球的去势不变，夏言强忍着右手臂上火辣辣的疼痛，把篮球砸进了篮筐。尼克斯终于运动战得分，打破了运动得分荒。重新稳固了一下尼克斯的局势！

　　夏言挥舞了一下自己的右手臂，口中大声怒吼，他越来越喜欢这种感觉了。在篮球场上，自己真的可以释放出自己全部的野性，只要自己足够强，那么自己就有资本对任何人怒吼，虽然要背着吃技术犯规的危险。

　　站到罚球线，夏言深呼一口气，然后拿着篮球瞄筐。瞄准篮筐是次要的，夏言要做的是把自己刚刚因为扣篮而紧绷的篮球放松下来，在罚球上，本场比赛夏言一直如此，他表现的就不像是一个菜鸟。

　　没有菜鸟的那种天不怕地不怕的狂劲，毕竟大部分菜鸟在罚球的时候并不会站这么长时间，往往是那好球就出手，夏言也像那样，但是他的工作决定了他必须要长时间的静默才能让自己的罚球更准。

　　夏言的罚球稳稳出手，篮球空心入网，夏言拿到自己本场比赛的第24分，这已经是他的生涯最高分了。而这第三节比赛还没有结束，夏言有希望拿到更高的分数，可以预见，本场比赛结束，尼克斯新核不会进攻的言论就要彻底消失了。以后要讨论的话题就应该是夏言进攻好坏、合理与否了。

　　攻防转换，刚刚被夏言从头上摘到篮板而激怒的诺维斯基现在冷静了下来，这一次进攻，达拉斯小牛队的核心开始进攻了，他要还回来，他要在主场球迷面前证明自己超级明星的实力。

　　三分线外顶弧附近接到了基德的传球，诺维斯基根本没有其他的动作，虽然夏言站到了诺维斯基的面前。但是诺维斯基根本不考虑这些，扬手就是一个三分，虽然不是金鸡独立，但是这种略带后仰的投篮，夏言还是不好防守的，毕竟他才刚刚站定，根本没有时间发力！

　　诺维斯基三分球投篮命中，报了夏言刚刚那一次二加一的一箭之仇。分差又重新回到了一分，尼克斯进攻，兰多夫本场比赛到目前为止的数据是16中4，仅仅拿到了11分，他和夏言的得分倒像是换了身份一样。

　　以前的比赛，一般都是兰多夫的得分20+，而夏言的得分差不多都是在13分左右。本场比赛如果不是夏言超常发挥，估计今天的比赛尼克斯真的要更难打了。但是兰多夫是一个不服输的人，他要证明自己，就像诺维斯基要证明自己一样！

　　夏言看着兰多夫和泰森·钱德勒纠缠的样子，似乎是感到了兰多夫的迫切，夏言过去帮助兰多夫做了一个结结实实的掩护，挡住了钱德勒。这一次兰多夫终于是摆脱了钱德勒，也顺利接到了杜洪的传球。

　　兰多夫持球冲击，而这边和泰森·钱德勒纠缠的变成了夏言。诺维斯基换防兰多夫，扎克憋了一肚子的火要发泄出来。夏言终于体会到了兰多夫的痛苦了，不过夏言却很享受这种感觉。

　　他享受身体对抗的感觉，享受来自身体的对抗，只有这样，他夏言才能让自己觉得自己回到了当初为了一口饭而在擂台上殊死搏斗的时光，那段时光虽然惨烈。但是夏言却出奇的不想忘记！

　　他自己可能都走不知道是为了什么，可能就是为了要让自己记住现在这种生活来之不易，又或者是让自己不要懈怠，让自己的神经时时紧绷着。但是他就是喜欢这种感觉，进入NBA这么久，夏言第一次感受到了这种摔跤式的对抗。

　　上赛季他面对过霍华德、加内特等人，但是那个时候以他的身份，他所面对的对手们根本就不需要那样和夏言纠缠就能打爆夏言。而这个赛季，夏言不论是进攻还是防守都进步了一大截，和他对位的人却没有了让人兴奋的感觉。

　　可能唯一一个让夏言产生那种感觉的就是菲尼克斯太阳队的小斯了，但是小斯的防守完全就是赌博式的去封盖，他和夏言的纠缠和现在相比就不算是纠缠。而在圣安东尼，邓肯的防守很好，但是他和邓肯对位的时间却很少。

　　现在他终于对上了泰森·钱德勒，夏言似乎一瞬间回到了当初的那个热血时代或者说是流血时代。场下很多人都从夏言的面目表情上看到了不一样的东西，尤其是诺兰，他似乎感觉到一头饿狼在苏醒。

　　平时总是不苟言笑，有时候甚至还会害羞的夏言现在脸色紧绷，咬着牙在和钱德勒纠缠，而那边兰多夫的上篮被身后过来补防的史蒂文森给干扰了。这个时候夏言就像是疯了一样冲了过去。

　　钱德勒还在和夏言纠缠着，但是夏言视若无睹，面目表情非常吓人，现在蓝底线非常拥挤，兰多夫、诺维斯基、史蒂文森，以及刚刚赶过来的夏言和钱德勒。可是人越多，夏言似乎越兴奋。

　　沸腾的鲜血似乎没能影响夏言的判断能力，一个灵巧的转身让夏言抹过史蒂文森出现在篮筐的右侧。篮球磕在篮筐上高高弹起，下一瞬间，篮下几个大汉几乎同时起跳，都是为了空中的篮球。

　　夏言明白，如果自己把篮球拿下来，那么四周的人一定会过来试图抢断，那么还不如直接把篮球补进。说是一回事，做起来又是另外一回事，在那种强烈的身体对抗中，想要把握住补篮的尺度真的很难。

　　第一次补篮力量过大，篮球在篮筐上滚了一圈又掉了下来，不过发疯的夏言可顾不了那么多，他站在篮下再一次跳起试图用左手把篮球给拨给篮筐，但是篮球似乎活了一般，在蓝脖子上直接滚了一个过桥。

　　夏言根本不在乎，第三次起跳，这一次补篮的手变成了右手。篮球再次飞起来，而身后众人准备抢篮板的手又一次落空。夏言试图轻轻的把篮球送进篮筐，但是在这种身体对抗中，不要说是夏言，就算是大个子中手感最柔和的加索尔以及诺维斯基估计手型都要变型。

　　篮球又一次偏离了夏言想象中的方向，但是夏言顶着自己身后传来的压力，再一次起跳，而这个时候评论席上的解说员已经开始了帮夏言数数了，当夏言第四次把篮球拨向篮筐的时候，本次评论员雷吉·米勒开始喊出声来：“4！”

　　夏言不在乎自己强多少篮板，他要做的目的就只有一个，那就是把篮球送进篮筐，这是他兄弟兰多夫的目的，所以自己一定要做到。夏言偏执的再一次起跳，这一次夏言选择的是扣篮。

　　在空中，夏言尽力控制自己身体的平衡，然后长长的手臂让夏言勉强控制住篮球，然后按进篮筐。这个扣篮甚至都不能算是一个完整的扣篮，夏言碰到篮筐的手紧紧是几个手指。

　　但是他成功了，他又一次完成了一次补篮，而这一次进攻，夏言生生的在人堆中抢到了5个进攻篮板！



　　第一百一十八章 惊喜

　　“哦！我想我是爱上了这个家伙了，他真的是太有活力了，我真的不敢相信，他能在一群大个子之中生生抓下5个进攻篮板，这简直就是不可思议。我想，我以后最喜欢看的比赛就是他的了！”

　　不是说夏言的人格魅力多强，而是他的打球方式和当初雷吉·米勒那个时代的打球方式一样，铁血，激情，充满了让人疯狂的野性！这也是雷吉·米勒能在那个时代征服万千球迷带领步行者和乔丹对抗的原因。

　　赛场上小牛队卡莱尔教练直接叫了一个暂停，对面的那个小伙子给他们的“惊喜”实在是太多了，他必须要重新安排一下，当夏言四周的人散去的时候，夏言几乎一下子坐在地上。

　　不是每一个人都能在背后扛着钱德勒、史蒂文森的时候还能连续起跳五次，用双手连续补篮，并且最后完成补扣的。而且从比赛开始的时候，夏言就从来都没有休息过，兰多夫扶起夏言，这个时候夏言却突然笑了！

　　笑的莫名其妙，兰多夫翻了翻白眼，刚刚夏言的样子真的太吓人，结果这个家伙刚刚好一点，又开始傻笑。兰多夫觉得夏言就是一个大傻蛋，拼命就算了，结果还把自己拼傻了。

　　夏言不知道兰多夫的腹诽，稍微恢复一下，度过了刚刚因为激烈对抗而产生的脱力期，夏言又重新站了起来。然后走上替补席，队友们都已经过去了，只有他和扎克还留在场上。

　　刚刚夏言并不是真正的脱力，他是因为对抗过于激烈从而产生的一种脱力假象，其实仅仅是一瞬间而已。就像一下子把人身体内的力量全部调动起来打出去，那一瞬间人会感到极度的劳累。

　　但是过一会儿，大部分人会发现其实自己并没有自己想象中的那么累，那集中起来的体力一般都不会消费完。也不能一下子从体内一下子流失。那只是一种假象，过一会儿，人就会恢复。

　　这种突然的迸发和连续高强度的比赛不同，后者是真正的能够把人的精力掏空，但是前者不能。夏言笑就是因为这个，他又一次体会到了这种竭尽全力，突然把自己全部的精力调动起来的感觉。

　　而且夏言还知道自己并不是真的就打不动了，刚好对手叫了一个暂停，这个长暂停就是自己休息的时间，一会儿自己保证还能再给他们一个惊喜。

　　夏言回到板凳席，接过工作人员递过来的饮料一饮而尽，然后才准备听诺兰安排。只是诺兰并没有说什么战术，她只是在用自己的方式来鼓励自己的队员，而且举得就是夏言的例子。

　　“你们看到了！夏能够用他的生命去战斗，你们为什么不能？对手有一个小个子巴里亚在我们的阵容中左冲右突，而我们也有内特，他可是扣篮王，对手有防守悍将钱德勒，我们也有夏，他们有德克我们也有扎克，他们的第六人叫做杰森·特里，我们也有贾马尔·克劳福德！”

　　“你们告诉我，你们怕了么？你们告诉我，你们是不是已经放弃了？你们告诉我，你们是不是觉得自己不如自己的对手？是不是？”

　　其实要比阵容，尼克斯除了没有诺维斯基那一等级的超级巨星之外，其他的还真不比达拉斯小牛差，有些方面甚至比他们还要强，比如尼克斯更有天赋，但是如果比双方的实力的话，并不能单单比较双方的阵容。

　　阵容并不能代表球队的实力，要不然前几个赛季尼克斯也不会被挡在季后赛之外了，这还要看球队的战术体系是不是适合这支球队，还要看这支球队更衣室的氛围等很多因素。

　　但是现在尼克斯众将可管不了那么多他们听到了诺兰的话，突然发现自己真的不比对方差。而且他们更加年轻，他们可以拼命，他们拼的起，这是很多人突然出现的看法。

　　而且这个时候，他们尼克斯还领先着呢！这一切都是他们的核心夏所带来的，经此一战，尼克斯再也没有人觉得夏言配不上尼克斯核心的位子了，他进攻不好是真的，但是他能用自己拼搏的精神来弥补这一块。

　　诺兰拍了拍手示意球员可以上场了，他安排的球队阵容是用大卫·李换下夏言，但是就在这个时候，夏言站了起来，高大的身材充满了压迫力，站到诺兰身边，任由汗水从自己的额头滴落。

　　“头儿！让我上场，我会给他们一个惊喜！”夏言看起来还是有点累，但是却不像打不动的样子，诺兰将信将疑的看了夏言一眼：“你确定？”

　　夏言没有任何犹豫的点了点头：“确定！”

　　“OK！夏继续留在场上吗！”诺兰其实还有一句话没有说出口，那就是夏言给出的惊喜已经够多了，但是现在，诺兰还是有点期望，或许这个家伙真的能再一次创造奇迹，也说不定！

　　比赛继续，夏言继续留在场上的决定，让很多人诧异。但是达拉斯人却认为这是中国小子的狂妄：“东方小子！滚回你的老家去吧！你个软蛋！小心一会儿摔倒了！”

　　“哦！中国菜鸟，你真的应该滚出这里，不然一会儿，泰森能打爆你的卵蛋！”

　　……

　　夏言在刚刚暂停前差点摔倒那一幕成为了达拉斯人嘲笑夏言的借口，但是他们似乎忘记了，就在这一幕的前一刻夏言在重重包围中连续抢到了五个前场篮板，并且最终补扣得手。

　　他们忘记了，所以他们能继续在看台上有各种带有侮辱性的词汇来攻击夏言，而夏言要做的就是让他们想起来刚刚那一幕，说好了的惊喜怎么可能没有！

　　比赛继续，夏言“弱不禁风”的样子在德克看来就是最好的机会，他不会因为对手体力丧失就会觉得胜之不武，在NBA这个大舞台上，每一个胜利的机会他们都不会放过。你继续留在场上，就要有被打爆的觉悟！

　　德克要球低位单打夏言，一开始德克这种单打几乎都要用出色的脚步来完成自己的攻击，但是这一次德克第一次撞击就把夏言顶的后退了两步，虽然夏言已经第一时间回来了，但是这有什么用呢？

　　诺维斯基慢慢的往里顶，一脚踏进禁区之后，诺维斯基毫无阻力的来了一个转身，直接让自己出现在了篮下。侧面的夏言根本没有上来的意思，或者说他已经没有能力上来防守了。

　　诺维斯基踮起脚尖就要把篮球送进篮筐，虽然自己的扣篮并不好看，但是同样能够引起主场球迷的欢呼不是么？诺维斯基已经在脑海中想好了应该如何发泄刚刚被夏言压制的郁闷。

　　诺维斯基右手持球高高举起来，自己侧面刚刚还一副“弱不禁风”的夏言突然上前一步，然后直接高高跳起，夏言的身体状态并不在巅峰，但是相比起仅仅是踮起脚尖的诺维斯基还是要高出好多。

　　“啪！”夏言直接把诺维斯右手中的篮球扇飞，兰多夫接到篮球之后，按照平时的战术演练。不粘球，看到外线快下的三个家伙，直接把篮球扔了过去，下一步就和他们没什么事了。

　　这个反击战术已经成为了尼克斯每一场比赛都会用的战术，内线的两个大个子负责防守、篮板，而外线的三个人只要有苗头那么就一定要快速下到对方的半场，基于此，现在尼克斯每一场比赛快攻的得分差不多能有14分左右。

　　这个快攻得分并不多，但是却展现了尼克斯一个态度。那就是他门正在把整支球队捏合到一起，这样一来，尼克斯的战斗力提升的绝对不止一个档次。这是事实，也是现在尼克斯能够在德州展现出强大战斗力的原因！

　　尼克斯快攻得手，这一次老实巴交的杜洪竟然用了一个假传真投直接骗了防守自己的基德，轻松上篮得手，老实人一般不会用那种花式的招数，但是一旦他们用出来，篮老妖基德也被骗了。

　　再说了，能进入NBA的，能有几个老实人？

　　在场地的这一头，夏言在封盖完成之后，整个人又一次落地不稳，只一次是直接往前的一个踉跄，最终还是没能控制住自己的重心，趴倒在地，看着夏言大口喘气的样子，你很难相信，刚刚高高跳起封盖的人会是他？

　　诺维斯基迷惑了，难道自己就那么背？这个家伙最后一点精力而促成的封盖也留给了自己？还是说，他一直就是装的？诺维斯基不知道，他也不能去问夏言，但是他却不会在大意了。

　　小牛队进攻，现在他们已经落后5分了，如果还不能得分的话，那么自己这边累死累活打了半天的成果就白搭了。所以诺维斯基决定这一球还要自己单打，而且这次必须要成功。

　　这一次诺维斯基并不会再给夏言封盖的机会，投篮才是他最拿手的得分方式！这一次诺维斯基要金鸡独立！



　　第一百一十九章 夏言对诺兰

　　诺维斯基背身顶着夏言往里走，然后在罚球线延长线附近的地方直接翻身金鸡独立两分球命中，他给小牛队续了命，按照新浪解说员柯凡的话说就是帮助小牛队止血了，而这个时候，第三节比赛还有1.6秒就结束了。

　　也就是说诺维斯基仅仅留给了尼克斯1.6秒的进攻时间，1.6秒，那就必须接球就投，甚至连运一下球都显得仓促。诺兰果断请求暂停，就算是没有什么战术，也能帮助队员们把篮球直接运过半场。

　　“1.6秒，攻进了是我们的运气，不进也没有关系！一会儿，夏站到内线，扎克边线发球，克里斯、威尔森帮助贾马尔作掩护，这是第一战术，如果实在找不到机会，跑不出位置，那么扎克直接把篮球往篮筐上扔，夏来想办法解决，明白么？”

　　诺兰对于自己的队员要求非常奇怪，一会儿把这些热血男人搞得战血沸腾，一会儿让他们放松，不要紧张。这完全就是当初活塞队功勋教练查克·戴利的做法。该拼命的时候就拼命，应该放松的时候，绝对不会勉强自己的球员。

　　比赛开始，夏言还是一脸虚弱的走向内线，然后也不和防守自己的诺维斯基纠缠，也不跑位，就站在原地，不时的走一步，似乎是要告诉诺维斯基这边还有人再动。而外线这个时候已经开始摔跤了。

　　卡莱尔教练猜的非常准确，尼克斯的确是把最后一攻的机会交给了克劳福德，毕竟尼克斯所有的投手之中，就只有克劳福德的篮子最准，出手最快，而且出手不可捉摸。所以卡莱尔把基德放到了克劳福德的面前！

　　基德虽然年纪大了，但是他的防守依然很强，死死的盯着克劳福德，虽然杜洪和钱德勒都在拼命帮克劳福德作掩护，但是只要有人掩护，小牛队队员就是逢掩必换，杜洪挡住了基德，特里又顶了上去，诺兰毕竟没有安排什么深奥的战术，一切都是要依靠队员们的发挥罢了。

　　扎克站到边线，把篮球举在头顶上，眼睛紧紧盯着克劳福德，一旦克劳福德跑出了位置，那么兰多夫绝对会第一时间把篮球传出去。可是克劳福德迟迟不能跑出位置，这边裁判已经开始伸出手指数数了。

　　兰多夫有点急了，这个时候他突然想到了诺兰的话，往篮筐上仍，而与此同时夏言的声音也传了过来。

　　“扎克，这边！”

　　篮下的竞争远远没有外线那么激烈，夏言似乎是懒得动了，但是在裁判把手指伸出第二个的时候，夏言突然从诺维斯基身侧冲出来，似乎要冲到三分线外帮助克劳福德做挡拆，如果他能冲出去，那么凭借他的身体肯定能帮克劳福德挡出一片出手的空间。

　　诺维斯基自然不可能容忍这种事情发生，立刻跟上去，可是这边诺维斯基刚刚迈了一步，夏言突然一个反跑，整个人贴着诺维斯基一个转身跑向了篮下，而嘴里也喊出了让兰多夫如闻天籁的声音。

　　兰多夫的传球在违例的前一刹那扔向了篮筐，而这个时候篮下的夏言屈膝起跳，接球扣篮几乎是一气呵成。篮球落地，红灯亮起，兰多夫直接冲过来把夏言抱了起来，就像尼克斯完成了绝杀一般。

　　诺维斯基看着闹成一团的尼克斯众将，他很想给那个正被簇拥在众人中间的夏言说一句：“你是个骗子！”但是这句话他无论如何也不会说的了，没有原因，也没有理由去说，夏言疲惫是表现出来的，但是夏言嘴里可一句都没有说自己累，一切都是诺维斯基自己猜测的！

　　如果诺维斯基上前说出这句话，只要夏言稍加表演，依照现在裁判的零容忍诺维斯基很可能会得到一个技术犯规。最重要的是，很可能引起裁判的关注，一旦如此，那么后面诺维斯基打球的动作就得小心翼翼了。

　　夏言坐在板凳上，大口喘气，虽然体力还没有见底，但是他真的是累了，不过他很享受这种感觉，在这种感觉中，夏言的身体会发热，注意力才能更加集中，其他人比夏言要好一点。

　　毕竟他们都或多或少的获得了休息的时间，而夏言可是一直在和达拉斯小牛队的内线轮番纠缠。做在板凳上，诺兰蹲在夏言身边布置着战术，略长的刘海紧紧的贴在额头上，夏言心里却根据诺兰的战术布置，在想象自己一会儿的任务。

　　“第四节比赛我们还是要主打防守，以防守来带动进攻，记住只要有机会我们就要反击，这样的战术就不需要我们来布置了！迈克在日常训练中已经都教给你们了，我估计第四节比赛开始的阶段，德克不一定会出现在场上，所以夏一会儿就留在场下休息！”

　　诺兰的意思不言而喻，达拉斯小牛队最强的攻击点是德克·诺维斯基，这一点地球人都知道，而尼克斯这边的防守最好的球员就是夏言，所以诺兰就把诺维斯基留给夏言。只是诺兰的话语一结束，夏言就睁开了双眼。

　　虽然脸上的汗水还在继续流，但是夏言却并不同意自己继续留在场下，他要继续留在场上，他不知道自己今天的欲望会如此强烈，但是他也不想知道，他就是要按照自己的心意做事。

　　“NO！我要留在场上！”

　　诺兰眼中诧异之色一闪而逝，从她接管尼克斯之后，短短时间之内，她就把尼克斯捏合成了一股绳，不要说在比赛中，就算是在训练场上，也没有人违背过他的意愿。这些人包括兰多夫和内特·罗宾逊。

　　但是现在夏言却成了第一个，他是尼克斯当仁不让的核心却成了第一个违背教练意思的球员，虽然只是要求继续上场，但是话语中透露出的决绝谁都能听出来，尼克斯板凳席一时极度安静。

　　诺兰双眼一瞪，两支大眼中隐约透露出一丝欣赏，继而面无表情：“你知道！现在全队除了你，没人能限制德克，如果让他放开了打，我们必输无疑！所以你必须留在场下休息！”

　　夏言也意识到刚刚自己的态度有问题，虽然他不在乎，但是却知道这样对于诺兰控制球队不利，夏言的声音低了一些：“头儿！我知道我应该做什么，德克的进攻的确很强，但是我有办法在有限的上场时间把德克逼出来，因为……我要进攻！我要把他逼出来！相信我！”

　　夏言给了诺兰台阶，诺兰嘴角勾起一丝微笑，看着夏言点了点头，然后在夏言从自己身边走过的时候，轻飘飘的说了一句：“你是第一个违抗我的人，你要记住哦！”

　　声音不同于刚刚的淡漠，带着一丝俏皮和欣然，甚至还有一丝不易察觉的妩媚，夏言知道诺兰的手段，但是他看的是眼下，最起码目前自己还是能上场比赛的。而且他说能把德克逼出来并不是无的放矢。

　　因为兰多夫还要继续上场，所以对方的强硬内线上场已经是先限制兰多夫，那么夏言要面对的压力就要小的多，不要看夏言本场比赛表现火爆，如果因为这些，小牛队就选择放开对兰多夫的束缚，那么兰多夫一定能让他们付出代价。

　　所以夏言确定他们还会死会选择用自己的最强防守点防守兰多夫，相反，如果本场比赛钱德勒纠缠的是自己，那自己倒没什么，毕竟自己的场均得分也就那么几分，但是兰多夫可是一个进攻高手。

　　这边卡莱尔教练的确是这么安排的，钱德勒上场比赛，他的目的就是和兰多夫继续纠缠。而且卡莱尔根本就没有想到夏言还会继续上场比赛，这根本就不符合逻辑。夏言可是从来没有休息过。

　　但是当双方第四节的阵容一亮相的时候，卡莱尔就发现夏言还继续留在场上。不过他不认为夏言还能有前三节那么火爆的表现，第三节后半段夏言的疲累他可是看的清清楚楚。

　　比赛开始，小牛队进攻，现在他们落后五分，双方的比分是71：76，巴尼亚快速推进，他和特里一直都是小牛队板凳上的奇兵。但是本场比赛他们却并没有占到多大的便宜。

　　内特比他强壮，速度比他快，两个人的对位也算是半斤八两，甚至扣篮王的冲击力比他还要强，而特里虽然得分能力超强。但是克劳福德也不含糊，四个人很像，这也是小牛队平日里引以为傲的板凳为什么今天总是能抢下分数却帮助不了自己球队的原因。

　　他们能的多少分，克劳福德他们总能还回来，而且还能得的更多。巴里亚看着和自己身高差不多的内特·罗宾逊不信邪的又开始冲击内线。内特大嘴一列，强壮的身体直接堵了上去。

　　两个人一路纠缠到篮下，这让巴里亚非常郁闷，平日里能跟得上他的脚步的实在是太少了。但是今天，他无疑是遇到了对手！



　　第一百二十章 挑衅

　　巴尼亚和内特纠缠到篮下，被憋了一肚子火的兰多夫等了个正着，直接一巴掌砸到了地上，内特拿球快速推进，只是小牛队本场比赛在这种防守反击中吃的亏吃的太多了，这一次兰多夫起跳封盖完成后，外线的小牛队员就开始快速回防了。

　　内特稳了一下节奏，三分线外稳稳的控制着篮球，夏言他们跟进，第一时间在内线落位。夏言几乎是刚刚在内线落定就开始要球，内特虽然觉得仓促，但是夏言刚刚在替补席上的话还历历在目，所以内特还是决定传球。

　　一个漂亮的击地把篮球交给了夏言，身后防守夏言的是布兰登·赖特，这位仁兄身高臂长，但是身材实在是太瘦了，简直就是一个瘦竹竿。夏言根本没费什么力，本身用力一靠，也不管什么技战术动作了。

　　赖特的体重还没有夏言重，力量更是不在一个档次上，夏言把赖特顶的往后退了一大步，夏言调整自己的步伐，让自己面对篮筐，而这个时候赖特刚刚又扑了上来。夏言还是没有犹豫，直接蓄力起跳。

　　夏言的起跳高度并不在巅峰，但是扑上来的赖特还是不能阻止夏言，两个人在空中狠狠的撞了一下，赖特来得也快，去的也快，两个人的撞击，胜负高下立判。夏言忍者胸口的传来的冲击力双手狠狠的把篮球砸进篮筐。

　　“轰！”

　　“啊！”夏言双臂挥舞，抓起在地板上弹起的篮球，用力的在地板上砸了一下，等到篮球升到夏言头部的时候，夏言用脑袋狠狠的把篮球顶出底线，看着坐在地下的赖特，夏言一脸张狂：“下去吧！你不是我的对手！”

　　他从来都没有这样过，但是经过最近一段时间，夏言越来越享受这种感觉。以前他总是觉得在比赛中说一些狠话会伤害别人，不是他太过善良，而是他碰到的第一个大个子就是保罗·加索尔，那可是一个好好先生。

　　虽然在后面的比赛中，夏言也被加内特打击过，但是他也遇到过像邓肯这样在比赛中不发一言的前辈。所以他一直都在掩饰自己内线深处的野性，但是现在他发现，原来在NBA的生活和自己在擂台上差不多。

　　只要你足够强大，那么你几乎可以为所欲为，只要你是在球场上，那么你说的任何话都不会被人说成人品差。这是一种很奇怪现象，NBA就像是人生舞台，在这里只要你演技出色，那么你可以饰演任何一个角色。

　　而这个角色和现实生活中的自己有时候相差很大，比如圣安东尼奥马刺队的防守悍将布鲁斯·鲍文被称为巨星杀手，以防守黑、脏被人痛恨，但是在现实生活中，他为慈善机构付出的东西几乎是他收入的一半。

　　夏言逐渐明白了这一点，所以他也知道自己再也不用小心翼翼的维持什么狗屁的形象。自己就是自己，那个在擂台上活下来的家伙，现在自己又要在NBA崭露锋芒，一定会！

　　比赛继续，赖特刚刚从地上站起来结果就听见夏言这么一句话，赖特是个好脾气，但是就算是如此他还是一个箭步冲到了夏言的面前：“听着，中国佬！我要让你看看谁不行，我要打爆你！”

　　夏言脸上不变，脸上的狂热一点都没有消退，盯着赖特看了一会儿之后转身就走，裁判已经过来了，再不走就要吃技术犯规了，夏言才不会傻到给对手这样的轻松得分机会，哪怕仅仅只是一分。

　　赖特憋了一肚子气，跟在夏言身后，如果眼睛能够杀人，估计现在夏言都已经死上千百回了。但是很遗憾赖特没有这个能力，所以他还是需要在篮球上找回自己失去的面子。

　　顶着夏言努力的卡位要球，夏言就像一匹盯上美味事物的饿狼，小腿上的肌肉紧绷，赖特并没用从自己身后感受到多大的压力，所以还是坚持要球，外线的巴里亚看着坚持的赖特总算是想起赛场上还有一个三秒一说。

　　万一赖特一直坚持，那么如果三秒了，自己也不好交代，所以巴里亚把篮球传了过去，用的是一个常见的高调球。正好躲过自己的防守人，巴里亚传过球之后慢慢的拉走内特。

　　而这边的夏言双眼随着那直径仅仅在20公分的橘黄色篮球的靠近，而收缩“就是现在！”

　　夏言猛的窜了出去，刚刚积攒的力量全部爆发出来，赖特被打了一个措手不及。瘦弱的身体就像是大海中摇摆的小舟距离晃动了一下，夏言在他之前率先抢断了篮球。由于刚刚赖特是在右翼四十五度罚球线延长线附近接球的，而且巴里亚也不在顶弧，所以现在夏言眼前可以说没有一个人。

　　大个子运球的劣势和弱点现在可以暂时不用考虑，夏言迈着大步冲向了小牛队的篮筐，距离夏言最近的就是赖特，他的跑跳能力还是不错的，但是当他刚刚追了两步之后，他就坑爹的发现，就连速度自己都不是对手。

　　其次就是巴里亚了，但是两个人相距太远，虽然巴里亚已经努力的在追了，可是夏言一只脚刚刚迈进三分线就开始冲起来大三步，当夏言收起篮球之后，巴里亚再也没有一丝一毫的机会了。

　　这个扣篮简单而又霸道，巨大的冲击力让篮筐剧烈的晃动，而落地的夏言这个时候扯着自己的球衣开始叫了起来：“你们嘘啊！来吧！我接着！”

　　此言一出，达拉斯主场的球迷不干了，在这里挑衅他们这简直就是找死，球迷们是伟大的，因为他们可以为了自己喜欢的球星付出很多，但是球迷们也是可恶的，因为一旦你激怒了他们，他们就会用最恶毒的语言来招待你。

　　“黄皮肤小子！你去死吧！德克去打爆你！”

　　“哦，上帝！你这个该死的黄种人，你就是个混蛋！”

　　越来越多的球迷开始攻击夏言，但是夏言不在乎，不遭人妒是庸才。看着在篮球场上光芒四射的夏言，球迷们一边攻击另一边突然想起了自己骄傲，德克呢？他为什么不在场上，踢爆那个中国佬的屁股？

　　“我们要德克！”

　　“德克出来，打爆那个嚣张的小子！”

　　渐渐的球迷们统一了口径，“我们要德克！”的呼声越老越高，而这个时候夏言的眼睛也看向了小牛队替补席诺维斯基的方向，德国人并不是像巴克利说的那样是一个软蛋，他也是一个血性男儿。

　　几乎没有犹豫，也没有来得及询问卡莱尔教练，就一把拽下了自己的外套。卡莱尔教练无奈只能赶紧做出换人的决定，而场边的裁判看着现场逐渐升温的气氛，心里有点担心控制不住局面。

　　当机立断给了夏言一个技术犯规，夏言一愣！然后也没有找裁判辩解，裁判的大帽子扣下来，说他挑衅现场球迷，夏言的确是做了，他不后悔。而且他的目的已经成功了，刚刚休息了两分钟不到的诺维斯基，出战了！

　　“夏！你太嚣张了！你会为此付出代价！”诺维斯基很少在赛场上发怒，但是今天却不一样了，夏言挑衅了达拉斯的球迷就是在打他德克·诺维斯基的脸，这是德国人根本不能容忍的。

　　“我等着！”

　　简单的一句话让诺维斯基的火力值上升了几十个百分点，在执行完技术犯规罚球之后，还是小牛队进攻，德国人几乎是还没有到三分线，诺维斯基就向巴里亚伸出了手：“把球给我！”诺维斯基简直就是用吼的。

　　虽然平时诺维斯基很好相处，但是他一旦发怒，巴里亚还是很害怕。赶紧把篮球传了过去，这边诺维斯基刚刚接到篮球，夏言就出现在了诺维斯基的面前：“怎么不进去打呢？只有扣篮才能发泄你的怒火不是么？”

　　夏言还是持续着自己的挑衅，诺维斯基一言不发，但是双眼中冒出的火光让人感觉出诺维斯基已经快要到爆发点了，运着球招手让外线的康宁汉姆过来挡拆，下一瞬间，诺维斯基开始向夏言的右边启动。

　　夏言横向移动却撞上了康宁汉姆，诺维斯基面对威尔森·钱德勒的防守，几乎没有任何犹豫，诺维斯基三分球出手，在全场球迷紧张、兴奋、恐惧等复杂的眼光注视下直接撞进了篮筐。

　　“啊吼！夏你激怒了我，你，你们准备付出代价！”

　　诺维斯基的话如果是以前的夏言他根本不会回答，或者说诺维斯基也不会像现在这样火冒三丈，但是现在的夏言却不会再回避：“这只是一个球而已！你们，输定了！”

　　接下来的几个回合，双方各有输赢，但是两位当家核心却没有什么出彩的发挥，虽然都有得分，但是都是废了老大的劲完成的，没有其他的原因，两个人一对一几乎拿出了吃奶的劲来限制对手。

　　第四节比赛还有48秒的时候，两个人还在较着劲，夏言体力已经接近透支了，而诺维斯基的情况要好一点，但是也仅仅只一点！



　　第一百二十一章 胜？败？

　　现在比分是98：96，尼克斯还领先着两分，但是小牛队却掌握着球权，尼克斯原先领先的优势被慢慢蚕食，这也是没有办法的事情，一旦进入胶着站，尼克斯尚不成熟的防守体系的弱点就被无限放大了。

　　只是尼克斯比较努力，所以到目前为止他们还没有被达拉斯小牛反超。小牛队进攻，诺维斯基本场比赛被夏言压制了一段时间，而后又被夏言的挑衅给激怒了，而第四节两个人缠斗了一整节，现在关键时刻，诺维斯基不可能退缩。

　　在低位接到了基德的传球，诺维斯基背身单打夏言，两个人的体力都已经到了极限。诺维斯基顶了两下之后，后仰金鸡独立，诺维斯基是联盟有名的高射炮，而且他的金鸡独立被称作全联盟称作单打第一。

　　篮球划着优美的弧度一头撞进篮筐，达拉斯小牛队用了22秒的时间把比分扳平，时间还有26秒。尼克斯还有充足的时间来进攻，但是他们却不可能把时间全部耗光，也就是说即便他们压哨把篮球投进，小牛队还是会有2秒钟的进攻时间。

　　尼克斯这边诺兰也出奇的紧张，本场比赛打到了现在，什么都是空的。现在就是比拼双方球员意志和韧性的时候，所以诺兰在安排完了具体的战术之后，开始鼓励自己的队员。

　　“一会儿我们按照迈克的进攻战术，内特、贾马尔、威尔森、扎克、夏，一会儿内特持球突破，其他人包括夏在内全部跑起来，内特如果有轻松上篮的机会就自己出手，如果自己没有机会，那么就一定要第一时间发现自己的队友的空位，记住，有机会就出手，如果没有机会，哪怕就算是24秒违例，你们也不能给对手打反击的机会！”

　　“现在已经到了最关键的时刻，我们一定要用自己努力个拼搏完成这最后一次进攻，正常比赛都拼下来了，这个时候我们就更加不能放弃，我们要相信，只要我们努力，我们就能成功！”

　　诺兰说完之后拍了拍手，然后大声喊道：“GOGOGOGO！”

　　夏言第一个站出来伸出了自己的右手：“胜利！”夏言脸上的汗水从第四节比赛开始的时候就没有停止过，但是这个时候，没有人会关注自己的身体状况，在这个时候，只有球队的胜利才是第一位。

　　兰多夫、克劳福德、钱德勒所有人都把手伸了出来，十几张大手叠在一起，所有人的怒吼响彻在达拉斯的主场：“胜利！”

　　比赛继续，尼克斯开始进攻，内特稳稳控制着篮球，在时间闪到8的时候，内特突然变向突破，内特虽然不能成为超级明星，但是他的身高和速度决定了，他的突破一般人根本阻止不了。

　　内特突破，对面站着的是防守非常不错的老基德，但是不只是老基德，面对这种小个子球员突破的时候，就算是当初的乔帮主和现役第一人科比在防守的时候，都不可能做到尽善尽美。

　　内特知己诶加速往右边突破，在基德后退的时候，内特突然一个急停，等到基德调整自己重心的时候，内特再一次突然加速，这一次基德再也不能阻挡内特了，扣篮王冲进了内线。

　　达拉斯的防守十分强，内线的钱德勒弯下重心看着冲上来的内特，随时准备补防。内特脑海中闪现过诺兰的话，并没有准备强行上篮，在空中和钱德勒快要对抗的时候，突然一个敌手上篮把篮球传给了钱德勒身后的夏言。

　　这种情况夏言不可能放过，但是他真的是跳不起来了，不过身高和臂展决定了夏言在篮下的优势，夏言拿球也没有什么准备，伸直手臂右手直接一个放篮，得分！这个得分非常快速，而且很漂亮！

　　夏言直接抓住内特一把抱住，这个进球实在是太关键了，而且夏言得分并不是最关键的，内特的突破到传球才是这一球能够成功的最大因素。而夏言得分完全就是辅助。

　　内特成了尼克斯最大的功臣，达拉斯小牛队立刻请求了暂停。时间还有了5秒钟，小牛队落后两分，小牛队有充足的时间来完成这一次进攻。尼克斯还没有把胜利拿到手，他们还必须坚持剩下5秒钟！

　　这个时候所有人都知道站出来的应该是谁，作为达拉斯小牛队当仁不让的老大，所有人都知道达拉斯小牛队的核心是谁，超级明星之所以是超级明星就是在这种关头站出来的。

　　比赛继续，小牛队是一个一大带四小的阵容，基德在半场附近传球，巴里亚、特里、诺维斯基等开始疯狂的跑位，不过很明显所有人都在帮助诺维斯基掩护，无论是巴里亚还是特里都在为诺维斯基掩护。

　　只是这个阵容机动性是有了，但是夏言的体重和身体在哪里放着，像巴里亚和特里根本挡不住夏言。而且内特他们这个时候也都疯狂的缠着自己的对手，诺维斯基的移动速度虽然不慢，但是夏言的速度更快一点。

　　夏言憋着一口气，他不能放松，要不然他可能会直接做到在地上。诺维斯基也有点急了，如果再跑不出位置，那么刚刚卡莱尔教练安排的战术就要直接破产了。这个时候特里跑到诺维斯基身边坐了一个假挡拆。

　　等到克劳福德跟上来的时候，特里立刻反跑往三分线外附近冲过去，基德也没有办法，虽然教练安排的是把球交给诺维斯基，但是德国人却一直都没有跑出位置，要是再发不出球，就真的要5秒违例了。

　　基德把球传给了特里，不过诺维斯基并没有放弃跑位，时间还有，只要他能接到球，他就有自信一击必杀。

　　克劳福德缠上了特里，面对特里，他有身高优势，只要跟住特里，把手伸起来，特里就不会有舒服的出手空间。

　　整个球场一片混乱，小牛队的队员又上去继续帮诺维斯基掩护的，还有上去帮特里作掩护的。卡莱尔教练安排的战术已经完全被破坏了。

　　时间一分一秒的闪过，特里连续两次变向都没能甩开防守自己的克劳福德，眼看着时间快要走完，诺维斯基突然冲出了三分线。

　　不是说德国战车突然爆发了，而是夏言被老妖基德挡了一个干净，虽然两个人的身体根本不对等，即便基德已经被夏言撞得一个趔趄。但是诺维斯基却第一时间摆脱了夏言。

　　夏言咬着牙还是继续往前冲，特里赶紧把篮球传过去，诺维斯基接球，关键时间，就在诺维斯基将要出手的时候。这边兰多夫就像一辆重型坦克一样冲了过来。诺维斯基刚刚调整好的节奏被迫停止。

　　闪过了兰多夫，诺维斯基往左边运一步准备再次出手，但是瞬间的延误，诺维斯基身前那个令人讨厌的身影又出现了，夏言站到了诺维斯基的面前，并且把手伸向了诺维斯基刚刚举起的篮球。

　　诺维斯基无奈只能等到夏言冲过去，然后再次出手，诺维斯基调整了一下节奏，然后快速出手，三分球划过妖异的弧度一头撞进篮筐！

　　诺维斯基扯着自己的衣领在怒吼，全场观众的激情也完全被点燃。反观尼克斯这边的人倒是垂头丧气，如丧考妣，他们努力了一整场比赛，所有人都拼了，但是结果却是被对手绝杀！这个结果谁都接受不了！

　　扑倒在地的夏言支撑着自己疲累的身体，脸上的嚣张不见了，他隐藏了自己的野性，走向了裁判。

　　“呼！呼！裁判先生，你是不是要看一下录像回放？我确认刚刚德克在投篮的前一刻，时间就已经耗完了！你也不像在比赛结束的时候被人攻击，而且还要承受来自联盟办公室的责问吧？”

　　这个时候夏言竟然出奇的冷静，他尽量让自己的声音听起来不那么激动，其实他也不知道刚刚那一球，诺维斯基到底是压哨命中的，还是真的在比赛结束以后出手的，但是他必须要拼一拼，不然输的真的是太不甘心了。

　　裁判本来听到夏言的话还没有打算看录像的，虽然这一球模棱两可，但是这里是达拉斯小牛的主场，自然有主场哨。而且德克·诺维斯基可是一个超级明星。所以裁判根本没有打算看录像。

　　但是听完了夏言的话，裁判有一丝犹豫，如果真的像夏言所说诺维斯基是在时间走完之后出手的，那么他真的要面对联盟办公室的责问，毕竟他们代表的是大卫·斯特恩的颜面。

　　夏言看出了裁判的犹豫，赶紧加了一把火：“好吧！裁判先生，我知道我这个要求看起来有点像是输不起！但是我真的确定，如果你看完录像之后还是认为德克的投篮有效的，我想没有人会怪你！你只是在履行自己的职责而已，不是么？”

　　裁判承认自己被夏言打动了，做出暂停的手势然后开始走向技术太观看比赛录像。



　　第一百二十二章 夏，要完蛋了！

　　当裁判走向技术台的时候，全场球迷嘘声四起，没有那一个球迷愿意看到已经到手的胜利因为其他原因而拱手送人，特别是在主场，就更没有人愿意了，他们不会管别人的看法，他们要发泄自己内线的不满。

　　“你去死吧！你是在侮辱德克！”

　　“上帝不会原谅你的！该死的光头佬！”

　　“那个黄皮肤猴子到底给了你多少钱？shit！”

　　看台上各种谩骂以及各种以F开头的词汇出现，而更多的球迷则开始鼓噪，当值裁判克劳德头上隐隐出现了汗水，他有点后悔自己为什么会听那个中国人的话了，但是现在他已经是骑虎难下。

　　如果走到一半又暂停了自己的行动，克劳德估计自己都会看不起自己，短短的几步远，克劳德身上却像是压了一座大山，而当他打开录像之后，全场的观众也慢慢沉默了，他们也抬头看上方的大屏幕。也是在酝酿更强烈的风暴，可以预见，如果这一球有效的，夏言和裁判会被现场球迷攻击成什么样子。

　　慢镜头回放开始，诺维斯基闪过夏言，然后抬手投篮，到了这一刻全场球迷都屏住呼吸，他们不想看到这么一记精彩绝伦的绝杀被吹无效，而克劳德的眼睛也是一眨不眨的盯着屏幕。

　　现场出奇的安静，没有人说话，所有人都在看录像。屏幕上诺维斯基的动作被放慢了无数倍，全场观众都可以看到当诺维斯基抬手的刹那时间已经闪到最后一秒了，而当篮球离开诺维斯基最后一根手指的刹那，时间已经过了0.3秒。

　　观众席上有的人开始狂暴，用各种方式来发泄自己心中的不满，而有的球迷则不相信这样的事实。总之达拉斯的主场球迷现在就像是乱哄哄的菜市场。克劳德莫名的松了一口气。

　　但是为了减轻球迷们的怒火，为了让他们看清事实，认清事实，克劳德不得不把录像从各个角度回放，但是每一次录像的结果都是一样。那该死的0.3秒抹杀了诺维斯基这最后一次投篮。

　　诺维斯基双手交叉放在自己的头顶，双眼中有不可置信，更多是还是坦然，他虽然不愿意自己拼搏了整场的结果是自己输球，但是诺维斯基输得起！既然进球无效，那么球迷们再多的喧闹也是无用的，还不如坦坦荡荡的承认！

　　诺维斯基走向评论台，拿起麦克风开始说话：“大家安静一下！”

　　不得不说诺维斯基在达拉斯的号召力真的是太强了，他一开口，几乎所有的球迷都闭上了自己的嘴巴。

　　诺维斯基看着安静下来的球迷们，微不可察的叹了一口气：“我知道，大家接受不了这个事实！我也一样，但是我该说，下一次交手，我们一定会踢爆纽约人的屁股！你们相信我么？”

　　诺维斯基就像是一个绅士，他的发言也让刚刚安静下来的现场掌声雷动，输一场没关系！

　　“从我加入达拉斯小牛队，我就爱上了这支球队，我们的目标就只有总冠军，我们失败了，没关系！因为我们可以重新开始，但是我不想让别人说我们达拉斯人输不起，输就是输了，我们输得起！”

　　诺维斯基安抚了现场的球迷，却赢得了更多球迷的心，这样的领袖、这样的球员不论是技术还是人品都是数一数二的，现场球迷的掌声一直持续了很长时间。就算是尼克斯这边的诺兰和夏言他们也是一样，这样的对手不管是队友还是对手都会尊敬的。

　　双方赛后拥抱，特里和克劳福德还在讨论谁是最好的第六人，内特和巴里亚都在说自己才是最好的小个子，而这边诺维斯基则是握起拳头在夏言胸口擂了一下，力量很重，但是两个人都笑了。

　　“夏！你是个不错的家伙，今天你在达拉斯带走了胜利，但是下一次我要爆掉你们的菊花！”诺维斯基很少说粗口，特别是在比赛结束的时候，但是现在他却说了，可见本场比赛夏言是把他气的不轻。

　　不过篮球比赛就是如此，比赛场上横眉立目甚至是拳脚相加，但是在比赛后很少有记仇的，当然个别人除外。

　　夏言和诺维斯基拥抱也在诺维斯基背上重重拍了一下：“你是我见过的最好的大个子之一！我还仅仅是不错，但是你已经堪称伟大！不过不要得意，我会超越你的！”

　　我会超越你的！这句话如果是在赛前夏言这么说，诺维斯基可能会当夏言是开玩笑，但是现在夏言这么说，诺维斯基却没有一点感觉可笑的意思，夏言展现出来的东西已经证明了他已经是一个明星了。

　　不过诺维斯基还是不肯在话语中落了下风：“那么，我等着！如果有可能，我希望我们可以在总决赛见面，到时候你们可不要哭鼻子！”

　　相逢一笑泯恩仇，比赛中互相攻击两个人在比赛结束后交谈的还不错，夏言第一次感觉到了实力的好处，如果他是一年前的那个他，德克会正眼看自己一眼么？实力才是一切！

　　纽约尼克斯结束了德州三连客之后，他们有两天的休息时间来调整一下球队的状态，这两天对于很多人来说就像是中国的过年一样开心，他们硬挺着从德州三强那里抢走了两场胜利。

　　一场险胜没有了大姚的休斯敦火箭，另外一场则是诺维斯基败给了上帝。可以说这两场比赛，尼克斯赢得侥幸。但是他们在侥幸背后所体现出来的实力足以让任何人侧目，纽约的小伙子们现在就像是吃了蜜糖一样，走到那里脸上都带着笑容。

　　球队终于不再是那支任人宰割的可怜虫，他们现在感觉自己不畏惧任何人的挑战，他们觉得自己的实力已经得到了体现。尤其是现在球队的老大，他们觉得要比以前群龙无首的时候要好的太多了。

　　德州三场比赛，尼克斯所有人都像是脱胎换骨一般，只有经过最艰难比赛的球队才能说得上是一支强队。而这其中变化最大的就是夏言，这个平时不太喜欢说话的家伙，似乎一下子脱下了伪装自己的面具，似乎不再掩饰自己内心最深处的野性和张狂。

　　远的不说，上一场对阵达拉斯小牛，夏言正常比赛一分钟都没有休息，拖着疲累不堪的身体硬是和钱德勒、诺维斯基以及赖特等人硬抗了48分钟，而且在比赛中夏言一改往日的性格。

　　违逆教练、挑衅球迷、喷垃圾话以及各种庆祝自己得分的手段等等。这些东西配上他那26分、23个篮板的超级数据，会让人想起谁？是当初性格桀骜的大鲨鱼，还是撅着大屁股在内线翻江倒海的巴克利？

　　这一切的一切都促成了一个结果，夏言在尼克斯的低位越加牢固了，现在每一个人都诚心诚意的认同夏言这个老大。

　　……

　　尼克斯训练室，结束了常规训练之后，夏言还是照例加练，他似乎又一次把自己张狂的野性也隐藏了起来。

　　“夏，你有时间么？”诺兰的声音传了过来。

　　夏言一听就知道是谁，整个尼克斯在这个时候找他的女性只有诺兰了，夏言估计诺兰可能是要兴师问罪，上一场比赛自己毕竟是在那么多人面前违逆了他的决定。

　　“当然！有事么？”

　　诺兰嘴角勾起一抹微笑，看着夏言略带清秀的脸，诺兰直接开门见山：“马上换下衣服！给我去下诺兰咖啡厅！”

　　诺兰咖啡厅是最近在纽约尼克斯训练馆旁边新建的，虽然诺兰没有说，但是单听名字就知道这家咖啡馆是谁的。

　　十分钟后一身清爽的夏言跟着诺兰出了训练室的大门，而这个时候一旁力量房内露出一颗圆乎乎、黑不溜秋的脑袋。

　　兰多夫贼笑着看了离去的夏言的背影，领教过诺兰手段的他可是知道诺兰是个“恨”家伙：“嘿嘿，夏要完蛋了！”

　　……

　　诺兰咖啡厅，偌大的厅堂没有一个人，在靠经窗户的附近，夏言和诺兰对面而坐，诺兰一脸若有所思的看着夏言，而夏言看着身前冒着青烟的咖啡，皱了皱眉头，他不喜欢和这个玩意。

　　“有水么？清水！”夏言拿起咖啡一饮而尽，然后提出了自己的意见，如果是茶的话，他到不介意，但是这种上层人士用来打发时间的东西，他打心眼里讨厌。之所以喝了，那是因为诺兰帮他点的，这点礼貌夏言还是懂的。

　　诺兰打了一个指响，很快就有服务人员上来，诺兰为夏言点了东西之后终于开口说话：“你变了很多！还是说这就是本来的你？”

　　诺兰的话莫名其妙，但是夏言却听明白了，他知道诺兰指的是自己在场上的打球风格以及形式作风变了，夏言犹豫了一下，看着对面稍显妩媚的俏脸，突然失去了一直伴随在自己脑海最深处的戒心。

　　“我不知道自己为什么对你总是产生不了戒心！或许因为你长得漂亮，但是和你说话的感觉很舒服！”



　　第一百二十三章 告别过去

　　“谢谢！这是我的荣幸！”诺兰微微一笑，事实上当夏言说出这些话的时候，他就已经知道自己今天想知道的事情肯定会得到答案。

　　夏言微微愣神，思绪似乎是回到了当初那个令人不堪回首却又激情无限的岁月。诺兰也不出言打扰，接过旁边服务员递过来的茶具，诺兰熟练的整理起茶具。他的茶道技术很不错。

　　夏言被越来越醇厚的茶香吸引过来，看着正认真一步步煮茶的诺兰，夏言难得一笑：“你煮的茶很香！技术很熟练！”

　　诺兰明眸善睐，微微诧异的看了夏言一眼：“你还会煮茶？”诺兰不是看不起夏言，只是他知道夏言的经历，觉得他不可能接触这些东西。并不是看不起夏言。

　　夏言脑海中挣扎了一瞬间，然后化成微笑：“不会！但是我喝过茶，感觉出来的！”

　　夏言今天的笑容似乎比以前加起来都多，诺兰拿起茶盅！轻轻嗅了一下，小鼻子微哼一声，带着一点小得意，把茶送到了夏言身前：“尝尝！”

　　诺兰已经做好了夏言牛嚼牡丹的准备了，毕竟他刚刚喝咖啡的样子有目共睹，但是出于诺兰的预料，夏言的品茶技术竟相当的专业，先是闻了一下，而后浅尝即止，看他的样子真的像是专业练习过的。

　　诺兰忍不住咯咯一笑：“夏！你的动作还真专业啊！如果不是知道你的底细，还真被你蒙过去了！怎么样，品出什么东西来了？”

　　夏言摇了摇头，示意自己什么都不知道，但是脑海里却第一时间闪现了关于这种茶的资料。西湖龙井！

　　此茶因产于中国杭州西湖的龙井茶区而得名。中国十大名茶之一。欲把西湖比西子，从来佳茗似佳人。龙井既是地名，又是泉名和茶名。茶有“四绝”：色绿、香郁、味甘、形美。

　　特级西湖龙井茶扁平光滑挺直，色泽嫩绿光润，香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇，叶底细嫩呈朵。清明节前采制的龙井茶简称明前龙井，美称女儿红，“院外风荷西子笑，明前龙井女儿红。”

　　诺兰不知道夏言在想什么，自顾说着：“这种茶叫做龙井，我很喜欢这种味道！所以就在这里存了一些，要不然想在美国喝道这种鲜茶，还真不太容易！”

　　诺兰轻品一口香茶，两个人通过中间袅袅娜娜的青烟看着对方，诺兰好整以暇：“说说吧！从什么地方说起都行！”

　　夏言心情莫名的放松，本来无论什么时候都挺直的腰背也靠在了椅背上：“你知道我是从拼命区杀出来的混混，所以就应该明白我怎么可能是一个安静的人！在昨天赛场上，你看到的我就是我的本性！”

　　“我不到13岁的时候就跟着叔叔来到了这个陌生的国家，我不知道自己在这里能做什么，只能依靠唯一的亲人，可是后来仅仅过来半年，叔叔把我带到了广场，自己一个人就不见了！”

　　“我拼命的找，用不熟练的英语试着询问，但是没有用，可能上天觉得我这样还不够惨！”说道这里夏言嘴角明显勾起了一丝略显嘲讽和残酷的笑容，两支有神的眼睛看着诺兰：

　　“你知道一个未成年的孩子为了生活他需要干什么么？因为语言不通，他就算是掏苦力，也没有人愿意要他！后来这个以乞讨为生的家伙逐渐融入了贫民窟，他学会了打架，高大的身材和强壮的身体让他很轻松的就击败了那些年龄比他大很多的混混！”

　　“终于有一天，他被人带到了一个地下室，面对那些人他根本没有反抗的余地，只能任由他们操纵，不过他并没有太多反抗的意思，因为他能吃饱，虽然每天都有专业的训练室对他进行残酷的训练，但是他不害怕，只要能吃饱饭！”

　　“后来他长大了，战斗力越来越强，帮助他的老板赚的钱也越来越多，可是他还是在自己生命中最重要的一场战斗中被打得几乎残废，得到手的仅仅是少得可怜的钱！”

　　诺兰听着这些，有一些是她知道的，但是有一些是她不知道的，但是他可以想象出来一个不到13岁的孩子为了生存什么都得干的场景，乞讨、打架，最后站到生死擂台，这些事情可能是谁都不愿意面对。

　　夏言情绪有点激动，拳头越握越紧：“你知道么？这些东西能毁了一个人一辈子？但是当他们叠加在一起的时候，却还是没能打到这个该死的家伙，他又活了下来，最后他认识了沙克教练，他从此似乎和以前的生活说再见了！”

　　“但是没有人可以忘记！从他见到被人的第一滴血开始，他就不会忘记，曾几何时，他几乎每一天晚上都要做恶梦，但是后来他习惯了，于是在学会了释放自己的野性，学会了在赛场上大吼，喜欢把自己的狂妄当成打击对手的利器！”

　　“可是在他过上正常生活之后，他又害怕这些东西会让自己与现实生活格格不入，于是他拼命的掩饰，尽量装作不喜欢说话的淡漠样子，但是当他再一次感受到那种激情和力量的碰撞的时候，他内心最深处的野性又开始蠢蠢欲动了！”

　　“而且他还发现，其实NBA赛场和拳台差不多，在这里你只要有实力你就是天，而且他还怪异的发现球场上不论如何较劲，但是到了场下，他和对手还可以成为朋友，甚至还可以赢得对手的尊重，前提是你有这个实力！”

　　“所以在上一场比赛你就不再掩饰自己，是么？”诺兰接口，即便冰雪聪明，但是听到了这种事情，她的大脑还是短路了一段时间。直到现在才反应过来。

　　“是的！这就是我改变的原因，或者说是我不在掩饰的原因！”夏言说出这些东西之后，身上前所未有的轻松。

　　诺兰能够明白夏言的渴望，那种渴望过上普通人生活的渴望，他生怕自己的性格会吓坏了别热，会影响别人，会让自己继续孤独下去。

　　夏言之所以会如此究其原因就是因为他的经历让他和这个世界有一定程度的脱节，他孤独怕了，所以才会出此，他不懂得应该如何和别人相处，所以才会用这种保护自己也保护别人的方式把自己封闭起来。

　　“其实你完全可以不用掩饰！真的，在NBA就是热血男儿的世界，无疑你也是其中的一员，而且就像你所说，只要有足够的实力，你在场上的野性就成了霸气，至于你的朋友，只要他是你真正的朋友，会在意你的曾经么？会在意你的性格么？”

　　夏言张口预言却不知道应该说什么，是啊！自己害怕别人知道自己的过去，害怕自己的性格不好，可是如果是自己的兄弟，他们不会在意这些的不是么？至于敌人，就像自己在擂台上一样，让他们在这种野性下低头。

　　“谢谢你！诺兰！”夏言笑了笑，然后举起手中已经冰凉的茶杯一饮而尽，只是平时苦涩的茶水，现在却不自觉的体味到了其中残留的茶香。

　　看着似乎放开了心胸的夏言，诺兰突然调皮一笑，从自己板凳上站起来袅袅娜娜站起来走到夏言身边：“MAN，你既然恢复了以前的野性，那么你还会脸红么？”说完这些，诺兰就开始得意的笑。

　　果然，从来只为生存努力的夏言从来都没有和异性如此紧密的接触过，他再一次脸红了，看着一脸得意的诺兰，夏言真的是没有办法。

　　……

　　尼克斯训练场，夏言正在进行投篮练习，没有办法，诺兰给他定的任务还早呢！四组投篮练习，一组600个，这里指的是全部命中，夏言感叹那个妮子真的不是省油的灯，而这边兰多夫贼兮兮的拿着一张报纸走了过来。

　　“夏，你和头儿昨天去了什么地方？”问完这些兰多夫不怀好意的看了夏言一眼：“办事也不小心一点！看，现在被狗仔队发现了，我猜，你又要在联盟火一把了！唉，可怜我扎克啊，怎么就没与如此漂亮的女人来投怀送抱呢！”

　　兰多夫唉声叹气，而这边夏言拿过报纸要看，满脑门黑线，报纸上头版头条就是他和诺兰的那张亲密至极的照片。由于角度问题，这张照片看上去就像是诺兰坐到夏言腿上亲吻夏言的脸庞。

　　旁边大大的标题也很有炒作性：“尼克斯新核坐拥美人，苹果城公主投怀送抱！”

　　这明显就是说夏言和诺兰之间有问题，本来诺兰一个少女出任尼克斯主教练兼总经理就让很多人不屑。现在再加上这张报纸，那么诺兰身上背的压力会有多大？夏言潜意思的不想让诺兰受到伤害，他自己也不知道为什么，或许就是因为他是自己的朋友吧！这样给自己找着答案！

　　兰多夫还在那里自怨自艾，夏言把报纸往兰多夫怀里一赛，然后直接往兰多夫屁股上踢了一脚：“扯淡！什么办事不小心，当心我打爆你的卵蛋！”



　　第一百二十四章 极品兰多夫

　　兰多夫一愣，平时他最喜欢拿夏言开涮就是因为夏言一般不会还口，但是今天夏言却出奇的和他骂开了。不过这种个性明星更适合兰多夫的胃口，摇头晃脑，满脸的不在乎。

　　“切！我就是不屑和你动手，要不然，哼哼！你绝对不行！”兰多夫冲着夏言摇了摇手指，然后双手抱胸做高手状。

　　夏言嘿嘿一笑：“比罩杯我的确不行，但是要打架的话，我还是很有把握的！”夏言和兰多夫说着却走向了教练办公室，如果不出意外，这个时候诺兰这个时候肯定会在办公室向德安东尼请教进攻战术。

　　兰多夫一头浆糊，这个夏今天是怎么了？难道那种事还能让人的嘴巴变厉害？兰多夫越想越远，然后突然浑身只起鸡皮疙瘩，嘴里咕哝了一句：“用嘴？上帝！爽死你算了！”

　　如果夏言听到了兰多夫的话，知道了兰多夫心里的胡思乱想，估计能撕烂兰多夫的嘴，但是这个时候他是背对兰多夫走向诺兰的办公室了，只剩下兰多夫一个想入非非。

　　而这个时候诺兰的确是在办公室，而且手中也拿着一张报纸，不过这个时候他哭闹的不是如何解决这个问题，而是再想那些狗仔队的技术不够专业。

　　“怎么选这个角度呢？哎呀！那个家伙的眉毛可是很好看的，真是可惜的！”

　　“如果往左边偏一点，我的侧脸就照上去了，这些笨蛋啊！还当什么狗仔队！”

　　……

　　可能只有在这个时候诺兰表现的才像是一个不到20岁的少女，但是当门外夏言的脚步声传过来的时候，诺兰脸上调皮的表情一闪而逝，正了正自己的衣服，随手翻起一分档案。

　　“诺兰！我是夏，我可以进来么？”

　　“当然！”

　　诺兰看着一脸严肃的夏言，眼眸中闪过一丝好笑，然后脸上还是不动声色：“怎么了？有什么事么？”诺兰表面上还是在处理文件的样子。

　　夏言张了张嘴，看着诺兰的样子，又想起昨天两个人说的话，心一横，开口说道：“诺兰！你知道昨天我们被人偷拍了，我是无所谓，但是这对于你的名声并不好，可能还会产生一些其他不好的影响，如果有需要，你就把所有的事情推到我身上，我反正也是无所谓！”

　　夏言的话虽然没有明说，但是话里透露出的意思已经很明确了，那就是如果有需要就把事情推到我身上，千万不要连累了自己，而那所谓的其他影响就是诺兰在自己家族的地位。

　　夏言不知道诺兰在家族是第几顺位继承人，但是他知道，诺兰应该有一定的几率来继承多兰家族的事业的，如果因为这件事而产生什么不好的影响的话，那么夏言觉得就是自己对不起诺兰了。

　　诺兰听明白了夏言的意思，眼中闪过一丝欣慰和痛苦，然后脸上还是一脸的坦然：“我们昨天并没有发生什么事！还怕他们说？而且他们如果以为如果这样就能打击到我诺兰·多兰，那么他们就太小看我诺兰·多兰的手段了。”

　　夏言敏锐的观察到诺兰双眼中那一丝痛苦，只是他也不知道自己应该怎么样劝说，他也不知道诺兰到底是因为什么事情也痛苦的。

　　“我……”夏言不是一个婆婆妈妈的人，但是他终究还是没能说出那句“你怎么了？”

　　“我没事，你能解决就行了，那我去训练了！”夏言走出办公室，诺兰脸色沉了下了，再也不复刚刚的开朗调皮。夏言的话还是让他想起了自己那个该死的家族。

　　外界关于这份报纸报道出来的东西反响很大，有的说夏言色胆包天，连自己球队的总经理兼主教练都不放过，还有的说替诺兰不值，觉得这样的一个娇滴滴的大美人，夏言怎么可能配得上。

　　只有很少得人保持冷静，觉得这种单纯炒作为报纸根本不可信，但是在讨伐色狼夏言的大浪中，这种言论就像是一个小小的浪头很快就泯没在已经逐渐狂暴的讨伐大军中。

　　就在外界对于夏言的讨论越来越多的时候，纽约时报突然爆出一段视屏，视屏中夏言和诺兰两个人相对而坐，最后两个人谈话快结束的时候，诺兰走到夏言身边说了一句什么，而后夏言逃避式的移开了一点位置。

　　而且这段视屏最后阶段还有配音，当时诺兰说的是：“夏！你这几场比赛打得不错，好好努力吧！”

　　这场视屏一出来，已经汇集起来的讨夏大军突然之间失去了讨伐的对象，夏言么？人家根本就没有和自己的教练发生什么。自己还能干什么！

　　这一次风波最大的受害者是夏言和诺兰，因为在开始的时候两个人都遭受到了不同程度的辱骂，但是他们也是最大的受益者，在纽约时报那份视频传出来之后，所有关于夏言不利的言论都失去了，反之仅此一件事，两个人的人气又被抬高了不止一个档次。

　　最主要的还是夏言，当时他被骂的最狠，现在他的人气升的最快，其实这就是人！习惯于听风就是雨，最容易被舆论带动，别人骂夏天，他们也跟着骂，仅仅因为一分不清不楚的照片就把夏言打入十八层地狱。

　　而且就像诺兰在这件事闹得沸沸扬扬的时候召开新闻发布会时说的一样，一个高大帅气，她自认貌美如花，那么他们之间为什么不能产生点什么？外界凭什么辱骂他们？这里不是中国，没有什么所谓的天地君亲师，而且他的年龄还没有夏言大。

　　当然当时诺兰仅仅是举了一个例子，却无形中把这件事的真实性加深了很多。而这所有的事情都是诺兰自己在背后操纵的，很难想像，这么一件组织严密一环接一环的计划是出自诺拉之手，而且还是她亲自指挥的。

　　他的目的就只有一个，本赛季全明星票第一轮漂亮已经开始了，东部因为有魔兽霍华德，所以夏言想要入选全明星名额就只剩下一个了，那就是东部替补中锋的位置。这个位置本赛季夏言的表现当之无愧！

　　可是诺兰还是觉得自己应该帮一下夏言，如果尼克斯能有一个全明星先发，那么对于整支球队来说不论士气还是别的什么东西都要上升不止一个档次。所以才有了这件事！

　　这件事从发生到结束用了四天的时间，这段时间尼克斯只有一场比赛他们做客夏洛特轻松击败乔帮主的球队山猫。接下里，尼克斯的赛程就要轻松的多了，他们接下来会有5个主场，而且没有一个背靠背。

　　前面的痛苦换来的现在的幸福，尼克斯训练室，所有人都信心慢慢。而夏言也逐渐展现出自己的另外一面和大家逐渐打成一片，整支球队的士气非常高。而且经过上一次诺兰和夏言的事件之后，兰多夫他们总喜欢拿夏言开涮。

　　而诺兰也没有以前严厉了，私下里诺兰也会和大家一起疯，但是一旦处在正式场合，诺兰的威信还是一样高。

　　夏言对于那件事有自己的想法，他已经隐约猜到了是诺兰让人办的，而目的就是为了帮助自己炒作，夏言不是伪君子，他不会说什么冠冕堂皇的话，什么凭借自己的实力入选全明星。

　　现在事情已经过去了，而且效果非常好，只是夏言却总是开心不起来，终于在常规休息的时候，夏言还是走向了诺兰的办公室。

　　兰多夫正拿着一个大扫把追赶着内特，但是当夏言走过转弯处的时候，兰多夫把扫把一扔，朝着前面的内特眨了眨眼。两颗一大一小的脑袋凑到了一起！

　　“这么做能行么？如果让诺兰知道了，我们就死定了！”

　　“没事，这种事我拿手！跟我走，我们悄悄的趴在门外，到时候没有人会发现我们的！”

　　……

　　诺兰办公室，夏言看着背对着自己的诺兰，想了一下还是觉得实话实说：“诺兰，你不能这样！”

　　诺兰转过头好整以暇：“怎么？觉得我侮辱了你强者的尊严？”她的意思就是夏言觉得她多管闲事，让他在全明星票选中胜之不武了。

　　夏言不屑一笑：“我TM什么强者都不是，我只是不想让你拿自己的名誉开玩笑，这样我很不舒服！”夏言说道最后声音没有了前面的底气，而且显得非常生硬。

　　诺兰脸上露出一丝揶揄：“哦？那你为什么会不舒服呢？难道说你喜欢我？咯咯！”

　　夏言不知道怎么回答，而在门外的内特和兰多夫则在干着急。

　　内特：“傻蛋！直接说啊，要是我肯定不会放过这个机会，多漂亮的妞啊！”

　　兰多夫：“就是，要是我就直接推到，哇嘎嘎！”

　　某人一：“切！就凭你们，诺兰站到你们面前，你们都不敢，瞎吹牛！”

　　某人二：“说的对，扎克就是一个大话狂！”

　　这让兰多夫和内特毛骨悚然，然后两个人扭头看了一眼，直接大声叫了出来：“你们这群狼！”



　　第一百二十五章 夏，你这个混蛋！

　　兰多夫扭头看了一眼，发现刚刚发表意见的两个人是贾马尔·克劳福德以及克里斯·杜洪，不光他们，整个尼克斯的队员几乎都来了。爬在兰多夫身后，都在竖着耳朵听里面的动静。

　　“你们到底是怎么做到的？这么多人走路都没有声音的？”兰多夫生出一股无力感，这些家伙。

　　克劳福德他们还没有回答，办公室里面的夏言和杜洪就已经听到了兰多夫的惨嚎，夏言刚刚张开的嘴又马上闭上了。诺兰对着夏言眨了眨眼，然后直接打开了办公室的门。

　　“各位这么清闲啊！看来还是任务不太重，每个人回去一百组投篮练习，投不完不准回家！”诺兰说完潇洒的一转身走进办公室。

　　门外的众人面面相觑，一百组？还不如直接让他们死了，按照诺兰的标准一组就是600个，一百组就是60000，他们不认为自己能够做到。等到诺兰重新进入办公室的时候，兰多夫拉着内特示意不要走。

　　“唉！真倒霉！怎么会被发现呢！好了大家都走吧！好好训练！”兰多夫忍着笑开始装模作样的演戏。

　　“对啊！我们这么做是不对的，大家都走吧！”内特也在一边随声附和。

　　其他人看着仍旧在门口趴着的两个人明白了他们是怎么想的，马上会意并且配合，于是门外边各种各样的声音传过来，无外乎就是给夏言和诺兰听得，让屋里的人认为外面已经没有人了。

　　诺兰可不知道外面的情况，慢慢走进夏言身边：“很难相信！你的皮肤竟然会这么白！天知道你是怎么做到的！”

　　“如果你几年都生活在暗无天日的房间、擂台上，你的皮肤肯定比我的还要白！”夏言没好气的翻了翻白眼。

　　这个时候外面兰多夫捂着自己的大嘴，在不停的笑，他自认为自己的声音非常小，但是对于夏言来说却足以让他发现。经历他的那种生活的人，听觉和感觉往往会非常敏锐。

　　夏言收起了和诺兰开玩笑的心思，嘴角挂起一丝玩味：“诺兰，你说扎克怎么样？”

　　诺兰被夏言问的一愣，不明所以，刚刚还在讨论两个人之间的问题，现在怎么跑到扎克身上去了？只是诺兰知道夏言不会无的放矢，所以示意夏言继续说下去。

　　“扎克是一个混蛋这一点不假！但是我该说，扎克绝对是非常讲义气的，而且他的进攻非常犀利，防守也在快速进步中，所以他是一个很聪明也很优秀的人！只是……”

　　夏言说道这里沉吟了一下，似乎是在考虑用什么说辞，而脚下则不自觉的走向门口。门外的兰多夫一脸的洋洋得意，摇晃着自己的大脑袋，觉得自己就是天下最优秀的球员。

　　夏言到了门口，手慢慢放到了门把手上，嘴上开始继续说道：“只是好奇心太重了！”夏言说话的同时，猛的把门拉开，把耳朵贴到门上的兰多夫在失去了支持重心的东西之后直接一头栽了进来。

　　跟他一起的还有内特，所有人都愣了，事实上，当夏言的声音出现在门口的时候，有些人就知道不好了。但是他们已经没有时间撤退了，看着诺兰一脸要杀人的目光，平时老实的杜洪今天第一个说话。

　　“唉！扎克给你说多少次了，管好你自己，你说说你这样有多对不起诺兰，是不是？真是的！”一边说杜洪一边转身慢慢的走向训练场，嘴里还不时的说兰多夫两句，这让所有人目瞪口呆。

　　“NBA果然是没有老实人啊！杜洪平时欺骗了大家，这关键时刻打了大家一个措手不及啊！”夏言心里感慨，却没有说话，他倒想看看自己这帮子哥们还能整出什么幺蛾子。

　　贾马尔·克劳福德以得分能力强，投篮快、狠、准，这个时候他所表现出来的急智一点都不比杜洪差，甚至还要更为经典。

　　“哎，克里斯你不要生气！扎克也不是故意的，他就是好奇心强！”克劳福德轻飘飘一句话把自己划到了克里斯·杜洪的阵营，然后装作一副好心人的样子去追杜洪去了。

　　上帝可以作证，杜洪和克劳福德两个人刚刚过了转弯处的时候，用自己这一辈子最快的速度冲进了训练场，坐在训练场边的助理教练们看着冲进来的杜洪和克劳福德，感慨：“如果下快攻的时候能够有这个速度，谁也防不住啊！真是深藏不漏啊！”

　　总教练办公室外，其他人也明白了，诺兰的目光似乎仅仅锁定了兰多夫一个人，然后各种各样的借口问世了。

　　“咦？我怎么在这儿？我不是应该去厕所么？走错了？”

　　“你还不知道啊！你迷路了，我是来找你的！”这么烂的借口是属于威尔森·钱德勒以及理查德森的。

　　其他人也放开了胆子，诸如练习长跑，甚至还有说是饭后运动的，但是诺兰都没有说话，放过了他们。兰多夫彻底愣了，以前他以为自己是搞怪的人才，但是自己的这帮哥们简直是他妈的天才。

　　所有人都走了，内特试探性的后退了一步，看着诺兰没有什么反应，就要加快速度，这个时候诺兰说话了。

　　“难道。内特你就没有什么好的原因么？不然你为什么会出现在这里呢？比如迷路或者是散步！”诺兰自己都快憋不住了，这些人实在是太逗了。

　　内特尴尬的挠了挠头，一边埋怨自己那些哥们不够意思，把借口都给说光了，一边大脑急速运转，事实证明浓缩的一边都是精华，比如内特，在诺兰“咄咄逼人”的眼光注视下，内特脑海中灵光一闪。

　　“我是来告发扎克的！他偷听头儿和夏的谈话，我觉得这太不仗义了，所以决定来告发他，只是还没来得及说，就被夏发现了。”

　　这一下不光是兰多夫，就算是夏言也是目瞪口呆，内特实在是太强大了，这个脸皮强度在尼克斯也是一绝了。夏言自问做不到这一点，而诺兰则是直接笑了出来。

　　内特转过身慢慢的走，可是就在他又一次准备加速的时候，诺兰的声音又传了过来：“50组往返跑！一会儿我会向助理教练查证！”

　　内特听闻这句话如蒙大赦，撒丫子狂奔，那速度比起杜洪和克劳福德还要快上一个档次。

　　兰多夫一脸的“憨笑”看着诺兰：“那个……这个……我，嘿嘿！”

　　诺兰没有搭理兰多夫，只是告诉他：“扎克！你真是胆大包天，你先回去50组往返跑、50组投篮、然后……”诺兰眼珠子一转，看到旁边的夏言，继续说道：“然后给你两天时间学习一首汉语古诗！不然，每天训练强度都要各加一组！”

　　兰多夫对于前面的加练到没有什么意见，毕竟每天的训练都非常苦，多加一点就是多坚持一会儿而已，这是这学汉语……

　　百思不得其解的兰多夫垂头丧气的回到训练场，而这边诺兰又一次关上了办公室的大门，两个人就站在门后面。

　　诺兰看着夏言，眼光灼灼：“你还没有回答我的问题，不是么？”诺兰似乎一定要知道夏言为什么会因为她不舒服，她并不认为自己喜欢上了夏言，她给自己的说法就是自己要逗一逗这个会脸红的男人。

　　夏言看着诺兰一脸的得意，也不知道应该说什么才好，对于女人他懂的真的是不多。但是看诺兰的样子明显是不准备放过她，夏言沉吟了一下，然后说道：“我自己也不知道！那就是一种感觉，我就是不喜欢你糟践自己的名誉！”

　　话说到这里已经是夏言最大的底线了，他害怕自己说出什么不受自己控制的话来，因为他知道自己配不上眼前的可人儿。可是心中的感觉越来越强烈，天知道那一天就会爆发，但是夏言不想给眼前人带来伤害，所以他必须要忍着。

　　诺兰双眼中慌乱之色一闪而逝，但是平时睿智的她这个时候却显得有点固执的不依不饶：“哦？那，你到底是什么感觉呢？能告诉我么？”

　　诺兰距离夏言越来越近，夏言甚至都能感觉到诺兰口中吐出的热气，那心中隐藏的野性和霸道再也忍不住，夏言蒙的转过头来，一把抱住诺兰柔弱无骨的身体，直接吻住了诺兰的小嘴。

　　诺兰有些错愕，起初更是有些挣扎，或者说思想上的慌乱让她本能的有点抗拒，只是夏言可管不了那么多，抱住诺兰的身体直接送给了诺兰一个长长的法国式湿吻，但是两个人的吻功都不怎么样，两分钟不到的时间，诺兰就气喘吁吁的躲开了夏言。

　　诺兰气喘吁吁，看着仍旧抱着自己的夏言，嘴上还是不肯认输，即便她的身体已经软了下来，而双手也搭在了夏言的脖子上。

　　“夏，你这个混蛋！我可是你的教练，信不信我让你失业！”说着在夏言肩膀上狠狠咬了一口。



　　第一百二十六章 吻

　　夏言有点脸红，但是更多的却是高兴，没有办法不高兴，诺兰这么一个大美人从此就是自己的。只是他担心问题还是存在，不过夏言是一旦决定就不会再放手的人，他可以用自己的双手来改变这一切。

　　诺兰心里慌乱，以前她不承认自己对夏言的感情，可是当夏言吻上她的唇，把她抱在怀里的时候，诺兰的心突然之间定了下来，她突然想起第一次见到夏言时，夏言当时的冷漠。

　　又想到夏言在叙述自己悲惨过去时脸上那种如同看惯生死的平淡，这一切都让诺兰觉得夏言就像一个谜一样的男人。女人如果对一次男人好奇，那么她就沦陷了一半了，而后，诺兰注意夏言所有的动向。

　　训练、比赛，甚至是生活，她发现夏言从来不去夜店，也没有什么不良的嗜好。到目前为止还是住在公寓内，慢慢的，诺兰发现自己非常喜欢看夏言训练、比赛的样子。有人说，男人最帅的时刻就是在认真做事的时候。

　　夏言长相清秀，虽然身材偏高，但是却并不让人感觉突兀，反而给人一种匀称视觉冲击感。而且这么一个看惯了生死的人竟然会脸红，这对于诺兰来说就像是发现新大陆一样好玩。

　　逗弄夏言是诺兰最喜欢干的事情，平日精明干练的女强人，也慢慢因为夏言也逐渐暴露自己小女人的本性。终于，现在这所有的一切都在夏言这霸道的一吻下全部暴露了。

　　只是诺兰心里有事情却不知道应该如何开口，夏言担心的事情在诺兰看来就不是事情。这是事实，诺兰不是那种嫌贫爱富的人，而他担心的事情在夏言看来，夏言又会如何处理呢？恐怕也不会当回事。

　　只是两个人都没有开口，说出自己内心最深处的说法，不过这样也好，或许等他们各自解决了问题，两个人就能毫无芥蒂的在一起了。

　　夏言对诺兰给出了自己的承诺，只要给他时间，他要打下一份大大的江山送给诺兰，潜台词就是夏言要攒下一份大大的基业来让自己配得上诺兰。只是平时聪明的诺兰却并没有感觉出来。毕竟钱在她眼里从来都不是问题！

　　“你从今以后就是我的女人！”夏言温柔而霸道，怀抱着诺兰，轻嗅诺兰身上的体香。

　　“哼！做梦！”诺兰小鼻子轻哼，嘴里不承认，但是心里却已经接受了夏言的这种淡淡的霸道。

　　……

　　训练室内，整个尼克斯干的热火朝天，夏言回来时候，所有人都在训练，像兰多夫和内特是被罚的，而其他人则是害怕诺兰报复，自觉的训练，以求博得诺兰的好感，从而减免以后可能会有的秋后算账。

　　夏言加入训练没有多少时间，诺兰就施施然到来，看着球场上努力的众人，诺兰满意的点点头，然后拍了拍手。

　　“大家暂停一下，现在先不要练了，我们先研究一下我接下来的对手，我们今天晚上的对手是克利夫兰的那个家伙，所以我必须让你们提前进入状态！”诺兰对于刚刚兰多夫他们的事情只字未提，就是这么一个小小的恩情，却让兰多夫他们不自觉的又对诺兰产生了更多的好感。

　　克利夫兰现在是勒布朗·詹姆斯的天下，这位03年的状元秀刚刚一进入联盟就对联盟领头羊的位置发起猛烈的冲击，可以说，现在联盟越加激烈的抢班夺权局面就是以为他们03黄金一代和05黄金一代的选秀门。

　　詹姆斯、安东尼、韦德、波什以及05年的控卫双子星德隆和保罗，这些人成长的速度绝对是惊人的，他们也根本没有什么新秀墙一说。顶多就是几场比赛表现低迷，可以说就是他们的到来，让联盟逐渐陷入诸雄争霸的时代。

　　而勒布朗·詹姆斯无疑就是其中之最，这位03年的领头羊，虽然没有韦德那么幸运早早的就拿到了总冠军甚至是总决赛MVP奖杯，但是迈阿密热火们在拿到总冠军之后就一蹶不振，而詹姆斯的骑士队却每每成为季后赛中的豪强。

　　这一次交手尼克斯还是不被人看好，虽然最近尼克斯表现出来的实力真的不同凡响。但是还是没有多少人认为尼克斯能战胜最近炙手可热的克利夫兰骑士队，究其原因就是詹姆斯的问题。

　　小皇帝最近状态火热，最近5场比赛场均能够拿下31分、7个篮板、4个助攻，詹姆斯的统治力可见一斑。他们也取得了五连胜，所以说没有多少人看好尼克斯，即便他们的内线实力真的很强。

　　事实上，夏言也和他们交过手，那一次对战，夏言用封盖激怒了詹姆斯，如果不是他最后关头的醒悟，可能克利夫兰就不会取得胜利。但是现在说什么都晚了，现在要看的眼前的这一场比赛。

　　比赛开始，夏言为尼克斯拿到第一次进攻权，杜洪稳健的控制着篮球，第一球兰多夫就要到了位置，瓦莱乔虽然表演是一把好手，但是如果真的要让他顶防兰多夫，他真抗不了。

　　兰多夫和瓦莱乔也不是第一次对位了，扎克在接到篮球之后明智的选择了面框单打，这样的话就不容易被裁判吹进攻犯规。而且面框打能够让裁判更加清楚的看清自己的动作，这样可以很大程度的削弱瓦莱乔的表演作用。

　　兰多夫往底线走一步，然后小转身快速摆脱和瓦莱乔的接触之后，小勾手命中！尼克斯拿下第一个两分！

　　骑士这边也不是省油的灯，詹姆斯直接客串控卫，自己运着球整个人就像是推土机一样冲进了内线，两支球队的老大第一个回合就要正面交手。

　　夏言知道詹姆斯力量强壮，而且对手从外线携千钧的冲击之力，他如果正面补防，可能被对手撞飞，从而成为詹姆斯的背景。所以夏言明智的选择侧面补防。两个人在空中对抗接触的面积并不大，所以夏言的重心很稳，右手朝着詹姆斯双手控制的篮球拍去。

　　情景和上一场比赛惊人的相似，只是不同的是，这一次詹姆斯并有选择强行扣篮，所以也并没有被夏言封盖掉，一个幅度很大的拉杆躲过了夏言的封盖，然后轻松打板拿下两分。

　　不得不说詹姆斯的身体素质非常棒，空中各种动作信手拈来，夏言有点懊恼的挥了挥拳头，然后回到半场之后，第一时间卡住大z向杜洪要球。这是很有意思的一个现象，两个内线一替一个要球。

　　大z如果是健康的时候，夏言打他还真有点费事，但是如今的夏言面对膝盖脆弱的大z，把握和成功率都太大了。夏天面框打，一个简单的晃左突右，节后转身直接敌手放篮。

　　篮球从夏言左手滑落，滚落进篮筐，不得不说夏言的得分能力真的是越来越强了。只是克利夫兰这边根本就不在乎，或者说詹姆斯不在乎，接到传球直接加速一条龙杀向了尼克斯队的篮筐。

　　威尔森·钱德勒以及杜洪、理查德森三个人回防速度很快，在詹姆斯还没有来到之前就已经形成了防守，不过詹姆斯并没有减速，反而直接向着站在自己正面的钱德勒冲了过去。

　　两个人相撞，钱德勒被那强大的冲击力搞得人仰马翻，而詹姆斯也没能稳住自己的重心，自己扑倒在地。裁判第一时间响哨，但是还没等夏言他们高兴，裁判的手势就把夏言气乐了，威尔森阻挡犯规？

　　“裁判先生你不觉得你的判罚有问题么？刚刚那一球，威尔森已经站住了位置，我想你一定弄错了！”

　　夏言的态度还算不错，但是今天的当值裁判好像就是不按常理出牌，从夏言站到他面前他就开始看着夏言，等到夏言说完之后，裁判突然转身对着技术太做出技术犯规的手势。

　　没有解释，没有回答，但是你还不能说人家什么，因为你说的时候人家一直在听。夏言愣了，莫名其妙的就多了一个技术犯规，这让夏言摸不着头脑。但是也没有再争辩，一边笑一边拍手。

　　尼克斯的观众们跟着夏言开始拍手，似乎要把最高的“荣耀”赐给那个极品裁判，比赛继续，詹姆斯执行技术犯规罚球命中，而后球权还是克里弗兰骑士的，詹姆斯持球还是往内线冲击。

　　现在的小皇帝霸气无边，但是还是没有100％的成熟，夏言站到内线，但是第一个上去补防的却是扎克·兰多夫，兰多夫有体重、有力量，硬生生的让詹姆斯的冲击停了下来。

　　可以看得出来，本场比赛詹姆斯的进攻欲望很强，所以即便自己这边有了空位，他也美欧选择传球，被兰多夫挡住之后，詹姆斯突然一个转身抹过去，然后低手上篮。



　　第一百二十七章 再战克利夫兰

　　詹姆斯虽然被兰多夫挡了下来，但是詹姆斯强悍的身体素质还是让詹姆斯完成了后续动作，直接一个后转身闪过了兰多夫然后低手上篮，兰多夫已经是鞭长莫及，被詹姆斯挡在了身后。

　　但是夏言却不会轻易放弃，和伊尔戈斯卡斯的对位，夏言占据了绝对的上风，转身绕过大Z的阻挡，夏言直接扑了上去。历史惊人的相似，詹姆斯的上篮又一次被夏言给直接按了下来。

　　尼克斯队快攻，外线的三个人早早快下，夏言大力长甩，篮球到了钱德勒手里，然后钱德勒传球给杜洪，后者轻松上篮得分。尼克斯开局的三次进攻全部打成，一开始就体现出不一样的精神态势。

　　夏言更是如此，拿掉了掩饰自己的面具之后，夏言整个人的精气神已经完全不一样了夏言看着詹姆斯摇了摇手指：“这里禁飞！”

　　詹姆斯是个好脾气的家伙，但是不代表他没有怒气，只是他很奇怪为什么裁判对于夏言摇手指的动作视若无睹，要知道摇手指可一直是穆大叔的专利，其他人如果摇手指，肯定会被吹技术犯规的。

　　与此同时联盟办公室，NBA最高统治者大卫·斯特恩看着大大的荧幕中夏言的动作，薄薄的镜片下闪过一丝得意。他以前非常讨厌夏言这样的球员，如果不是因为他身后隐藏的巨大利润，可能斯特恩就会让自己的打手们（裁判）好好的招呼一下这个喜欢打架闹事的家伙。

　　但是世事难料，NBA中国代言人大姚的伤停，让NBA在中国出现了很大程度的空白区，毕竟阿联挣扎的表现已经不能满足国人的胃口了。而这个时候夏言随着自己以前的身份曝光，摇身一变成了全民偶像，成为了励志的典范。

　　老狐狸斯特恩敏锐的把握住了其中的机会，本来针对夏言的他改为支持夏言，而夏言在比赛中体现出来的巨星潜质也让斯特恩非常满意，巨星都是培养出来，现在斯特恩就给了夏言这个机会。

　　而摇手指不被吹犯规就是其中之一，詹姆斯虽然不解，但是球队需要他的时候，他绝对会站出来。但是仅仅过去了不长时间，上一场比赛因为夏言一次封盖就方寸大乱的詹姆斯本场比赛却体现出来了更加成熟的气质。

　　三分线外稳稳的控制着篮球，本赛季骑士队越发的强大了，他们球队的默契越来越高，莫·威廉姆斯的快速成长也分担了詹姆斯很大的压力，这些都是球队的正能量。

　　詹姆斯进攻，他强壮的身体让他在进攻端几乎是无往而不利，强行过掉了威尔森·钱德勒之后，詹姆斯举起篮球，冲向内线。但是这一次詹姆斯却没有强来，尼克斯阵容收缩的很厉害，而且内线的两个大个子都不是省油的灯。

　　詹姆斯腾空而起，却在空中突然一个转身，把篮球传了出来，接球是莫·威廉姆斯，等到杜洪扑过去之后，莫·威廉姆斯却并没有强来。把篮球拉边又给到了45度角附近的德隆特·韦斯特。

　　韦斯特张手三分球命中！尼克斯扳回三分，这一次进攻篮球经过了三个人的手，一直到出现机会才出手，而且这个过程中詹姆斯仅仅是穿针引线，这让詹姆斯轻松不少，这就是本赛季克利夫兰骑士队恐怖的地方。

　　他们本赛季到目前为止，战绩全联盟第一，主场更是一场都没有输过。而且板凳上还坐着本·华莱士这样的防守高手，再加上詹姆斯强大的进攻能力，克利夫兰骑士已经成为卫冕冠军最大的威胁。

　　“你看！对付你们我根本就不用出手！”詹姆斯看了夏言一眼如是说道！

　　夏言笑了笑：“小心点！千万不要被我爆了菊花！”夏言用力拍了一下篮球，然后一只脚踏出线外又是一个长传，这一次长传和上一次几乎是如出一辙，钱德勒接到篮球在三分线外出手，命中！

　　“看吧！其实传球我也会，很简单不是么？”夏言得意的笑了笑，和还没有离开的大Z继续纠缠。

　　詹姆斯看着自己的队友们接到篮球后自己交了一个暂停，布朗感觉很突兀，他并没有叫暂停的意思。可是詹姆斯他得罪不起，而且貌似这次暂停詹姆斯也不是让他布置战术的。

　　詹姆斯气呼呼的走下球场，跟布朗示意自己有话要说就对着自己的队友们大吼起来：“防守呢？你们的防守呢？今天的尼克斯已经和以前不一样了，你们要知道，我们来这里是干什么的，我们这个赛季的目标是什么？我不喜欢看到任何一个人有松懈的想法，明白么？”

　　所有人都点了点头，詹姆斯虽然年轻，在球队中绝对是说一不二的领袖，他这么说就意味着他对刚刚骑士队的防守不满到了极点，命中三分，却被人追身打了回来，这对于小皇帝来说简直就是耻辱。

　　接下来的比赛双方都不约而同的加强了防守的强度，如果不知道的，肯定会以为这是一场季后赛，身体对抗太强烈了。但是效果很明显，双方命中率都不高，第一节比赛结束的时候，尼克斯领先一分而告终。

　　詹姆斯并没有真正的展现出自己强悍的进攻能力，他现在已经成熟了很多，他要让自己的队友变得更好。这是他现在努力要做的事情，而不是一上来就开始单打模式，哪种方式已经得到了证明，并不是赢球的方式！

　　只是这种身体对抗强度，对于投手来说虽然不是毁灭性的打击，但是紧绷的肌肉却绝对会让他们的投篮感觉下降不好，这是没有办法的事情。毕竟尼克斯这帮家伙，可能都是见到身体对抗就嗷嗷叫的家伙。

　　双方的血液都开始沸腾，第二节比赛的基调还是如此，轮转阵容接到的也是死命令，防守强度绝对不能下来，这个时候双方都是在拼一口气，谁先松了，对手绝对会让对手付出代价。

　　骑士队有拉里·休斯，而尼克斯这边有一个贾马尔·克劳福德，但是两个人平时引以为傲的单打也在这种强悍的身体对抗中失去了自己的节奏，拉里·休斯第二节7投2中，克劳福德也差不多8投3中。

　　而夏言也好不到那里去，他虽然继续留在场上，但是他面对的是当初的最佳防守球员本·华莱士，夏言终于体现到什么是真正的坏孩子，和本·华莱士对位的这一节，夏言感觉自己就像是打了一仗。

　　上一次对阵克利夫兰骑士，华莱士因伤缺阵，但是这一次夏言感觉自己真的没有白打这一场，华莱士在禁区的动作也是花样百出，两个人在篮下充满了怒吼和小动作。让裁判看的眼花缭乱。

　　本来只是一场普普通通的常规赛，结果到了现在完全变质了。第二节双方又一次打成了平手，50：49，很难相信这是骑士队和尼克斯队打出的比分。半场比赛结束，不论是尼克斯还是骑士队都在组着同一件事：要冰！

　　“哦！卖糕的，约翰给我来点冰！”

　　“约翰，给我也来点！”

　　……

　　骑士队这边也差不多，双方都在用冰块来加速自己身体的恢复，夏言坐在按摩椅上，身上放着一包大大的冰袋，如果他脱掉背心，他身上绝对会是青一块、紫一块。夏言舒服的哼一声。

　　“大本钟真的是名不虚传啊！”

　　而在克利夫兰这边，本·华莱士也好不到那里去，在按摩椅上浮着冰袋，嘴里不清不楚的嘟囔着：“他妈的！这个小子挺狠啊！”

　　……

　　第三节比赛开始，双方重新收拾好了情绪上场，比赛开始，夏言留在场下，而这边詹姆斯上场。这一节比赛双方主打的还是防守的，但是在进攻端的方式却不一样了。尼克斯这边换成了兰多夫，克利夫兰骑士变成了詹姆斯。

　　双方打得就是球星模式，兰多夫的进攻能力绝对强悍，但是比起詹姆斯来说，还是要差了一线。但是兰多夫是一个内线，他距离篮筐更近，所以命中率应该会更高。

　　比赛还是以防守为主打，但是一旦詹姆斯开启自己的单打模式，威尔森·钱德勒真的不好防守，两个人开启了另类的彪分大战。詹姆斯每一次突破几乎都要冲过最少两个人的防守。

　　詹姆斯打得累，兰多夫也好不到那里去，防守他的是瓦莱乔，兰多夫力量不能太大、动作不能太大，但是力量小了也打不进去，而且还得应付很多骑士队外围的包夹。所以第三节双方的得分虽然高了一点，但是也不过是29：28，骑士队仅仅赢了一分，双方打平。

　　兰多夫累的气喘吁吁，而詹姆斯也不好受，他的身体是强壮，但是他并不是神。第三节骑士队得到的29分中，他自己就拿下了16分。的确很强悍，但是对于尼克斯来说，三节比赛和对手打平，已经达到了最初的目标！



　　第一百二十八章 软肋

　　78：78平，尼克斯又一次出乎了众人的预料，他们在赛前并不被人看好，但是这一次他们干的不错，三节比赛结束之后，尼克斯和本赛季到目前为止战绩全联盟第一的克利夫兰骑士队战了个平手。

　　最后一节比赛开始的时候，双方队员都非常累。就算是体力最好的詹姆斯也坐在板凳上大口喘气，本来非常平常的一场常规赛却打成了死磕战，但是没有人喊累，所有人都非常享受这种感觉。

　　比赛继续进行，夏言经过了第三节的休息体力恢复了一半，而诺兰在关键的第三节把夏言按在了板凳上就是在等现在的机会，他赌的就是兰多夫能够在第三节率领尼克斯的主力阵容挡住詹姆斯的冲击。

　　果然，双方的防守强度都很强，但是兰多夫在内线单打，和詹姆斯持球向内线冲击相比还是要轻松一点，这很奇怪，要数在进攻的时候，应该是外线球员轻松，内线球员紧张。

　　但是双方的打球方式决定了这一点，詹姆斯现在的投篮很不稳定，如果是后来的詹姆斯，那么结局可能就不一样了。但是很明显现在的詹姆斯最拿手的还是突破，这样一来他进攻的难度就增加的太多了。

　　钱德勒就主防詹姆斯的突破，虽然詹姆斯还是能够突进去，但是这个时候其他的协防人员已经到位了，所以詹姆斯的进攻虽然也很强。但是每一次进攻都显得非常困难，而兰多夫就显得稍微轻松。

　　他的对手是瓦莱乔，这个家伙防守基本就是依靠假摔，兰多夫控制了自己的身体，所以身体对抗就没有詹姆斯那么硬对硬的那么强。只要小心对手小个子的断球，那么兰多夫的进攻就显得轻松多了。

　　第四节比赛一开始，夏言带着替补球员继续战斗，夏言得到了充分的休息。尼克斯的防守只要有他，防守强度就不会下来，而克利夫兰骑士队在詹姆斯下去之后，外线的防守就几乎坍塌了一半。

　　有时候夏言都感觉自己非常佩服詹姆斯，他这样的人注定就是天之骄子，一进入联盟不管是进攻还是防守都没有落下，仅仅用了不到半个赛季，詹姆斯就证明了自己是人中之龙。

　　夏言就不同了，他进入联盟的时候，仅仅是在大学的时候经过一个赛季的系统训练，进入联盟的时候虽然也是依靠身体素质，但是也仅仅是有不错的防守而已。进攻端出了扣篮什么都不会。

　　但是他有的是努力，他知道自己起点比别人低，所以他就要付出200％的努力，所以现在他赶上来了，虽然进攻端还没有达到超一流的水平，但是配上他的身体素质，夏言已经有了一定的能力。

　　现在夏言就是要用自己的能力帮助尼克斯在第四节取得一定的领先优势，这个时候克利夫兰骑士队詹姆斯不在场上他们的防守强度就失去了一半。这个时候骑士队的防守大部分是依靠内线的本·华莱士。

　　但是这个时候的大本钟已经不是几年前那个蹦蹦跳跳的防守悍将了，随着年纪的增大，大本钟已经快要跳不起来了，虽然防守意识还在，但是身体终究是跟不上自己的思维了。

　　比赛开始，第一次进攻夏言就接着跟大本耗，接到杜洪传球之后，夏言背身硬吃，如果是巅峰的大本，那么就算是沙克·奥尼尔也不能说这么吃他，但是现在不同了，夏言年富力强，而大本却已经老了。

　　夏言往后顶了三次，无视大本的小动作，然后猛然一个转身，大本似乎猜到了夏言的进攻意图，但是他也只是想象。脚步移动速度已经彻底跟不上了，夏言直接过了大本，然后轻扣得手。

　　攻防转换，骑士队在詹姆斯不在的时候，进攻核心就是莫·威廉姆斯。小莫能力很强，但是就是有一个问题，如果他打疯了，那么想要让他传球真的是太困难了。詹姆斯在的时候还可以镇住他，但是现在场上完全就是莫·威廉姆斯的天下。

　　小莫一个大幅度变相，直接过了克里斯·杜洪，然后直接杀向内线，不过杜洪是一个非常努力的球员。虽然威廉姆斯过了自己，但是他并没有放弃，从后面追过去，目的很简单，就是把小莫赶到内线，不给他半截篮的机会。

　　杜洪的战术凑效，小莫感觉到后面杜洪的追击，并没有选择投篮，一路杀到内线，大本努力的纠缠着夏言，不让夏言上去补防，小莫眼看着就要轻松上篮得手，这个时候夏言却不愿意放弃。

　　作为一个大个子，他不愿意看到任何一个人在自己的禁区起飞，虽然这是不可能完成任务，但是夏言却在努力。大本死死揪着夏言的球衣，但是夏言不在乎，闷哼一声，夏言用肘子在很隐蔽的在大本的肋骨上顶了一下，然后突然一个转身硬生生的从大本手中挣脱。

　　只是夏言小看了大本的决心和防守意志，虽然夏言那一下让他很疼，但是大本还是没有松开夏言的衣服，夏言这一下子力量非常大，结果直接把夏言的衣服从腋下撕开，不过夏言并没有在意，或者说他还不知道。

　　夏言突然出现吓了小莫一跳，只是这个时候小莫篮球已经出手，就算是明知道夏言会把自己的投篮封盖，他也没有生么办法，只能尽量回退，希望接到夏言封盖的篮球。但是他还是小看了夏言的身体素质。

　　夏言转过身屈腿起跳，身体在空中极尽舒展，右手在篮球碰到篮板之前直接一把把篮球给搂在了怀里。夏言起跳的同时就开始大吼：“快攻！”

　　这种进攻尼克斯的家伙已经尝到了甜头了，外线三线提前快攻，这种进攻几乎手拿把攥。夏言把篮球甩给了内特，内特甩给了克劳福德，不过克劳福德和理查德森以及钱德勒他们的选择不一样。

　　刚刚接到传奇在三分线外直接一个急停，然后直接三分球跳投出手。克劳福德的自信是有实力是有基础的，他的远投能力很强，三分球划过一丝优美的弧度直接一头转进了篮筐，篮球空心入网！

　　尼克斯三分球命中，一个回合夏言一个扣篮、一个完美的封盖帮助尼克斯把比分拉开到了5分。詹姆斯有点坐不住了，但是布朗没有说话，詹姆斯虽然在骑士队拥有独一无二的开火权和话语权，但是他并不喜欢总是挑战教练的权威，詹姆斯的人品的确是没话说。

　　比赛继续，这个时候布朗不让詹姆斯上场是有道理的，毕竟詹姆斯前三节比赛都没有休息，他就算是一块不锈钢也会发热的，这个时候如果让詹姆斯上场，他的体力可能支持不住。

　　骑士队进攻，詹姆斯虽然没有进攻，但是却在技术台附近坐了下来，他知道自己应该做什么。坐在技术台就是要给自己的队友们压力，让他们知道自己就在场下看着他们呢，如果打不好，那么你就下来。

　　特别是小莫，他在骑士队畏惧的人可能就是一个詹姆斯了，而这边夏言似乎才发现自己的衣服被撕破了，不过这个时候他不可能下去的，他站到内线，看着站到自己身边的华莱士，有点无奈。

　　“本，你够狠的啊！一会儿是不是要直接掐我的肉了？”

　　华莱士没有说话，但是看他意思就知道，只要有需要，他绝对会把手伸向夏言身上最柔软的地方。

　　小莫稳下了节奏，然后老老实实的按照战术打，但是现在的克利夫兰骑士强是强，可是大部分战术都是围绕詹姆斯来制定的，现在詹姆斯不在，小莫所能选择的战术真的不多。

　　无非就是瓦莱乔拉到上线来掩护或者是策应，以他不强的策应能力来坐战术核心，这样的战术即便执行的不错，也不会有太强的攻击强度。小莫把篮球交给了瓦莱乔，然后自己就在左边45度角附近站定。

　　小莫就是这样的一个球员，如果不让他自主进攻，那么就相当于把他的手脚给扎了起来，他似乎一下子不会打球了。瓦莱乔本场比赛才得了4分，倒是抢到了8个篮板。这个时候全队最强的攻击点突然不攻击了，其他人也没有上来接应的，所以瓦莱乔就决定自己动手。

　　本来按照战术，瓦莱乔应该只是一个策应点，骑士队的后场球员应该上来接应或者空切，但是这个时候没有愿意当出头鸟，因为一旦不成功可能就会成为罪人，而且本场比赛那个东方大个子在内线已经送出了7次封盖了。他们可不想被羞辱！

　　这就是现在骑士队最大的问题，除了詹姆斯之外，其他人很少有在关键时刻敢出手的，他们害怕承担责任。而一旦一直球队没有了二当家，那么这支队伍到了季后赛或许会有很不错的成绩，可是如果想拿到总冠军，那么机会实在是太小了！



　　第一百二十九章 罚出场

　　夏言和华莱士在内线“亲亲我我”，但是从两个人脸上却看不出来什么表情，只是夏言腋下的球衣已经被撕了一个很大的口子。看起来有些滑稽。不过这并不妨碍夏言做动作。

　　瓦莱乔示意华莱士出来挡拆，然后自己持球杀向内线，外线小莫看着瓦莱乔右手高举着篮球杀向内线，用一种带着三分怜悯的眼神看着他，单打兰多夫可能还好打一点，可是瓦莱乔偏偏要了挡拆，直接面对夏言。

　　内线的那个东方小子不但身体素质强悍，而且防守技术和意识都非常强悍。刚刚小莫那一球几乎是必进的球都被夏言防了下来，代价就是他的衣衫被撕烂。现在小莫不知道瓦莱乔有什么资本去对付夏言。

　　或许瓦莱乔在抢篮板和防守上有一手，但是进攻他真的是不行，瓦莱乔大三步冲进了内线，夏言这一次没有了华莱士的纠缠，就可以彻底放开手脚了。两个人在空中有一个对抗，瓦莱乔完败！

　　他从来都不是一个喜欢用身体来解决问题的家伙，要不然也不会用假摔来防守了，刚刚他如果放开速度冲起来，夏言可能还会难办一点，但是瓦莱乔害怕被夏言造进攻犯规，又想通过节奏的晃动让夏言失去最佳防守时间点的判断。

　　他高看了自己晃动的节奏，也小看了夏言的防守意识，而且他没有一往无前的意识他就已经败了。两个人对抗，夏言直接一巴掌把瓦莱乔手中的篮球拍了下去，两人带球直接被拍落在地上。

　　瓦莱乔落地的时候一个趔趄，不过他的反应还算快，第一时间把篮球在地上拍了一下，避免了被裁判吹罚二次运球的风险，瓦莱乔收起篮球然后用肩膀狠狠顶了夏言一下，然后二次起跳。

　　瓦莱乔顶着夏言，右手用了一个勾手，这并不是他常用的进球方式，但是他管不了那么多了。他现在就是要把刚刚失去的面子找回来，他顶夏言的明显有一个沉肩的动作，只不过裁判并没有吹，瓦莱乔以为这就是他的机会。

　　夏言可管不了那么多，这一次还是依然起跳，不管能不能封盖到，最起码破坏掉瓦莱乔的这一次进攻。夏言高高跳起，在空中几乎比瓦莱乔高了不止一头，长长的手臂朝着篮球的方向扇去。

　　平心而论，这一次夏言的防守也有一点压人的动作，但是裁判依旧看不见，对抗这么激烈的比赛，只要动作不太出格，那么裁判一般会把决定比赛的权利交给球员自己去处理。

　　刚刚瓦莱乔那一次沉肩他没有吹，夏言的压人动作裁判也没有吹，看起来很公平，但是夏言却占据了绝对的上风，或者说占尽了便宜，三根手指点到了篮球，虽然没有把篮球给扇飞，但是也改变了篮球飞行的弧度。

　　瓦莱乔顾不得假摔来博取同情了，赶紧拿下篮板然后直接传出去，一直站到45度角附近的小莫终于又一次碰到了篮球，但是这一次还没容他发挥，已经是24秒违例了。小莫本来心里就不舒服这一下就更努了。

　　“你不会看表的么？瞎打就算了，这个时候还传球，我敢说你就是故意的，是不是？”小莫把心里憋得怒火全部发泄到瓦莱乔身上。

　　瓦莱乔心里感觉莫名其妙，他自己被封盖了两次，心里也憋着气，他最后选择传球的确是没有注意到时间，但是说他故意的？瓦莱乔怎么能允许？

　　两个人就在场上吵了起来，而始作俑者夏言却像没事人一样发球，然后这边杜洪一条龙上篮命中，这个时候布朗和詹姆斯跳了出来，布朗马上叫了暂停，然后示意裁判刚刚尼克斯的那一次进球无效。

　　这一下夏言不同意了，刚刚夏言在布朗暂停的时候，就准备回到板凳席换一身球衣，刚刚他衣服被扯烂的时候，诺兰就已经准备好了。但是衣服换到一半，夏言就把刚刚换好的衣服给扯掉了。

　　“why？凭什么不算数？刚刚裁判先生并没有叫停比赛，我们也没有任何违例，你们自己不愿意防守，凭什么怪到我们头上？你们这完全就是无理取闹，不是么？”夏言一身黑色紧身背心，冲到场上对着布朗大叫。

　　这边詹姆斯刚刚在训斥小莫个瓦莱乔，看着这边夏言和布朗起了冲突，作为球队当仁不让的老大，他必须站出来。这边刚刚还在红着眼睛瞪着对方的小莫和瓦莱乔似乎是想到了谁才是罪魁祸首，也跟着詹姆斯冲了过来。

　　不过詹姆斯是过来劝架的，而詹姆斯后面的两个家伙天晓得他们是过来干什么的，但是绝对是不怀好意。反正以詹姆斯时至今日的低位，他们相信只要跟在詹姆斯的后面，就不会遭到太大的处罚。

　　“夏！你冷静一点，麦克你也不要激动！两分我们输得起！”詹姆斯拦住了夏言，然后冲着麦克·布朗说道。

　　詹姆斯的话对于麦克·布朗来说还是非常管用的，而夏言看到詹姆斯这么说，而且麦克·布朗也没有还口，所以夏言也就决定不再说话了，转身就走，不说废话！

　　夏言转身就走，而这边瓦莱乔和小莫却以为夏言是害怕了，害怕了詹姆斯。他们可能是忘记了夏言过去是干什么的了，也忘记了他在球场上那“骇人”的战斗力，一个人放到掘金队三个肌肉男子。

　　莫·威廉姆斯第一个动手，他看着夏言转身之后，从詹姆斯身后窜出来对着夏言就冲了过去，夏言没有防备，被小莫这么一推，直接往前一个趔趄！这边尼克斯板凳席直接就炸了锅了。

　　他们是谁？上个赛季他们还是联盟渣滓的代名词，球队战绩不行，但是打架战绩绝对是一流的，特别是当兰多夫来了之后，整支球队的“战斗力”更是上升了不止一个档次。

　　这个赛季刚刚消停点，他们动手的次数也少了，上一次和掘金干架，尼克斯众将一是对夏言这个所谓的核心还不服气，所以就犹豫了一下，等到他们上场的时候，夏言竟然已经把活给干完了。

　　但是现在夏言却是尼克斯真正的核心，他已经得到了整支球队信任。兰多夫刚刚还在板凳上看笑话，但是这边小莫刚刚推了夏言一把，兰多夫就炸了。他虽然知道夏言不会吃亏，但是他却绝对容忍自己的兄弟被欺负，虽然谁欺负谁还不一定呢！

　　“他妈的！找死啊！”

　　“*****，干死他们！”

　　……

　　呼啦啦一圈子人全部上去了，诺兰根本就没有阻拦的意思，小莫推了他的心上人，如果不是顾忌自己教练和女人的身份，他也会冲上去，至于以后的事情？诺兰不会去管，禁赛也好，罚款也罢！诺兰都不会去管！

　　不过夏言却不会让所有人都搭上去，如果要是禁赛的话，以后尼克斯的战绩就真的不好说了。夏言伸手拦住了兰多夫他们：“扎克！你们别冲动，要冷静，回去坐着去！”

　　夏言在尼克斯话语权日重，他冷着脸说话，兰多夫还真有点犯怵，不过兰多夫知道夏言是因为什么，一张黑脸都气绿了：“就这么算了？”

　　夏言从决定不再掩饰自己的那一刻，他就不知道什么是算了。嘴角挂起一丝冷笑，然后把兰多夫往回推了一步：“你们坐回去！”

　　这边兰多夫刚刚转身，夏言就猛的一个转身，直接一拳头搂在了小莫的肩膀上，出拳并不重，而且打得并不是要害，只是一巴掌把小莫给搂趴下了。

　　刚刚小莫听到了夏言的话，还以为夏言真的是害怕了，但是没想到转身就把自己给打趴下了，这边刚刚准备上去乘胜追击瓦莱乔一看这阵势，突然想起了夏言以前的战绩，灰溜溜的站到了詹姆斯身后，没敢再出手。

　　夏言嘴里冒着一些国骂，但是却并没有继续上去接着打，他本意就是让自己能够专心打球，他已经不想惹事，但是也绝对不害怕惹事。打架这种事情，夏言不会在意，要打架就打出威风来，这样以后就不会再有人敢过来挑衅他！

　　裁判看着并没有继续动手的夏言，心里稍微松了一口气，和两个边裁研究了一下把小莫和夏言给直接罚出场了，毕竟这个时候是联盟的敏感期，斯特恩刚刚加重了对打架的处罚。

　　夏言被罚出场，但是整个麦迪逊却响起了山呼海啸的欢呼，欢呼是送给夏言的。多上时间了，尼克斯没有这种让人热血沸腾的感受了。毕竟夏言有能力让尼克斯变成强队，还有血性，这就不是他们曾经的骄傲尤因的翻版么？

　　夏言被罚了出去，小莫也给罚了出去，但是对双方的影响力却不一样，没有了夏言，尼克斯的防守或许可以凭借勇气和天赋坚持一下，但是却不能持久，最终尼克斯还是输掉了比赛！



　　第一百三十章 岁月是把杀猪刀

　　岁月是把杀猪刀，折了无数英雄腰。

　　现在对于本·华莱士就是这种感觉，当初的最佳防守悍将，篮板狂人本场比赛代表克利夫兰骑士对出战20分钟，最后拿到了0分、6个篮板，封盖更是只有1次。当初的防守悍将现在连个蓝领都算不上。

　　而和他对位的夏言，本场比赛出战29分钟，却拿到了12分、14个篮板以及9次封盖甚至连助攻都有4次。这样的数据就算是比起詹姆斯的38分、8篮板、4助攻更加残暴霸气。

　　毕竟在现在锋卫主宰三秒区的时代，没有哪一个内线敢说自己一场比赛能拿上5次封盖以上，但是夏言做到了，他拿到了9次封盖，如果不是因为第四节比赛关键时刻，夏言被罚下场，很多人觉得夏言肯定能打出三双。

　　他本场比赛的状态实在是太好了，骑士队先发五虎每一个人都被夏言给封盖了，这种状况已经创造了记录，上一个完成这种创举的可能就要追溯到上古时期了。而在现役球员中包括沙克和狼王石佛都做不到。

　　但凭着夏言就能在NBA历史上留名，但是夏言也算是赢了数据，但是却输了比赛。这边本·华莱士看着夏言在场上的样子，就想起了自己当初的样子，华莱士的火爆脾气已经消退了很多，他竟然有点想要退出这个大舞台。

　　聚光灯永远都是留给年轻人的，尤其是NBA赛场。英雄迟暮，岁月永远都是最可怕的武器，不管年轻的时候多么英雄传奇，但是他始终敌不过岁月的侵袭。大梦、沙克、海军上将都是如此。

　　……

　　尼克斯主场输给了夏言，而事后联盟对于这件事的处罚也下来了，小莫竞赛3场罚款1000美元，而夏言虽然是属于后出手的，但是出手太重，当然夏言可不认为自己出手重。他的处罚是禁赛两场罚款500美元。

　　诺兰当时就提出了抗议，虽然因为这个抗议被罚款了5000美金，但是诺兰还是如此，他认为联盟对夏言的处罚太重了，而外界对于这件事的反应不一，这件事按理说夏言是占理的。

　　但是这件事外界人的看法却不一，虽然很多人认为夏言做的很对，被人打了不还手，根本不可能在NBA生存，但是还有一部分人认为夏言是本性难改。打架成性！这是不可避免，没有人能够赢得所有人的喜爱。

　　就算是迈克尔·乔丹巅峰的时候，也有很多人黑他。现在夏言比起当初的乔丹当然是差得很远，这件事发生之后，和詹姆斯关系很铁的韦德以及波什自然第一时间发表了对克利夫兰骑士的支持。

　　当然也有很多人支持夏言，比如科比·布莱恩特以及波波维奇和狼王加内特，按照加内特的说法夏言下手还是轻的了，当然，加内特也为自己的这番言论付出了500块的代价。

　　整个媒体炒得一团糟，有人说夏言对着布朗吼，这就是对教练的不尊重，这种言论一出来当即就引起了很多教练的认同，没有人希望自己受到了对手球员的威胁。而且这是对长者的不尊重。

　　当然也有像波波维奇已经禅师这样对夏言表示支持的人，为了自己球队的利益敢和任何人争，这就是一个球队核心最应该做的事情，而麦克·布朗则是咎由自取。当然这种话是一些夏言的死忠球迷说的。

　　……

　　外界的言论没有影响，但是夏言的缺阵却对尼克斯影响很大，尼克斯刚刚建立起来的防守体系，随着夏言的停赛，全部被破坏，下一场球尼克斯面对全联盟倒数的国王队的时候，尼克斯打到最后仅仅以1分险胜。

　　可以看得出来，尼克斯打得非常努力，他们也希望打出强硬的防守，但是那种依靠意识和身体组成的防守坚持不了多长时间。除了第一节尼克斯保持了10分钟左右的强硬防守，其他时候防守越来越弱。

　　不过现在的尼克斯已经不是以前的那支球队了，很奇怪！一样的人，但是球队拥有了不一样的气质就能打出不一样的实力来，这就是很多球队所缺少的东西，现在尼克斯拿到了，所以他们变成了强队！那就是气质！

　　尼克斯拥有狼一样的气质，不论是进攻还是防守！

　　夏言之所以能对尼克斯的防守产生这么大的影响，他本身拥有的强悍防守能力是一方面，另外一方面是夏言给这支球队所带来的东西，有夏言和没有夏言，尼克斯差距真的很大。战术体系、精神面貌等等都有！

　　夏言缺战的第二场比赛，尼克斯对阵西部劲旅新奥尔良黄蜂，本场比赛尼克斯打得非常努力，但是很遗憾，最后关头他们没能守住来自蜂王保罗的冲击，杜洪、内特的单防能力不足以防守保罗，而兰多夫的补防能力比起夏言来说差的太多了。

　　不过还好，尼克斯这两场比赛结束之后，夏言就回来了。而这个时候，尼克斯还需要打8场比赛就要迎来全明星周末了，北京时间2月16日在菲尼克斯太阳队举行，如果没有意外的话，夏言将会被选入东部全明星的替补阵容。

　　夏言归来尼克斯的精气神总算是回来了，剩下的八场比赛他们赢下了其中4场。尼克斯的防守时而强时而弱，这是诺兰在调整球队的防守体系，在夏言禁赛的这两场比赛，诺兰发现球队对夏言的依赖实在是太重了。

　　所以这八场比赛诺兰有意识的在调整球队的防守，夏言的上场时间大幅度缩水，但是兰多夫他们也开始慢慢的适应，没有夏言的时候了，他们在慢慢的成长。总之一切都在朝着好的方面发展！

　　再以108；98兵不血刃的战胜了印第安纳步行者之后，尼克斯结束了全明星赛季之前的全部赛事，不出所料夏言被选进了东部全明星，而加里纳利也被选进了新秀挑战赛。而且这一次他的对手有自己球队的老大！

　　夏言不光表现多强，他终究是一个二年级菜鸟，而这一次杜兰特的表现非常有意思，本来他不愿意参加新秀挑战赛，他的目标就只有一个，那就是入选全明星，但是却没有成功！

　　上一次全明星周末，夏言和杜兰特就成为了要好的朋友，这个时候两个人都在研究各自的偶像。并且还笑言，看下个赛季谁先入选全明星。而这个赛季夏言和杜兰特努力的成果也得到了体现。

　　杜兰特这个赛季到目前为止场均可以得打21.3分，命中率高达48％，整整比上个赛季多了7个百分点。这个进步是可怕的，而夏言这个赛季到目前为止场均有13.6分进账、另外有14.6个篮板球，以及3.8次封盖，甚至还有2.7次助攻。

　　这个数据比起得分机器杜兰特来说要全面的太多了，虽然得分没有杜兰特多，但是在场上的统治力要比杜兰特要强的多。他在场上的效率值是+38，这个数据是全联盟第二，仅仅比勒布朗·詹姆斯少了0.4。

　　现在联盟很多人都说现如今联盟的球队最依赖球队核心的就是尼克斯和骑士队，球队失去了他们两个，绝对会有天壤之别。

　　第一天就是新秀挑战赛，夏言和凯文·杜兰特带领二年级迎战一年级的队员，时光一晃，夏言和杜兰特就在全明星舞台上换了一个位置，他们有成长了一年。而都成熟了很多！

　　“夏！你赢了，但是这并不足以证明你就比我优秀，下一个赛季我们在赌一把！”杜兰特见了夏言就给夏言一个拥抱。

　　这边夏言看着杜兰特，他知道杜兰特是在开玩笑。但是他不介意接受这样的挑战，这种挑战没有什么不好，可以相互促进。至少夏言是这样认为！

　　全明星挑战赛和正式的比赛不同，也是属于娱乐性质，只有上下两节，一节就是一个半场。现在夏言已经是一个名副其实的全明星了，而凯文·杜兰特也是一个准全明星，所以二年级队算是占据了绝对的优势。

　　而且本次新秀挑战赛，联盟改了规矩不再用现役球员在做球队的主教练了。而是换成了历史上的名宿，一年级队是历史上最伟大的射手之一雷击·米勒，而二年就则是大嘴巴克利。

　　当夏言知道了自己新秀二年级的教练的时候，巴克利也是一副性质缺缺的样子，毕竟二年级不一定能干过一年，只因为一年级的家伙们实在太优秀了，以德里克·罗斯为首的08菜鸟们不论是天赋和技术根本就像是菜鸟。

　　而二年级他最欣赏的家伙夏言被选入了全明星，他并不认为夏言还会有机会成为自己手底下的兵，但是没隔多长时间，巴克利就得知夏言决定参加新秀挑战赛，当时巴克利就表示自己赢定了。

　　或许他是有点嚣张，但是手里拥有夏言和杜兰特这样的好牌，他的确是有底气说这样的话！



　　第一百三十一章 新秀赛

　　比赛开始，这边夏言和杜兰特自然是首发，不过刚刚打了三分钟，夏言拿下篮板之后就主动叫了暂停，然后跟巴克利说要求下场休息，杜兰特看夏言这么说也跟着要求下场，听到他们的要求，巴克利一直咧开的大嘴凝固在脸上。

　　“哦！上帝，NONONO！你们这是对我不负责啊！你看，没有你们谁能挡住德里克·罗斯！”巴克利大声叫着，不过也是开玩笑的成分居多。他只是不想输给雷吉·米勒而已。

　　巴克利说完这句话也并没有在意，开始安排其他人上场，而杜兰特就有点糊涂了。夏言既然不想打这个新秀挑战赛，那又为什么同意过来呢？杜兰特无奈的翻了翻白眼，看着坐在替补席上无聊的咬手指的夏言，终于忍不住问道。

　　“夏！真搞不懂你，既然不愿意上场打，那你为什么还要来啊！本来我也不愿意过来，你真是的！”杜兰特搭着夏言的肩膀，嘴里嘟嘟囔囔。

　　“凯文，我也不想来啊！但是达尼罗一定要在正面场上和我交手，我也没有办法，所以就过来了！”

　　夏言口中的达尼罗就是尼克斯的新秀达尼罗·加里纳利，他是尼克斯的菜鸟，一直以三分球能力出众，本赛季到目前为止加里纳利场均出手9.8次，其中有4.5次是三分球，而能命中其中2个，命中很高。

　　他在场的时候对于尼克斯的帮助很大，牵扯力很强。所以他也被选进今年的新秀挑战赛，加里纳利在尼克斯的时候他就和夏言说过，夏言内线的补防能力非常强，他非常想和夏言交手。

　　虽然在队内训练赛的时候，加里纳利已经感受过了，但是他就是想在正面战场上和夏言交手，这很特别，两个人虽然不是同一个位置的，但是他就是有这种想法。就像夏言渴望正面和邓肯他们正面交手一样。

　　他和夏言说了自己的愿望，夏言自己不可能拒绝。所以他就来了，只是他的心思已经全部放到了后天的全明星正赛上。那里有邓肯、有科比，所以夏言对今天的比赛是没有什么兴致。

　　杜兰特听到夏言这么说也是一笑：“他倒是和拉塞尔差不多，拉塞尔也非常希望能够和我正面交手，他也给我说过，现在好了，我们两个家伙成了饮水机看守员了！哎，你真不想上场啊？那个德里克真的是很厉害啊！”

　　夏言看着在场上前突后冲得罗斯，他能感受到那种绝对速度展现出来的威力，只是比起艾弗森，罗斯的速度还是有点慢，比起科比，罗斯的节奏能力不够，比起詹姆斯，罗斯的篮下终结能力不足。

　　这些都是罗斯的问题，但是不可否认，这么一个状元秀绝对是实至名归。很多人包括科比他们都相信，只要给他时间，他一定能成为全明星级别的球员，前面缺少的那些东西，罗斯都还有进步的空间。

　　“要不，我们上场？”夏言看着杜兰特说道。

　　杜兰特点了点头，上一次双方对阵，罗斯面对雷霆队拿下了27分，那一场比赛雷霆队输给了公牛队。现在有机会和罗斯再一次交手，杜兰特自然不会拒绝。

　　上半场打了9分钟，夏言告诉巴克利自己要求上场。巴克利一脑门黑线：“你们两个家伙，好吧！不过嘿嘿，夏上场要拿下12个篮板才能下来，凯文要拿下25分才能下场，这是我的要求！”

　　夏言和杜兰特看着巴克利一脸奸笑，他这做的用意就是要让夏言和杜兰特在场上呆的时间长一点，他可受不了一会儿这两个家伙在要求下来，他可受不了这些，两张最大的牌不上场，他怎么可能能赢呢。

　　“啪！”夏言超巴克利屁股上拍了一下，然后走到场边准备上场。

　　巴克利：“……”

　　夏言他们上场之后，二年级队虽然比他们多打了一年，但是08年是选秀大年，罗斯、维斯布鲁克、伊巴卡等都是好手，这个时候二年级队已经落后了9分了。分差不大，但是一年级的菜鸟已经起势了。

　　夏言他们上场一年级这边的控卫去年可以感受到这二位的风采了，所以他们上来之后，控卫也不上去接球了，杜兰特自己接球推进，他的得分手段比起去年又高明了很多。

　　今天超音速改成了俄克拉荷马雷霆，所有的一切都在围绕杜兰特，雷霆队的制服组似乎在给凯文找感觉，而现在他们又选到了拉塞尔·维斯布鲁克以及塞尔吉·伊巴卡，两个人都是身体素质劲爆的家伙。

　　维斯布鲁克还好，毕竟他是乐透区第四位的高顺位新秀，他表现的非常好实在情理之中，但是伊巴卡可是一个很大的收获。他的顺位不高，前面很多制服组都把他给遗漏了。

　　但是他在新秀赛季就表现了球星的潜质，进攻虽然不怎么样，但是防守上他却成为了雷霆内线的防守大闸，很多人都说雷霆队找到了另外一个夏言。他和夏言实在是太像了，刚刚进入联盟的时候，夏言就是不懂进攻，但是防守非常好。

　　伊巴卡也说夏言是他的学习的对象，他们两个倒是非常像，只是不知道他能不能在进攻端也能找到感觉。

　　杜兰特进攻，夏言第一时间过来挡拆，雷吉·米勒是一个超级巨星，他的成名绝技就是投篮，所以他的风格也是如此，用了一个一大带四小的阵容，这样一来伊巴卡站到了五号位，加里纳利变客串四号位，他的确是有身高。

　　夏言出来挡拆，加里纳利便跟了出来，只是他现在的防守真的很一般，杜兰特一个加速就直接过了加里纳利，这边伊巴卡可是杜兰特的小弟，他知道现在整支球队都围着杜兰特在打球的。

　　他倒是想上去补防，只是又不敢，而且他在雷霆队的时候，杜兰特也没欺负过他，现在又是一场属于娱乐性质的表演赛。所以伊巴卡也就没有动，杜兰他暴起双手暴扣得手。

　　罗斯有点不满：“塞尔吉！现在是比赛，可不是队内训练赛，你的任务是防守，防守你明白了？”伊巴卡点了点头，然后回去准备参与防守。

　　一年级队进攻，整支球队现在都是小个子阵容，罗斯、维斯布鲁克搭档后场，甚至连四号位用的都是达尼罗·加里纳利。罗斯运球冲击，加里纳利出来帮助罗斯掩护，夏言脚步移动很快，加里纳利虽然速度不慢，但是并不足以甩开夏言。

　　罗斯运球突破，继续加速突破，夏言的防守是很强，但是对面的罗斯的爆发速度实在是太强了。突然一个急停，等到夏言停住的时候，罗斯在加速直接过了夏言。大个子在外线面对小个子的突破，特别是对手是罗斯这样的拥有超速度的人。

　　内线的诺阿可不会有刚刚伊巴卡的为难，他的性格就是认真，而且刚刚罗斯和伊巴卡说的话，诺阿也听见了，这正合他的意思。罗斯冲击到内线，暴起，这边诺阿自然不会坐视不理，空中起跳阻拦。

　　罗斯当真是被打了一个措手不及，刚刚伊巴卡没防守杜兰特，罗斯也认为诺阿不会补防自己。但是他这边刚刚要扣篮，诺阿就出现了，两个人在空中一个对抗，诺阿大吼一声，右手直接拍在了篮球上。

　　诺阿落地直接扑倒在地，抢到篮球之后直接推给了外线的杜兰特，夏言刚刚跟着加里纳利在三分线外，这边诺阿刚刚拿到篮球，夏言就动了，速度很快，结果二年级队执行快攻的两个人是夏言和杜兰特。

　　尼克斯在平时的日常训练中非常注重这种快攻训练，当然相应的诺兰也会注重这方面的防守。加里纳利死死的跟着夏言，杜兰特运球推进，他的身高可是有将近210公分的，但是却速度却绝对不比一般的后卫慢。

　　一年级这边的回防意识就不够了，而且被打了一个搓手不急，回防的只有拉塞尔·维斯布鲁克和加里纳利两个人。杜兰特的身高虽然很高，但是护球却非常不错，威少一直不能断掉。

　　但是也正是因为威少的影响，杜兰特持球推进的速度慢了下来，可是这边的夏言却一直在拼命的跑。加里纳利一直在跟着夏言，但是当夏言踏入罚球线的时候，加里纳利就停住了。

　　他和夏言是队友，他在尼克斯可是知道夏言的身体天赋的，如果自己还要勉强跟上来，肯定会当成夏言扣篮的背景。他才不会过去呢，夏言看着停住的杜兰特大吼：“凯文！这边！”

　　杜兰特把篮球扔过来，只是杜兰特的传球现在很一般，特别是这种远距离的传球，杜兰特还把握不好火候，篮球传的有点早，而且弧度偏高。不过夏言可不在乎，这么好的机会，他怎么可能放过这种机会！

　　夏言直接暴起，强悍的爆发力让夏言的头部直接超过了篮筐！



　　第一百三十二章 卖糕的

　　夏言右手拿到篮球，侧着身子把篮球砸进了篮筐，半只手臂都挂在篮筐里，挂臂扣篮，夏言向卡特致敬！这一次扣篮，菲尼克斯太阳队的球迷全部起立欢呼，他们似乎是提前看到了全明星扣篮大赛。

　　接下里的比赛，杜兰特和夏言两个人让罗斯和维斯布鲁克知道，为什么他们能在一年内就能在联盟内扬名。二年级队的防守在夏言上场之后完全上升了一个档次，夏言几乎不参与进攻，除了拿到前场篮板之后的补扣，以及空中接力之外，夏言没有一次强攻。

　　他大部分精力都放在了防守上，而且他站在内线还指挥着二年级的防守站位，整体防守一下子都上来了。一年级就像是一下子撞到了铜墙铁壁上，当个人的防守有了组织有人指挥，那么强度就完全不一样了。

　　接下来的比赛就完全是夏言和杜兰特的表演时间了，杜兰特主攻，夏言主防，两个人分工很清楚，一年级队完全不是对手，如果不是罗斯和威少的个人能力很强，估计上半场，二年级队就能结束战斗。

　　“谁都知道2008年是选秀大年，罗斯、威少以及伊巴卡都是好手，但是比他们早进联盟一年的夏言和杜兰特让他们交足了学费，要说这罗斯他已经展现出了一个巨星的所有潜质，但是在夏言和杜兰特面前还是显得稚嫩啊！”中央台直播室于佳如是说道。

　　张指导也说“要说这夏言和杜兰特表现的真的不像是一个菜鸟，07年最好的两个人就是他们两个。其他人说实话比起他们两个要差得多，07年不比今天，那是一个选秀小年，到目前打出名堂的也就他们两个！”

　　“他们第一个赛季就表现的不像是菜鸟，而且很非常有意思，一个主攻防守，一个主打进攻，看得出来今天的选秀成材率要比去年高的多，他们不但有罗斯、威少还有这个伊巴卡等好多人！”

　　于佳借口“张指导说的非常有道理，我也觉得今年的新秀几年后很定会有一批人才出现在联盟，但是从场上的形式来看，夏言和杜兰特他们两个人愣是当了一回前辈，让罗斯他们交了学费！”

　　……

　　可以听得出，张指导和于佳对于今年的新秀们非常欣赏，不光是他们，外界很多所谓的体育专家教授们也是这样认为的，这可能是可以与05年、甚至是03年选秀相比，当然这一切还需要用时间来证明。

　　而他们对于杜兰特和夏言的欣赏就更是溢于言表了，下半场比赛开始的时候，夏言和杜兰特又一次坐到了板凳上，巴克利又头大了，这两个家伙怎么又不愿意上场了呢！这不是让他在雷吉那个家伙面前丢脸么。

　　“嘿，我说凯文、夏你们这两个家伙，为什么又不上场了，就算是领先了15分，我们还是没能解决战斗啊！”巴克利嬉皮笑脸没有一点教练的意思，他也知道这样的比赛对于夏言他们来说完全就没有吸引力。

　　夏言的注意力可能已经全部放倒了全明星正赛上，他可能不会获得多长的上场时间，但是就算是迈克尔·乔丹第一次入选全明星的时候恐怕也是这种兴奋的劲头吧。更何况是夏言呢！

　　“查尔斯，我们说好的啊！我拿下12个篮板，凯文攻下25分，现在我们已经做到了不是吗？”这种几乎没有什么对抗的比赛，夏言抢下12个篮板几乎都没有什么压力，而杜兰特完全就是一个得分机器，上场16分钟，命中5记三分球，另外还有4次暴扣。

　　要是按照巴克利的要求，夏言他们还是超额完成了任务，夏言一共拿下14个篮板而杜兰特也有26分进账。

　　巴克利并没有要让夏言一定要上场的意思，干脆一屁股坐在夏言和杜兰特身边，和他们连个人聊起天来。场上的事情干脆就不问了，这样的极品教练如果真的是让他当了那一支球队的主教练，估计那支球队的战绩会更糟，而巴克利这个教练可能还会比当初的悲惨教练微笑刺客托马斯更要坑爹。

　　巴克利不问，对面的雷吉·米勒可是没有一点要放松的意思。他手里有一副好牌，而对手最出色的两个人已经下场了。比赛正在按照雷吉·米勒的剧本进行，他们正在蚕食着二年级队的领先优势。

　　“好嘛！这巴克利还真是够可以的，不当教练，干脆坐在替补席和夏言、杜兰特聊起天来了。球场上的形式可是对二年级很不利啊！”新浪解说云柯凡如是说道。

　　最终的比赛结果二年级痛失好局，他们被一年级逆转，最终比分定格在130：127，一年级掀翻了二年级的球队。而德里克·罗斯本场比赛拿下了全场最高的42分，理所当然的新秀挑战赛MVP。

　　结束了本场比赛之后，所有球迷也都把注意力放到了后面的比赛中，而夏言他们也都忙着准备后面的比赛。

　　事实上，本次全明星扣篮大赛，夏言也接到了邀请，在比赛中夏言的扣篮已经体现出了他出色的身体素质，他的扣篮有足够的力量和高度，而且扣篮也算是花样百出。所以很多球迷都希望能在全明星扣篮大赛上看到夏言的身影。

　　但是夏言思虑再三，还是没有同意，虽然这一届全明星正赛他的上场时间不会太长，但是夏言还是不想让其他事情分散了自己的精力。其实这也算是夏言不成熟的地方。

　　全明星周末原本就是让球员休息的时候，夏言还是把他看的过重了，当然这不能怪夏言，每一个人第一次入选全明星的时候，估计都会有他这种激动。

　　……

　　结束了新秀挑战赛之后，他开始准备快要到来的全明星正赛。不过在此之前，全明星还有几个重头戏全明星扣篮大赛、三分远投大赛以及技巧挑战赛。这些东西都是大牌云集，每一次球馆都是爆棚。

　　在技巧挑战赛上，夏言和诺兰以及尼克斯众将都坐在观众席上，诺兰来到这里就是带夏言来放松的。可是每天夏言还是会坚持训练，诺兰无奈只能带着夏言来这里放松，技巧挑战赛上主角儿是刚刚拿下新秀挑战赛MVP的罗斯。

　　“诺兰，你带我来这里干什么？我今天还有任务没有完成呢！五组罚球和投篮都还没有进行呢！”夏言坐在诺兰身边，轻声说道。

　　诺兰看着夏言一脸的认真，拍了拍额头：“夏！你说我们算是恋爱了么？我算是你的女朋友么？”诺兰德声音很小，只有夏言可以听见，毕竟如果让外人听到，那么夏言就真的是麻烦缠身了。

　　夏言一愣，看着身边撅着嘴的诺兰，就算是他在笨也明白了诺兰是生气了，夏言想了一下，他发现自己还真是对她关心太少了。从上一次两个人在办公室表露心迹之后，两个人甚至连一次像样的约会都没有。而且平时还得装作没有什么事。

　　夏言突然一把搂住身边的诺兰，这一下可把诺兰吓着了：“夏！小心被人看见了，到时候你就完了！”平时喜欢挑逗夏言的诺兰这个时候倒紧张了，天知道他到底是害怕被人看见，还是因为害羞而害怕。

　　“我也不会说什么好听的，恩！你当然是我的女朋友，不，是我的女人！以后我会注意的，嘿嘿！”说着夏言吻上了诺兰的嘴。这个时候旁边坐着的兰多夫等人可被震住了，虽然平时他们喜欢开夏言和诺兰的，玩笑，但是当他们看到坐在他们中间的夏言和诺兰接吻的时候，还是被震住了。

　　“上帝！我看到了什么！”

　　“夏，你真的是太牛了！”

　　说是这么说，兰多夫你还是知道这件事如果传出去会引起多大的反应，几乎都是坐在夏言周围的兰多夫他们全部站了起来。

　　尼克斯众将这一次全部来了，本就是坐在夏言周围，现在全部站了起来，就形成了人墙。再说了现在也没有人会注意到在几个大个子中间的夏言和诺兰他们两个。只是后面的人不满意了，因为他们被挡住了视线。

　　不过还好，罗斯拿到了全明星技巧挑战赛的冠军之后，现场所有人都站了起来，所以就没有人会注意到他们，当然这只是暂时的，如果观众们发现了兰多夫他们的身份之后，估计就不会不在意了。

　　技巧赛结束之后，兰多夫他们摸了摸脑门上的冷汗：“这个夏还真的是胆子大啊！不但把总经理搞到了手，还敢在万众瞩目的全明星赛场接吻，卖糕的！”



　　第一百三十三章 全明星正赛

　　结束了技巧赛再次穿上超人衣服的霍华德没有再次上演超人表演，虽然他的表演足够惊人，可是最后还以身高不足6尺的小土豆罗宾逊折下扣篮王的桂冠。小个子击败大个子，内特拿下了自己第二个扣篮王的头衔。

　　当时夏言和兰多夫都在，当内特拿下扣篮的桂冠的时候兰多夫和夏言直接冲出去把内特给抬了起来，然后架起内特一次次抛向空中。

　　至于三分远投大赛本来夺冠呼声最高的人就是雷·阿伦，因为在全明星赛前雷·阿伦一举攻下40分，再一次把自己的投篮能力展现在观众面前，他出手了12次三分，命中了其中的8个。可是阿伦却拒绝参加这次比赛，让很多观众叹息，最终三分远投大赛的冠军被热火队的詹姆斯·琼斯以22分的成绩收入囊中。

　　全明星周末的重头戏就是全明星正赛，在结束了扣篮大赛等球迷非常喜欢的节目之后，所有人都在等着晚上的全明星正赛，这一次全明星正赛有新人也有老一辈球星，很多人觉得这一次全明星应该会很精彩。

　　这一次全明星可能中国球迷会非常喜欢，因为本次全明星有两个中国人登场，而且一个是东部一个西部，两个人的位置还相同，所以很多人都在期望夏言和大姚在全明星赛场上对位。

　　本次全明星，东西部总共24个球员虽然不是所有人都认为他们是最好的，但是他们绝对是现役球员中各自位置能够排进前三的家伙。当然很多人认为，本次东部全明星阵容中替补中锋夏言是依靠自己身后庞大的市场才选进来的。

　　不过夏言对于这种说法完全不在乎，他现在虽然不敢说自己一定是全明星，但是他却敢说自己在东部的5号中，能够在一对一打爆夏言的，没有。一对一战胜夏言的，霍华德或许可以。但是一对一完胜夏言的，不会有，夏言有这个自信！

　　这一次西部全明星实力很强，控卫时05年的控卫双子星，德隆和保罗，他们两个可能是新生代控卫中最好的两个人了。现在基德和纳什渐渐老去，可以预见或许下一个赛季，保罗和德隆就会开始角逐联盟第一控卫的宝座了。

　　得分后卫的两个人倒是很有意思，一个号称黑曼巴一个被称为黄曼巴，黑曼巴是科比·布莱恩特，他是毫无疑问的现役联盟第一人。现在正是他的巅峰期，无论是身体还是经验都已经达到了自己生涯的最高峰。

　　而黄曼巴则是开拓者的老大布兰顿·罗伊，科比曾经说过整个联盟中，就只有罗伊是没有弱点的。能让平时寡言少语对人对事都稍显偏执、刻薄的科比说出这句话，就足以体现罗伊的强大了。

　　他们四个组成的后场也被很多专家称为21世纪最强的后场组合，而小前锋的位置上卡梅隆·安东尼当然不让是先发小前锋，而大前锋的位置，可能暂时还没有人能威胁到蒂姆·邓肯的地位。

　　中锋就不要说了，作为本次全明星赛的票王，大姚当仁不让，只是他的伤势问题还是让很多球迷担心。除了他们7个，其他五个人史蒂夫·纳什、小霸王斯塔德迈尔、德克·诺维斯基、特雷西·麦克格雷迪以及活宝大鲨鱼奥尼尔。

　　西部阵容的确很强大，就算是老一辈的人物也都足够出色，而东部这边5号位自然是魔兽霍华德以及本次全明星最受争议的夏言了。两个家伙都是东部最出色的中锋，虽然很多人不承认这一点。

　　而大前锋的位置却没有这么大的争议狼王加内特毫无争议是东部第一大前锋，替补自然就是龙王克里斯·波什了。首发小前锋自然是现在已经给科比联盟第一人的位置造成威胁小皇帝詹姆斯。

　　而后场东部就没有西部那么人才济济了毕竟西部后场名单实在是太吓人了，科比、罗伊、麦迪、保罗、德隆，这些人那一个拿出去不是球队的老大？而东部这边一号位是阿伦艾弗森、替补则是凯尔特人的小控卫隆多。

　　他们两个已经是东部最出色的两个一号位了，没办法在西部像基德、帕克这些人可都被排挤在全明星的大名单之外了，可以想象，如果帕克和基德在东部，那么隆多绝对不会在全明星名单中有一席之地，他是有天赋，但是现在他还年轻。

　　得分后卫则是德怀恩·韦德，他也是现在给科比第一分位位置造成威胁的家伙，由此就可见韦德有多么出色。其他的如保罗·皮尔斯、卡特，还有草根总决赛MVP比卢普斯等。

　　阵容比起来自然是西部队占据优势，事实上联盟自古以来都是西强东弱，就算是当初迈克尔·乔丹巅峰的时候也没能改变这种状况，更何况是现在。

　　“晚上就是比赛了，也是你第一次在全明星赛场上亮相，你紧张么？”诺兰在夏言身边，看着脸色平静的夏言，他不相信夏言会不紧张，因为夏言每天都会在租的小场地上训练。

　　夏言看着诺兰一脸的俏皮样，忍不住捏了捏诺兰的脸：“你怎么知道我会紧张？虽然没有经历过这么大的场面，但是九死一生的场面都过来了，你说我还会紧张么？”

　　诺兰忍不住脸色一红，然后拍掉了夏言的手，赶紧看了周围有没有人之后，诺兰哼了一声：“我还不知道你？天天都忙着训练，不是紧张是什么？都没有时间来陪我，说好的事情你都完成不了！”诺兰后面的话声音已经越来越小了。

　　不过夏言到是听到了，抬头看了看周围，然后说道：“走！那边有一家中餐馆，我们吃饭去，嘿嘿！”

　　诺兰害怕有人看见是因为怕担心夏言的前程，虽然她可以给夏言更多东西，但是她知道夏言喜欢的是篮球。但是夏言可不管这些，名誉？名誉对于他来说什么都不算，好不容易找到了一个关心自己的爱人，夏言可不会因为自己所谓的名誉就委屈了诺兰，虽然他已经委屈了诺兰。

　　两个人刚刚走进中餐馆，结果服务员就认出了夏言，可能夏言都不知道自己现在在国人和国外华侨心目中的地位。

　　“你是夏言？一个非常漂亮的小姑娘看着夏言当时就叫了起来！”小姑娘身高大概在167左右，长相清秀，肤色白皙，整个人都透露出一股朝气，很容易让人生出好感。

　　夏言笑了笑，看着这个小姑娘，夏言就忍不住生出好感，很干净的小姑娘：“你认识我？”

　　“谁不知道你啊！中国人的骄傲，你……你能帮我签个名么？我和很多国人都非常喜欢你！”小姑娘看到了夏言身边的诺兰，他虽然知道夏言，但是很大部分是因为夏言是中国人，有东方人的帅气清秀。所以对于夏言身边的这个美女，她并不知道是谁。

　　夏言点了点头，然后给小姑娘签了名：“对了，小姑娘，这里有包间么？”

　　小姑娘笑了笑：“不要叫我小姑娘，人家不小了，都已经17了，我叫陈清月，你可以叫我清月，我们这里有单间，我帮你开一个！”小姑娘去帮夏言开单间，而夏言身边的诺兰从始至终都没有说话。

　　等到两个人进了房间，夏言点了菜，房间里只剩两个人之后，刚刚还三从四德的诺兰直接一下扑到了夏言的怀里，然后骑坐在夏言的腿上：“老实交代！你们刚刚说的是什么？”

　　刚刚夏言和陈清月说话的时候用的是中文，所以诺兰一句都听不懂。但是现在没有人了，女人的好奇心和嫉妒心理让诺兰开始“严刑逼供”。

　　诺兰搂着诺兰的小蛮腰在诺兰的脸上亲了一口：“我们又不认识，我能说什么？就是帮咱们找一个安静的地方吃饭！然后帮她签个名”

　　“就这么简单？”诺兰明显是不信。

　　夏言抱着诺兰点了点头，他并没有继续说话，多少年了，他都不知道有多少年了，自己有这么清净的时候，而且身边还有一个自己的爱人。

　　……

　　酒足饭饱，诺兰小嘴吃的油乎乎的：“真没想到会这么好吃！中国真的是一个神秘的地方，连饭都可以做出这么多花样！”诺兰一副意犹未尽的样子。

　　夏言看着满嘴油乎乎的诺兰，拿纸巾帮诺兰擦掉嘴边的油渍：“这些并不是正宗的中国菜，等有时间我带你去中国，那边的中国菜更丰富！”

　　诺兰又一次骑坐在夏言身上，双手搂着夏言脖子：“说道就要做到！”

　　夏言点点头，看着诺兰近在咫尺的脸，夏言忍不住在夏言脸上亲了一下：“你真的太美了，有你真的是我的幸福，真的！”

　　诺兰得意一笑然后主动吻住夏言的唇！

　　……

　　“大家好，现在是北京时间2月18，2008－2009赛季全明星正赛即将打响，我是主持人于佳，我身边的是大家都非常熟悉的杨怡老师！”

　　“大家好我是杨怡！”

　　“杨怡老师你对于本次全明星正赛有什么看法？”于佳按照老套路说道。

　　“嗯，本次全明星还是和以前一样，西强东弱，东部这边虽然有詹姆斯，他最近的状态非常好，但是按球员实力来说，西部的确是技高一筹啊！”



　　第一百三十四章 狼王的教导

　　双方球员出场的时候，现场的气氛一下子达到了高潮，不管他们喜欢的球员是谁，这出场的24个球员之中肯定会有一个，西部队还好，科比走在第一位出场，西部所有人都可科比一样平平淡淡。

　　这种出场方式已经成了西部队的惯例了，除了大鲨鱼之后，西部队就没有了一个喜欢搞怪的，不过就是这种平平淡淡的方式却掀起了球迷们的欢呼。而东部队则不一样，詹姆斯和霍华德可都是搞怪的好手。

　　两个人在场地中央斗起了舞蹈，不过大多是以搞笑居多，等到他们搞笑完了。这边奥尼尔可出场了，大胖子带着一些舞蹈专员在舞台上跳起来机械舞。动作还非常标准，只是他的身高和体型决定了奥尼尔的舞蹈还是一搞笑的成分居多。

　　经过了开场喧嚣，比赛正式开始了。大姚的脚踝还是没有恢复到100％的程度，所以他还是决定不参加本次全明星正赛了，所以奥尼尔顶替了大姚的位置，成为西部的先发中锋。

　　跳球开始，霍华德和奥尼尔，两个人都是34号，只是奥尼尔根本就没有跳球的意思，霍华德直接把篮球拨给了艾弗森，东部队拥有第一次进攻的权利。艾弗森已经逐渐老了，他来全明星赛场就是来休息的。

　　所以艾弗森把篮球直接塞给了詹姆斯，然后自己远远的拉开，防守詹姆斯的球员是03探花卡梅隆·安东尼，这个联盟中如果说这个联盟中还有谁能在身体素质上和詹姆斯相比，那么绝对是安东尼了。

　　不过这是第一次进攻，全明星的惯例大家都知道，上半场基本不防守。所以安东尼连重心都没有沉下去，直接放詹姆斯过去了。詹姆斯直接暴扣两分球得手，这里基本不分主客场，所以菲尼克斯的球迷们大度的把欢呼送给了詹姆斯。

　　第一节比赛双方打了两分钟，双方完全都是以娱乐为主，不防守，所以命中率很高。10：9，两分钟就得了这么高的分数，这已经可以体现双方的超强进攻能力。得分很分散，没有主攻点。

　　东部的主帅是麦克·布朗，这个赛季骑士队的战绩已经决定了布朗全明星主帅的位置，而西部队则是波波维奇，马刺队还是一如既往的稳定，所以他挤掉了禅师的位置成为了西部队的主帅。

　　两分钟时间，波波维奇请求暂停，双方都非常默契的把先发球员换了夏言。两分钟的时间夏言开始上场，东部队这边隆多等人开始出场亮相，他和夏言都是第一次入选全明星赛场。

　　比赛继续，刚刚东部队是领先着一分，现在是防守的时间，德隆稳稳的控制着篮球，把篮球给到了小斯的手中，这种无人防守的情况下，小斯自然知道是自己表演的时候到了，而且菲尼克斯还是他的主场。

　　小斯拿球直接突破然后起跳，空中展腹暴扣得手，西部队反超了比分。攻防转换，这边夏言把篮球传给了隆多，小隆多的运球的确已经到了炉火纯青的地步了，篮球在他手里就像是一个精灵。

　　隆多四处打量着场上的形式，他是一个聪明的家伙，他知道自己在场上的出场时间不会太多，毕竟这个时候就算是他全力抢分，而对手又不防守他也拿不了几分，换句话说就是现在的联盟还不是让他表现的时候。

　　夏言上一次率队击败了菲尼克斯太阳队，夏言那一场比赛也算是全场压制着小斯，现在夏言一眨眼老母鸡变鸭，变成了和他一样的全明星，身份地位和他一样了。所以小斯很不爽。

　　众所周知，大姚当初刚刚进入联盟的时候就和小斯结过怨，从哪个时候起，小斯就不喜欢中国球员。就算是夏言这一次被选进全明星，小斯还是认为是夏言身后那庞大的球迷市场起到了作用。而夏言本身并没有这个实力。

　　“后门先生，没想到你居然和我出现在了同一个赛场，也成为全明星，我敢说，如果你背后没有那么庞大的人口，你绝对不可能出现在这里，不是么？”在没有人防守的全明星赛场上，小斯挑起了战火。

　　夏言笑了笑：“是么？阿玛雷，我身后有庞大的市场那是我的优势，而我有没有实力，你说了不算，我说了也不算，要现场球迷说的才算数！”夏言言毕，突然拉出来似乎要接球单打。

　　小斯自然不会同意，他马上上前跟住，但是夏言马上一个反跑，从小斯身边转身又往内线跑去。这个时候外线的隆多眼疾手快，双手往上一扔，夏言高高跳起，双手接到篮球，然后空中扭身，背身把篮球砸进了篮筐。

　　“啊！”夏言落地开始怒吼，这个时候小斯脸上挂不住了，他要打回来，只是夏言的单防能力很强。小斯成名是依靠和纳什的挡拆，现在一个人单打，成功率估计就要看上帝了。

　　小斯单打，可是论力量，两个人是半径八两，夏言甚至还要占据优势。小斯被挡住之后并没有选择传球。一个后转身把篮球收起，直接想要暴扣，只是夏言在身后顶的非常厉害。

　　小斯起跳不充分，夏言可不会管他什么小霸王，直接一巴掌把篮球按在了篮板上，小斯暴怒，但是接下里夏言更加过分，直接从小斯的投篮摘下来了篮球。东部队篮板，这些个大牌快攻意识自然非常强。

　　外线隆多等人立刻开足马力快攻，只是对手是一样的全明星，防守意识自然也很强。隆多一马当先接到夏言的传球冲出去，西部这边的德隆等人也开始追，不过隆多篮下终结能力非常强。

　　一个假传真投，闪过了德隆的防守直接上篮得手，东部队再下两分，小斯和夏言较上了劲，但是这里可不是太阳队，他小斯可没有什么特别的话语权。已经连续进攻两次就算是给他面子了。

　　在这个赛场上，谁不想多露脸，他们不可能甘心给小斯当绿叶的，果然这一次进攻德隆并没有再给小斯传球，而是选择了自己进攻，只是又一次被夏言给干扰了。场下的布朗想了一下，还是决定把夏言给换了下来。

　　夏言和大姚有一个共同的特性，那就是在这种场面上略显沉闷，夏言的那种野性和这样的场合似乎是格格不入，毕竟上半场比赛都是属于表演赛。这边夏言的防守却在一定程度上影响了这种表演赛。

　　布朗喊了暂停，然后用詹姆斯把夏言换了夏言。现在东部用的是小个阵容，詹姆斯顶上了4号位，但是这个时候夏言想不明白了。同是替补阵容，自己怎么就不能在场上多呆一会儿呢。

　　场下加内特早早的就穿上了外套和艾弗森在哪里有一搭没一搭的聊着天，看着夏言在旁边气呼呼的样子，加内特笑了笑：“夏！你就是太认真了，不太适合这种场合，你明白么？”

　　夏言不懂了，看着卸去篮球场上的一身戾气的加内特：“凯文，难道打篮球就不应该认真努力么？”他是真搞不懂这些东西，在他眼里，打篮球无论什么时候只要出现在赛场上就要全力以赴。

　　狼王笑了笑：“我当初也和你一样，都是属于那种愣头青，第一次入选全明星的时候，我也是和你一样总以为自己是最厉害的，只要在场上勤勤恳恳就一定能在球迷面前展现出自己的一切！”

　　“可是……你知道么？当初我的上场时间全场加起来就只有三分钟，你已经不错了，第一次上场就有将近4分钟的出场时间！”狼王话锋一转却说起了自己以前的事情。

　　夏言这回是真不懂了，狼王何许人也？他第一次入选全明星的时候竟然只是只出场了3分钟？

　　“为什么？”

　　“呵呵，你知道么？全明星赛场就是让这个联盟最好的球星聚到一起给球迷们奉送一场精彩的比赛、表演赛，你知道么？当初我就是不懂这一点，把全明星当普通比赛打，结果却……呵呵！”

　　夏言似懂非懂的点了点头，但是这个时候他也不好意思再问了，这种领悟是需要时间来领悟的。

　　加内特似乎非常欣赏夏言，在有意识的给夏言说着什么：“其实一场全明星赛，也不是不需要认真的球员，但是那是最后的关头，比如最后的决胜时刻，事实上，很多时候比赛在下半场的时候就会转变风格！但是有一点就是不要忘了取悦观众，明白么？”

　　狼王是话里有话，他这样老一辈的球星都感觉到现在的联盟已经是今非昔比了，当初的联盟没有现在的影响力大，但是他也感觉现在的联盟已经不是当初那个最纯粹打篮球的联盟了，里面充斥着太多的商业因素。并不是他狼王所喜欢的联盟了。

　　如果不是因为喜爱篮球，以篮球为生命，可能狼王就已经要退出这个让人又爱又恨的联盟了。



　　第一百三十五章 战篮网

　　事实证明狼王说的一点都没错，上半场比赛结束的时候，双方的不防守以及各位全明星的超强进攻能力让比分定格在65：68，西部落后三分，下半场比赛开始的时候双方开始了真刀真枪的战斗。

　　科比上来就接保罗的传球，三分球命中。上半场根本没有出现的垃圾话现在也出现了，从第三节比赛开始，双方开始真刀真枪的干，第三节比赛就是科比和保罗的时间，两个人联手单节拿下了19分，直接甩开了东部11分。

　　最后一节比赛主角还是科比，不过另外一个则从外线换成了内线的奥尼尔，大鲨鱼似乎从这最后一节的气氛中感受到了季后赛的氛围，宣称自己是季后赛球员的奥尼尔随后一节单节砍下两双。

　　得到了16分、12个篮板，整场比赛夏言都是作为一个看客坐在替补席上，夏言也慢慢想通了加内特的话，现在还不是他的舞台，所以他只能坐在替补席上，看着詹姆斯、科比等人大杀四方。

　　“全名新赛场以后就是你们年轻人的天下了，以后要努力！”加内特对夏言说道。

　　本次全名赛最终比分是142：132，西部队赢了十分，而本次全明星赛的MVP则是有两个人大鲨鱼奥尼尔和小飞侠科比，相逢一笑泯恩仇，大鲨鱼奥尼尔和科比两个人拥抱之后，前仇尽释。

　　……

　　纽约尼克斯，上半个赛季尼克斯的战绩是26胜、12负战绩还不错，最起码他们现在的战绩是排在东部第四，在他前面的三个球队分别是奥兰多魔术、波士顿凯尔特人以及克利夫兰骑士队。

　　全名赛之后的自由市场是很多球队补强的机会，不过这一次的自由市场并没有什么大牌球员，所以尼克斯也没有什么动作，像洛杉矶湖人以及骑士队这样的强队几乎都没有什么动作。

　　他们要做的是要在后面的比赛中尽自己最大的努力把球队的战绩提上来，并且保持住。尼克斯下一场比赛的对手很弱，新泽西篮网，在基德走了之后，篮网就真的沦为了鱼腩球队。本赛季如果不是哈里斯成长很快，估计他们连现在11场胜利都拿不到。

　　这是夏言在NBA的第二个赛季，也可以砍下场均13+14的数据。如果单看数据估计你会觉得这样的一个内线应该是在联盟打拼很多年的明星，夏言是明星，但是却不是老鸟。

　　夏言就是这样一个带着未选秀的二年级身份却打出了超级中锋数据的全明星！也正是在他和兰多夫的带领下，纽约尼克斯到目前为止胜率超过55％，战绩已经是东部第四了。

　　尼克斯现在什么实力还真不好说，他们可以扮演巨人杀手成为那些强队的绊脚石也能灰头土脸的输给弱队，所以即便尼克斯后面的赛程很轻松，对手的实力并不强，可是他们能打成什么样还真不好说。当然会这么想的人不会知道尼克斯会输给弱队是诺兰在调整尼克斯的防守体系。

　　今天是二月份最后几场球之一，和东部的詹姆斯一起入选周最佳的夏言正在热身，他非常有希望拿到二月的周最佳！他们要迎战来访的篮网队，这是两支球队本赛季的第一次交手。也是中国球迷非常期待的中国德比。

　　今天是他们本赛季第一次交手，夏言显得很认真，就像当初第一次见到大姚一样！虽然现在阿联的地位没有大姚高，但是在这国际友人林立的联盟赛场能见到一个同样皮肤的同胞是一种很兴奋的感觉。

　　“联哥，我们又见面了！”这是夏言为数不多的在赛场上和人主动打招呼，除非是喷垃圾话。当然场上发泄时间除外。

　　“夏言你打的很棒！我一会会全力以赴的！”阿联的声音显得很柔和，说话也带着家乡口音。

　　“那我们就加油！”

　　“加油！”

　　两个人的谈话显得很简短，实际上两个人都不是主动交谈、懂得交谈的人，所以简单的问好以后两个人就击掌分开。

　　二月底的最后一几天，联盟的赛程安排的非常紧密，今天就有7场比赛进行，同时进行的就有两场，而且很有意思的是四个中国人在打德比！这边是纽约尼克斯，而在德州的丰田中心洛杉矶湖人挑战休斯敦火箭的比赛已经开始了。孙悦和大姚的比赛，只是很遗憾，大姚还是没能复出。

　　夏言对阿联、孙悦对大姚，中国在NBA的四个人在同一天开始对抗。那边孙悦在第一节就上场防守麦迪了，当然也只是最大努力上的限制。

　　在休斯敦的比赛提前开始了半个小时。当他们在第二节派替补掐架的时候，这边的跳球刚刚开始。

　　夏言的跳球几乎都没有输过，最起码这个赛季是这样的。篮网的阵容很一般。易建联、鲍比·西蒙斯担当内线，如果说他们还有大牌的话就是今年打出全名星身价的德文·哈里斯。

　　蓝网对曾经有过辉煌，他们也曾经在贾森·基德的带领下杀进过总决赛，可是现在他们的状况如同一幢一点点倒塌的摩天大楼。起初还不是很明显。但是时间一长你会突然发现篮网已经不是篮网了。

　　上个赛季，曾经两度杀进总决赛的网队自2001年以来首次无缘季后赛，而且他们已经失去了曾经球队的基石杰森基德和理查德杰弗森。当初的篮网三驾马车现在已经全部消失在篮网球迷的视线中。

　　虽然他们在赛季的开始时拼死挣扎，想要努力保住季后赛的席位，但是随着之后球队遭遇伤病问题。他们也离季后赛越来越远。

　　其实网队在赛季初的强劲表现来源于两位球员的出色发挥――德文哈里斯和布鲁克洛佩斯，当初篮网管理层在从小牛队挖来哈里斯，只是因为他们的后卫线上失去基德以后已经没有什么能拿得出手的后卫了，哈里斯来只是接燃眉之急的。

　　可能篮网管理层自己都没想到这个年轻的控卫会迎来一个爆发的赛季。他擅于制造罚球，场均站上罚球线9次左右，而且他作为网队的头号得分手入选了全明星赛。这也是他们现在还能在季后赛边缘徘徊的缘故。

　　阿联是一个出色的运动型内线，他十分不适应NBA的这种高强度对抗，夏言觉得如果是在金州勇士，阿联肯定可以发挥出自己投篮精准、速度脚步方面的优势。可是因为他身后的超级市场篮网管理层不知道什么时候才会放人。

　　这个赛季篮网的锋线一直都是球队的痛处。由于锋线匮乏，网队整个赛季到目前为止只取得了27场胜利。人们也许在想：如果当初网队没有把杰弗森换到雄鹿队，结果又会怎样？

　　篮网队为了不再使自己的球队亏损不得不将自己手下最出色的三个球员摆上了货架。据报道，网队上赛季亏损2500万美元，他们在各方面的开支都逐步缩减，唯一没有缩减的就是球员的薪水。所以这个赛季他们已经显得有些迫不及待把自己手中的大牌送走。

　　没了大牌。球队战绩自然上不去，可是这些因素将决定主教练劳伦斯·弗兰克的去留问题。因为球队总经理罗德·索恩对他的表现并不满意，但是弗兰克的合同到20102011赛季都是受保障的。网队肯定不愿意把他换掉，然后同时付给两个人工资。

　　为了金钱本来豪华的阵容被搞的分崩离析，可是战绩上不去球迷是不会愿意花钱买门票的，所以总经理索恩一直考虑球队的经营问题。

　　在球队搞来搞去，结果球队失去了战斗力。于是总经理认为球队中存在的诸多个人问题需要他来探究，首先是防守端。其实在上赛季之前，网队在弗兰克的指挥下，防守一直做得不错。

　　篮网在防守对方两分球上做得很不错，他们收缩防守把对手的投篮命中率控制在联盟的平均水平48.5％左右。可是就是因为这样篮网使队手投中了很多三分。

　　而在进攻上，由于上个赛季有基德这样的超级后卫在，使得网队在进攻效率上能排在联盟平均水平之上，即使他们的投篮命中率只有第24位。可是球队在亏损，战绩也在下滑，索恩需要一个替罪羊。

　　其实在休赛期的时候篮网也提出过要把夏言搞到手，这样和中国易搭配的组合更容易赚到钱，只是被库普切克给拒绝了。毕竟科比的意见还是要尊重的，没有留下夏言，那么就让别的球队给夏言一个大合同，而尼克斯是夏言自己挑的。

　　既然都是走，那么库普切克就不在乎他去了哪儿，在他看来只要球队失去了夏言能安静下来，那么库普切克是不会管夏言回去哪儿。



　　第一百三十六章 实力差距

　　经济上的制约，篮网不但大幅度地裁减助理教练和球探，而且还把球队中唯一一个大合同给甩掉了。尽管现在他们的薪金空间很充裕，但是他们还可以通过其他交来进一步减少开支。

　　可以说他们几乎没有完成任何一个大的交易，他们选择留下贾维·海耶斯，因为在新赛季只会支付给他200万美元。

　　新秀方面，泰伦斯威廉姆斯值得关注。他在路易斯维尔大学的四年里表现非常优异，由于网队在锋线上的实力匮乏，威廉姆斯很可能像去年的洛佩斯一样在新秀赛季就得到球队的重用。

　　所以在比赛的前一天晚上球队集训的时候诺兰就和夏言他们说了，今天的比赛敞开了打，因为网队没有什么突出的强项。

　　当然夏言也知道那句老话叫做NBA无弱旅。对于篮网诺兰虽然告诉他们可以放心打，但是也提了这个球队可是唯一的一个优点了，那就是他的板凳深度。

　　因为球队没有什么特别突出的大牌，所以他们囤积了很多技术特点差不多的球员，也就是说他们的替补实际不比主力弱多少。

　　在替补席上有全明星赛后从火箭交易过来的街球王阿尔斯通。阿尔斯通的防守和控球能弥补他抽风式的投篮。另外还有一个杜林也不该被忽视，他能同时胜任后场两个位置。

　　每一支球队都有自己的特点，这是夏言一直记在心里的一句话！当然篮网只是稍有特色，毕竟他们的锋线问题实在是严重。

　　当然这个赛季变得更加强壮的阿联可能会给球队带来意想不到的惊喜。这就是篮网一直曾经辉煌的球队，也是现在阿联所代表的球队。

　　比赛一开始！阿联出人意料的帮助篮网取得了第一次进攻权，哈里斯在入选全明星之后也是火力越来越猛，抱着球就冲向了尼克斯的半场，而尼克斯队的防守要比篮网队强的多了。只是哈里斯速度很快抢在尼克斯落位之前就挑篮得分。

　　两边的防守相比自然是尼克斯要强，但是刚刚哈里斯借助速度打了尼克斯这边一个措手不及，不过回过头来这边的威尔森·钱德勒也是自己直接带球半截篮命中！

　　“俩人杠上了？”

　　这是很多球迷心里的话，当然他们也喜欢这种凸显个人英雄主义的比赛方式！所以在麦迪逊的球迷第一时间把欢呼声送给了钱德勒并且还适时的大喊“打爆他！”

　　钱德勒的进攻不错，可是哈里斯这个赛季可是场均可以砍下20+的球员，虽然和他有自由开火权有关，但是他毕竟是可以媲美全明星，而且还敢在比赛场上挑战艾弗森的家伙。

　　所以在球迷的呼声下，两个人的战斗彻底升级，直接就是包揽了球队所有的进攻权！并且边打，嘴里还在喋喋不休。这很奇怪，但是就是这样，只要给机会，联盟中的任何一个球员都可能爆发。

　　整个上半场就是这样度过的，两个人是一分钟都没有休息，并且都使用了自己球队一大半的出手权。钱德勒要说只是尼克斯的三号甚至是四号得分点，但是今天钱德勒彻底爆发了。似乎要把自己所有的东西都展现在球迷面前。

　　两个像是有杀父之仇的家伙，到了上半场比赛结束的时候都感觉自己打的不错，命中了很多球！可是抬头一看积分器，却是45：45平，谁也没有占到便宜。不过尼克斯队这边还有一个超级二年级几乎一直是坐在场下，兰多夫仅仅只出手了5次，而篮网呢？

　　比赛的结局的已经注定，尼克斯上半场用的阵容是一个不完整的阵容，球队核心夏言仅仅打了3分钟就下场了，钱德勒的爆发正好给了诺兰实验球队防守体系的机会，要想球队的防守在上升一个档次就必须要适应球队没有夏言的时候。

　　这一次诺兰做的很彻底，直接把夏言按到了板凳上，只是看样子尼克斯不论是进攻还是防守在上半场做的都不好，不过就算是这样尼克斯还是和篮网队打了一个平手。下半场比赛一开始，夏言就上场，诺兰觉得应该是时候解决战斗了。

　　刚刚上半场阿联出战15分钟，可以说上场时间不短，也拿到了5分、4个篮板，只是尼克斯这边有点不解风情，中国球迷非常喜欢的德比战并没有发生，夏言甚至和阿联都没有一个回合是正面交手的。

　　不过下半场夏言登场的时候，阿联还在场上，这让中国球迷开始兴奋起来了，第一个回合夏言就伸手要球，坐在替补席上近两节时间，夏言还真的有点不习惯。防守夏言的是布鲁克·洛佩兹，这个家伙身高臂长，但是防守一般。

　　夏言背身顶了两下，然后直接一个跳步站到了篮筐正下方，直接单手一个劈扣，尼克斯领先两分，这还不算，攻防转换的时候，洛佩兹似乎是想要要球单打，但是当洛佩兹把篮球吊过来的一瞬间，夏言就像是一条饿狼一样冲了出去。

　　并不是说夏言的防守又增强了，而是洛佩兹还没有完全成长起来，他根本就没有顶住夏言，所以就给自己添了一次失误。尼克斯快攻，夏言把篮球扔给了上半场17投10中拿下23分的钱德勒，自己顺势快下。

　　尼克斯的快攻，在德安东尼的调教下，整支球队的快攻虽然不能说得上是水银泻地，但是也能说得上是行云流水。只是上半场已经打疯的钱德勒并没有选择传球，而是自己硬顶的赶上来的防守人强上。

　　已经打了24分钟的他体力下降的厉害，所以这一次上篮出手点和弧度偏高。篮球落下来的时候直接砸到了篮筐前沿弹飞了，夏言没有考虑那么多，直接冲了上去。

　　他前面有防守人，但是最高的也仅仅是203公分，而且位置还不如夏言好，夏言正前方的人是哈里斯这个旋风小子，夏言从天而降直接从对手的头上摘下篮板然后顺势砸进篮筐，在他前面的哈里斯直接被夏言撞出了底线。

　　夏言仰天怒吼，全场球迷开始欢呼，上半场钱德勒虽然打得漂亮，但是难得有扣篮，而尼克斯最漂亮、最霸气的扣篮就是夏言了。现在夏言一上场就奉献出了这么一个霸道的补扣，球迷们没有理由不欢呼。

　　夏言快速回防，走到钱德勒身边的时候瞪圆了眼睛：“威尔森，不要这么打！把球员转起来，运转起来！OK？”夏言在尼克斯的话语权一天比一天重，这一次入选全明星之后，夏言的地位无形之中又上升了一次档次。

　　钱德勒也知道自己刚刚的进攻鲁莽了，点头表示明白，尼克斯这些人的防守功底有，现在诺兰又在刻意调整他们的防守，让他们习惯在球场上没有夏言的时候，但是一旦夏言出场，尼克斯众将还是会不自然的提升凝聚力。

　　不论是从战术体系的完整性上还是内心的自信心上，尼克斯都会上升。哈里斯的进攻不错，根本没有什么变向，直接一个加速度直接冲进了内线，上半场哈里斯已经拿下了25分，自信心爆棚。

　　只是夏言和兰多夫可不一样，这边夏言面对冲上来的哈里斯，沉下重心判断哈里斯的出手角度。只是哈里斯可不知道，或者说他并不在意，上半场他9次突到内线命中其中的6次，所以这一次哈里斯还是按照自己的感觉来。

　　哈里斯一个大跳步跳到了篮筐的右侧，然后低手上篮，他小看了夏言的防守能力，甚至连出手点都没有调高，夏言也是够暴力，脚下就像是踩了弹簧一样直接冲了上去，一把把哈里斯的上篮拿了下来。

　　尼克斯再一次快攻，这一次夏言还是把篮球传给钱德勒，而钱德勒这一次再也没有勉强，传球给杜洪，尼克斯外线的三叉戟又开始冲击，夏言还是在后面跟防进，不过这一次夏言是从这边禁区出发，所以并没有第一时间冲上去。

　　而且这边的哈里斯速度真的很快，虽然他的节奏变换没有帕克那马变幻莫测，但是哈里斯的速度却并不比帕克来得慢。他第一时间站到了杜洪的面前，以前这种进攻几乎是无往而不利，只要对手没有提前回防，那么这样的进攻几乎是手拿把攥。

　　但是今天他们算是碰到对手了。

　　哈里斯的速度第一时间打了杜洪一个措手不及，不过杜洪的反应不慢，又把篮球传出来，交给了克劳福德，这个时候篮网的球员们已经在外线形成了防线，克劳福德把篮球交给了刚刚赶到三分线的夏言手里，让他策应。

　　夏言拿球，他是没有三分能力的，而夏言也没有要投篮的意思，看着下到篮下钱德勒，夏言一个大击地把篮球传到了内线！



　　第一百三十七章 威少

　　夏言强悍的表现吸引了篮网队刚刚退回来的所有人的注意力，结果夏言当了一把绿叶卖给威尔森·钱德勒做策应，把篮球传到了切到内线的钱德勒，钱德勒已经没有人防守，直接暴起扣篮得手。

　　尼克斯下半场比赛开始的时候连拿六分，而尼克斯的核心夏言憋了上半场，似乎要在下半场把自己压抑的精力全部发泄出来，上场一分钟拿到六分、一个封盖、一个抢断、一个助攻、一个助攻。

　　贡献值实在是吓人，双方的战斗力真的没法比，当夏言站到场上的时候，尼克斯全线攻击，第三节比赛打到8分钟，尼克斯领先了11分。一波流直接把篮网队的精气神给打没了，也彻底调动了麦迪逊主场的气氛。

　　阿联看着尼克斯这边的气势和板凳上的氛围，他突然有点羡慕。同是中国人，但是他比起夏言却差了很多，篮网和尼克斯相比也差的太多，他总觉的自己运气不好。自己来到了新泽西，但是自己前脚来，基德后脚就走了。

　　如果有那样一个超级控卫来策应，阿联觉得自己会轻松的多，而他之所以羡慕夏言，则是因为夏言在尼克斯的地位，要说自己比他进联盟还要在，可是自己在联盟地位、名望上都差的太多，还有一点阿联不愿意承认的是夏言的实力的确比自己要强。

　　还有就是尼克斯比起篮网队，虽然一个赛季前两支球队差不多，但是两支球队的阵容差距实在是太大了，基德一走，篮网队连一个挑大梁的人都没有，这就是问题。夏言之所以能和诺兰快速的把尼克斯整合起来，主要原因就是尼克斯“有人”。

　　他们有兰多夫、有克劳福德，当然阿联也知道兰多夫和内特等人都是刺头，自己不一定能在纽约尼克斯站住脚，他现在也明白自己性格在NBA有点吃亏。这些事，阿联也就是想想，他现在对于自己的前途感到有点迷茫。

　　……

　　第四节比赛夏言带着主力打了6分钟就被诺兰换了下来，尼克斯已经把活干完了，6分钟的时间，尼克斯把比分拉大到21分，篮网队也投降了，所以尼克斯就没有必要再在场上死磕了。

　　比赛结束的时候，比分定格在110：88，尼克斯大胜新泽西篮网。而夏言本场比赛仅仅拿下9分、15个篮板以及4个封盖另外还有2个助攻、2个抢断，数据并不算多么华丽，但是要知道夏言的上场时间只有17分钟。

　　他的效率值全场第一，正20！尼克斯的得分王不是兰多夫也不是球队的最佳第六人克劳福德，而是上半场就开始发飙的威尔森·钱德勒，全场比赛一共得到了29分、另外还有8个篮板，钱德勒告诉了所有人，尼克斯可不止只有兰多夫他们，他威尔森·钱德勒也是一把好手。

　　结束了场比赛，尼克斯休息一天就要奔赴萨克拉门托去挑战国王队，双方的战绩根本不在一个等级上，而事实上，本场比赛尼克斯也没给国王队哪怕是一点机会，全场赢了对手8分，虽然不多，但是从始至终尼克斯都没让国王队领先过。

　　当初华丽至极的普林斯顿可是曾近能给巅峰时期的OK组合扳腕子的，但是现在，他们已经逐渐沦为了乐透区的大热门，当球员们开始习惯了输球，那么这种思想对于球队来说就是毁灭性的，当初的尼克斯也正是这样的。

　　当然尼克斯和他们不同的是，尼克斯有充分的阵容配备，只要能把他们凝到一块去，那么就是一直强队。这一点夏言他们已经用事实证明了。没有人会在意弱者，全联盟所有人都在看着这支突然冒出来的队伍，看看他们到底能走到哪一步。

　　这个赛季尼克斯并不是最强的部队，他们甚至连东部前三都没有挤进去，可是他们球队的新闻却永远是最多的。单单球队核心夏言就是一个每天不停“更新”的新闻篓子，他也是很多媒体很喜欢的球员，因为夏言能给他们想要的猛料。

　　他本身就是一个球场上的一个奇迹，选秀落选，却打出了状元秀的状态。依靠防守起家，慢慢的把自己的进攻状态也拉了上来，终于在尼克斯拿到了大合同，结果又被曝出是曾经的地下黑拳选手。

　　这段事情才刚刚过去，结果夏言又被曝出和球队的总经理兼主教练的美少女诺兰有暧昧关系，总之夏言已经成了媒体的宠儿，这很让人惊讶，但是确是事实、现在又凭借出色的表现圆了自己的第一个梦想入选全明星。所以很多人都很喜欢夏言。

　　结束了和拉克拉门托国王的比赛，夏言他们又马不停蹄的奔赴俄克拉荷马挑战新军，这个赛季雷霆队让人眼前一亮，不光是球队核心凯文·杜兰特有了全方位的提升，把自己化成了得分机器，而且球队制服组又选来了拉塞尔·维斯布鲁克和塞尔吉·伊巴卡。

　　前者身体素质劲爆，突击能力很强，在球场上维斯布鲁克和杜兰特的配合已经逐渐成为雷霆队最有利的得分方式，而伊巴卡被很多人成为另外一个夏言，就是因为他的身体素质强悍，而且也是以防守起家。

　　现在这两支由07年最出色的球员带领的球队即将展开碰撞，比赛的氛围十分友好。杜兰特在赛前就说夏言是他的好朋友，尼克斯也是他喜欢的球队，他很期待这一次交手，而尼克斯这边也是礼尚往来，开始吹捧雷霆队。

　　雷霆队是这个赛季才改的名字，他们的前身是西雅图超音速，搬迁到俄克拉荷马就是决心彻底把球围绕杜兰特来打，要拜托和以前的全部关系。

　　球队是这么想，但是球队的风格和以前还是有很多相似，他们送走了雷·阿伦，结果却选中了杜兰特这也是一个超级射手，而且身材高大，得分能力超强。

　　比赛开始夏言和伊巴卡跳球，两个弹跳男第一次交手，夏言凭借略胜一筹的弹跳把篮球拨给威尔森·钱德勒。第一次进攻伊巴卡就圆了自己希望和夏言交手的愿望，夏言背身顶了一下，发现这个家伙身体素质的确很棒。

　　夏言虽然在力量上占据优势，但是却不能满足夏言那并不熟练的单打技术，夏言退了一步，然后选择面框单打。这个技术夏言已经根据大梦奥拉朱旺的教导摸索出了自己的进攻方式，他依仗的就是自己出色的移动能力。

　　要说夏言的身体素质和伊巴卡还真的很像，两个人都是身高臂长，身体天赋劲爆，而且都属于那种脚步移动能力很强的球员。刚刚弹跳，夏言略胜一筹，现在两个人又要比拼一下脚步移动了。

　　持球右突，直接一个加速就过了伊巴卡半个身子，但是伊巴卡在身后顶的很凶。夏言如果强突，说不定也能过去，但是出手的时候估计就会伊巴卡影响。所以夏言突然一个急停，等到伊巴卡往前冲的势头停住的时候，夏言再一次加速。

　　这样的动作很简单，但是要对自己的身体控制力很强。这个进攻技术平时是后卫喜欢用的，现在夏言就是这么做的，过了伊巴卡身前，夏言身前就已经空了。这个时候根本就没有其他的进攻方式，直接斜着起跳把篮球砸进篮筐。

　　夏言扯着自己的球衣怒吼，他已经感觉到了来自伊巴卡的压力，对手的防守有自己的一套，而且身体素质和自己差不了多少，刚刚进攻的那一下，夏言就已经感觉到伊巴卡的移动比自己差不了多少。

　　如果不是自己是进攻端本就占据优势，那么夏言相信就算是自己能过去，估计如果想要得分也要比这困难得多。

　　攻防转换，夏言和伊巴卡不停的在内线纠缠，而这个时候杜兰特把球交给了维斯布鲁克，自己开始寻找机会。凭借威少的强势突击，只要尼克斯这边包夹，那么杜兰特很容易就能找到机会。

　　这是现在雷霆队最常用的得分手段，而且如果实在不行，那么杜兰特还有持球单打，他的这一手攻击手段也是非常强的。但是那种得分方式比较费时费力，所以杜兰特现在并不常用，尽量打一些小配合。

　　威少突破，这个家伙从大学开始打球，他从来都没有受过伤，可以想象维斯布鲁克的身体天赋有多么出色。直接一个加速就把杜洪甩的没影了，不过诺兰在比赛前已经有过交代了，尽量不包夹威少，一切交给内线。

　　他现在的确是没有到让外线球员包夹的地步，威少的速度很快，但是他还是需要成长，夏言站到禁区外一点，看着来势汹汹的威少，斜跨一步堵住了威少的进攻路线。如果给威少一段时间，可能他就没有现在这么被动了。

　　但是现在维斯布鲁克还不行，冲的太猛，没有收住自己的脚步直接一下子冲进了夏言的怀里！



　　第一百三十八章 青春活力

　　如果是刚刚进入联盟的时候，夏言绝对会被吹阻挡犯规，因为那个时候他不知道什么是战术性摔倒。肯定会动，而只要他一动，按照联盟的规则，夏言就侵犯了进攻球员。这也是那个时候夏言的犯规数居高不下的原因。

　　但是经过一个半赛季的磨练，夏言已经成长了太多了，不论是技术还是经验。维斯布鲁克一撞上来，夏言直接往后倒，接着维斯布鲁克的冲击力，夏言倒得那是一个干脆。果然，这边夏言一倒，裁判的哨子就响了。

　　维斯布鲁克进攻犯规，虽然威少感觉很无辜，但是他的确是进攻犯规，联盟中速度快的人不少，但是能在快速移动中保持自己的节奏的也就只有阿伦·艾弗森和托尼·帕克，这两个人真的已经把速度和节奏结合到了一起。

　　而其他人像菲尼克斯太阳队的巴博萨号称巴西闪电以及旋风小子哈里斯在速度上都是数得着的，可是在节奏把握方面就显得差强人意了。夏言爬起来扯了扯球衣，走到边线开始发球。

　　这一次进攻夏言并没有选择自己来，在内线和伊巴卡纠缠就已经很累了，而且尼克斯内线进攻最好的是兰多夫和克劳福德，现在克劳福德不在，兰多夫就是尼克斯绝对的进攻核心。所以夏言拉倒高位，接到篮球之后，夏言把篮球吊给了兰多夫。

　　科里森也是一个防守不错的家伙，但是他无论是体重还是力量都和兰多夫差的太多，扎克直接一个背身硬顶，然后一个小转身勾手命中，兰多夫咧了咧嘴，感觉毫无压力。

　　威少是年轻，但是年轻又年轻的好处，初生牛犊不怕虎，根本不在乎夏言的防守能力如何。那一次拿到球之后还是加速往里冲，没办法，他现在的篮子不稳，投篮不是他的强项。所以他现在的进攻还是突破。

　　有时候身体素质真的很重要，要论经验杜洪比威少多很多，但是一力降十会，威少直接加速再加速，拜托了杜洪之后，威少继续冲击内线，这一次伊巴卡没有再放松一点，纠缠夏言纠缠的很凶。

　　这边夏言慢了一步，威少已经过了罚球线，他是真的猛，猛地让人发寒，一只脚踩着禁区边，直接开始起跳。威少似乎是因为刚刚哪一个技术犯规被夏言搞毛了，这是要隔扣夏言，夏言想要起跳，可是身侧的伊巴卡死死的揪着夏言的球衣。

　　夏言已经没有时间去选择了，铆足了劲起跳，结果令人很无奈，夏言的球衣又一次被撕烂了。这一次夏言清楚的感觉到自己球衣的撕裂声，但是对面冲过来的家伙比这个要凶的多，两个人在空中撞在了一起。

　　夏言起跳不充分，但是他占着身高臂长的优势，而且威少起跳距离过远，两个人在空中的高度半斤八两谁也奈何不了谁。但是威少是铆足了劲劲要扣夏言，右手抡圆了斜着往篮筐砸过去。

　　作为中锋封盖别人的时候，那种滋味很爽，但是当联盟进入21世纪之后，属于中锋的荣光在慢慢的别磨灭，锋卫开始主宰三秒区，比赛中中锋被锋卫球员隔扣甚至骑扣的事情太多了，很多人都已经习惯了这种事情的发生。

　　不过自从夏言进入联盟之后，就没有人在隔扣过他，只要他站在禁区，他就会想尽一切办法阻止对手的扣篮。夏言手臂甚至，大吼一身：“给老子下去！”夏言一半手打在了威少的篮球上，另一半打在了威少的手上。

　　裁判的哨子第一时间响起，然后举起两根手指看着威少是够有机会打三分，但是刚刚夏言那一下力量足够强，把威少手中的篮球给拍离了威少的控制，虽然威少尽力在控制篮球，但是篮球还在扣在了篮脖子上。

　　夏言l落地的时候一个趔趄，而威少更是直接因为重心不稳直接斜着摔下来。不过威少也没要人扶，自己麻溜的又爬了起来，看上去什么事都没有，劲爆的身体素质让人咋舌。夏言看着走向罚球线的威少，笑了笑。

　　“拉塞尔，你还真是厉害啊！这开场就要隔扣我！”说着夏言摇了摇头，夏言从来都没有这么尴尬过，虽然对手的扣篮最终还是被自己给影响了，但是他感觉自己的补防能力还是差点。如果自己第一时间拜托了伊巴卡，那么夏言有自信直接把威少从空中给摁下来，那么后来的犯规也就不存在了。

　　威少活动了一下筋骨，两罚全中，这才接口：“我就是要暴扣你，因为你是全明星！”说完这些，威少快速回防，这个时候杜兰特笑了笑：“其实，我也想暴扣你！谁叫你比我先入选全明星的！”

　　夏言扯了扯球衣，看着杜兰特的身影：“哈哈！看谁先暴扣谁！我等着你们！”

　　尼克斯进攻，夏言改变了自己的想法，一开始他就是要专心致志的防守的，但是现在对手既然下了战术，那么他夏言就没有理由不接招。到了罚球线就招手要球，这边尼克斯所有人都知道夏言要干什么，杜洪第一时间把篮球喂了过去。

　　可能就只有兰多夫一个人不舒服，刚刚碰上一个软对手结果夏言就要自己进攻，兰多夫嘴里嘟嘟囔囔，但是还是把科里森给拉了出来。彻底把内线给拉空，这样就能给夏言的突破给予最大的支持。

　　如果在波波维奇手下，这一球如果这样打，那么夏言铁定会被波波维奇骂个狗血喷头，打球就是用自己最大的优势去攻击对手的薄弱点，现在兰多夫对位科里森明显是占据绝对优势，但是夏言却选择了自己进攻。

　　防守的伊巴卡可是清楚的听到了刚刚维斯布鲁克和杜兰特说的话，所以集中注意力，沉下重心看着夏言，注意夏言的一举一动，他有感觉，如果自己这一次防不好，那么自己就真的要沦为背景了。

　　夏言脑海中模拟着突破方式，突然一个加速冲向伊巴卡的右侧，等到伊巴卡后退并且向着夏言的左侧移动的时候，夏言突然一个转身，把精神紧张的伊巴卡过了一个干净，他毕竟才一年级，成长的空间还很大。

　　夏言冲进了内线，这一次几乎用尽了全力起跳，眼睛平视着篮筐，右手拿着篮球在空中拉了一个圈然后重重的砸进了篮筐。尼克斯再一次拿下两分，而这一次夏言彻底还了刚刚威少的那一球，还的干净、霸气！

　　“看，兄弟！还是我先得手的吧？”夏言有点小得意，在自己的好朋友面前，夏言不在掩饰自己的心里想法。

　　“是么？可是你暴扣的是谁呢？好像你并没有完成隔扣吧？”杜兰特撇了撇嘴。但是双眼中的战斗欲望已经达到了最高点。

　　夏言一愣，然后立刻还击：“我说了要隔扣了么？亲爱的，我只说我要暴扣，至于你的隔扣，有我在，你就不可能完成！”

　　夏言最后一句话说的斩钉截铁，不容置疑，虽然显得有点狂妄，但是更多的却是体现了他的自信。而这种自信是基于自己的实力的。

　　这一次雷霆队进攻，杜兰特选择自己进攻，他的投篮精准，但是这个时候如果不能还一个扣篮，他凯文·杜兰特这个核心就是一个摆设了。

　　招手让伊巴卡出来挡拆，这样一来，尼克斯在轮转换位的时候，面对杜兰特的就变成了夏言了。两个人第一次对话，夏言看着杜兰特的肩膀，判断着杜兰特的进攻路线，毫无疑问这一球杜兰特绝对会选择扣篮。

　　杜兰特现在最拿手的还是自己的投篮，他的突破技术也很强，但是终究不能算得上是超一流。甚至连一流都算不上，不过他的脚步移动和灵活性可比夏言要强的多，一个体前变向冲向夏言的左侧。

　　等到夏言调整自己重心的时候，杜兰特又把自己的重心拉了回来，冲向夏言的右侧。内线球员在面对对手外线球员突破的时候，不管你是谁都显得太过吃力。不过夏言还是在尽自己最大的努力来完成自己的防守，他觉得这是自己的使命！

　　夏言忍着自己脚踝的疼痛，强行变向，又一次出现在杜兰特的突破路线上，杜兰特显得很吃惊。但是反应很快，一个小跳步直接闪过了重心不稳的夏言，突到了内线，夏言从三分线外防到这里已经是很出色了，但是他终究是一个大个子，不可能100％跟得上杜兰特的。

　　杜兰特突到内线，这边夏言刚刚转过身，杜兰特就已经扣篮得手了，夏言无奈一笑：“你真的不应该出现在小前锋的位置上！这速度比起控卫都不弱吧！”

　　“你也不慢，不是么？”

　　两个人结束了对话，尼克斯又开始新一轮的进攻！这几个回合双方打得都是身体素质，就像现场解说员史密斯感叹的那样，看这样的两支球队体现的就是无与伦比的活力！



　　第一百三十九章 我们要战斗！

　　如果比拼球员的实力、球队的实力，那么纽约尼克斯是要占据绝对上风的，但是当夏言和威少以及凯文·杜兰特互相下了战书之后，双方的战斗就从球员技术的比拼变成了身体天赋的比拼，史密斯说看他们比赛真的是感受到青春无线。

　　活力四射的双方第一节比赛结束的时候，比分是惊人的32：26，尼克斯领先6分，这个时候的双方真的都很兴奋，夏言和杜兰特感觉自己浑身血液都是沸腾的，赢球也好，输球也罢，他们最喜欢的还是这种打球方式。

　　年轻人总是喜欢这种硬碰硬的打球方式，暴扣永远是他们喜欢的进攻方式。第二节比赛开始的时候，夏言还是留在场上，而雷霆队这边不可能把两个核心全部都留在场上，毕竟比赛还有下半场还要打的。

　　第二节比赛开始，雷霆队率先进攻，凯文·杜兰特第一节比赛拿下6分，他出手了6次命中了其中的三球，没有三分、没有罚球，这和杜兰特平时的打球方式差距甚远，不过还好的是威少不靠谱的投篮现在靠谱了一点。

　　用急停跳投命中拿下了9分，威少这个赛季的投篮命中率仅仅只有3成，所以尼克斯对威少的防守方式就是堵他的突破，但是现在威少不靠谱的投篮突然开了，所以尼克斯一时之间没有什么防备。让威少命中了不少投篮。

　　猛人连投篮都带着一股冲劲，威少的投篮速度很快，弧度不算很高，往往都是直接撞进篮筐的。不过第二节威少没有留在场上，现在尼克斯的第一任务就是防守好凯文·杜兰特，这个家伙的投篮到现在止都还没有打开。

　　要说杜兰特也算是天赋异禀，他和詹姆斯可能都算是21世纪身体天赋最出色也是最怪异的两个人，詹姆斯有着小前锋拥有的一切，这还不够，偏偏还要加上中锋的力量以及后卫的技术。

　　如果再过几年詹姆斯能把他的投篮也给练上去，那个时候詹姆斯就真的是没有什么弱点了，克里夫兰骑士在和马刺打总决赛的时候，之所以被4：0横扫，就会因为老辣的波波维奇和邓肯他们把詹姆斯逼出去投篮。

　　詹姆斯的投篮如果有后世的一半功底，那么骑士队也不会被4：0横扫。但是现在的詹姆斯还没有达到那个无所不能的地步，他还有弱点，而在这个联盟还要你有弱点，那些制服组就会在最短的时间内拿出对付你的办法。

　　而杜兰特也是一个身材怪异的人，这个家伙从来都不是一个身材强壮的人，但是他打着小前锋的位置，身高却有210公分，这是他在投篮时候最大的优势，更不要说那长长的手臂了，而最重要的是杜兰特的移动速度。

　　身高超过210的，在联盟之中所有的大个子之中应该就是夏言的移动速度最快，但是除了这个杜兰特，他不算是一个内线，但是去有着一个内线的身高的家伙，他和詹姆斯算是最奇葩的两个小前锋了。

　　一个小前锋是有着中锋的力量，另外一个是有着内线的身高，偏偏两个人都有着锋卫的技术，这就是他们两个人之所以能进步如此之快的原因。他们不论从哪一方面都注定是将来的全名星球员。

　　杜兰特作为小前锋面对的是威尔森·钱德勒的防守，尼克斯外线防守最强的就是他了，只是现在的杜兰特并不是谁都能防守的，一个大幅度变向，冲向钱德勒的右侧，等到钱德勒后退调整重心的时候，杜兰特突然把篮球拉了回来，直接拔起来投篮两分球命中。

　　第一节比赛结束的时候，杜兰特就已经明白了自己这边虽然身体天赋劲爆，但是这种打法自己根本就不是纽约尼克斯，就算是夏言这边放弃了兰多夫这一点的优势，但是夏言他们防守不住，而钱德勒这两天的状态出奇的好。

　　而杜兰特第一节比赛也放弃了自己最大的优势，如果不是因为威少的爆发，那么第一节比赛结束的时候，雷霆队落后的就不止是6分了，现在杜兰特拿出了自己最出色的东西也就意味着夏言和杜兰特第一节比赛的赌斗已经结束了。

　　比赛继续，这边西亚带着一帮替补在打球，既然杜兰特不在较劲，夏言也没有什么好说的，直接放弃了进攻的权利，毕竟他还要保留体力来防守的，第二阵容就是贾马尔·克劳福德的天下。

　　面对防守，很迅速的右切，然后背后运球把篮球拉倒自己的左手拔起来就是一个三分球，命中！尼克斯把分差拉大到7分，这个时候杜兰特很希望自己身边有像夏言这样的帮手，最起码在第二阵容的时候球队不会失去战斗力。

　　比赛继续，杜兰特也算是火力全开，但是尼克斯实力占优，这是不争的事实，夏言整个第二节比赛仅仅拿到了3分，但是却让自己的篮板又增加了五个，现在他已经拿到两双了，15分、11个篮板，效率出奇的高。

　　现在联盟很多人都在研究夏言的技战术动作，希望可以找到他的弱点来限制他，毕竟如果限制了夏言，那么尼克斯的放手就坍塌了一般，但是越研究，他们越是无奈，夏言的防守基本功非常扎实，而且又不轻易进攻，这让对方很难找到他明显的弱点。

　　他看起来真的不像是一个二年级菜鸟。在场上他成熟的甚至比很多老鸟都要来的淡定。一个专注于防守的家伙，让对手很无奈，无非和夏言对位的是超级明星直接干掉夏言，打到夏言心理失衡。

　　但是现在的联盟能坐到这一点的也就那么两三个人，而雷霆队绝对没有。第二节比赛杜兰特表现完美，一个人就拿到了13分，但是双方的分差已经拉大到13分了，不是说杜兰特不强，二年级的他已经回一个准超级明星了，只是尼克斯这边能得分的人实在是太多了。

　　雷霆队这边是重建期，大部分都是一些短合同，很多球员都清楚的知道自己一定会被交易，所以在打球的时候就没有什么积极性，要说雷霆队用冲劲的也就那么几个人，伊巴卡、杜兰特威少再加上科里森。

　　上半场比赛结束的时候，杜兰特坐在更衣室里不愿意说话，他不知道自己应该说什么，要说这个赛季球队的战绩比上个赛季要好得多，到目前为止已经比去年一整个赛季赢的球都多，但是有什么用呢？

　　西部队强者林立，马刺、湖人高高在上，黄蜂、爵士就像是一把筛子把所有比他们弱的球队全部筛掉。更不要说还有休斯敦火箭以及达拉斯小牛，以及卡梅隆·安东尼领衔的丹佛掘金了。

　　可以毫不客气的说，在西部有实力打进季后赛的绝对有10支，甚至还要多一点，当然这个标准是和东部相比较的。雷霆队是绝对没有希望的，没有希望的球最打击球队的自信心，尤其是像杜兰特这样的小伙子。

　　“怎么了？凯文！”雷霆队主教练布鲁克斯是个年轻的家伙，但是他的确是有自己执教的风格的。最起码在对杜兰特的培养上，他做的就非常成功。

　　“头儿，我没事！只是感觉每天这么打球，球队却没有一点进季后赛的希望，突然觉得很没有意思！”杜兰特这么一说，球队有些人表情淡漠，一脸的无所谓，还有的就是像为少喝伊巴卡这样的年轻人和杜兰特一样失落。

　　布鲁克斯看着球队的反应，大脑快速运转，如果不能及时把这种危险的念头给掐灭了，那么球队不要说在这场比赛中翻盘，就算是后面的比赛想要赢也会变得非常困难，尤其是核心杜兰特，如果他不能想通，那么对于他的成长绝对会是一个非常大的阻碍。

　　“嘿，小伙子们你们听着，现在我们是面临着一点困难，但是请你们相信我，我们会走出去的是么？你们知道科比，那是一个不服输的家伙，所以湖人队有了今天，你们也应该知道阿伦（艾弗森），那是一个狂妄的人，但是就是他凭借自己一个人把费城带进了总决赛，听着，如果我们不能做点什么，那么一切都会变得很困难！”

　　科比和艾弗森两个人绝对不是联盟中其他教练喜欢的球员，但是他们的打球方式和对待篮球的方式绝对是全联盟30个教练都喜欢的，只有这样的老大才能带出一直总冠军的球队，杜兰特还在摸索中，摸索如何成为一个合格的、优秀的球队老大。

　　杜兰特犹如被当头棒喝醒了过来，当初的梦想又一次出现在脑海中，自己还没有成为全明星，自己还有什么事情需要去做，如果这个时候自己放弃了，那么自己如何去拿到总冠军，更不要说去比肩自己心中的那么多偶像了。

　　杜兰特站了起来，看着所有人：“听着伙计们，我们要战斗！”



　　第一百四十章 坑爹的赛程

　　下半场比赛开始的时候，雷霆队众将展现出了不一样的气势，以杜兰特为首，所有人都是咬着牙在打球的，威少上来就是两个加速突破，虽然在上完篮之后，自己重重的摔出底线，但是篮球还是钻进了篮筐。

　　两分钟雷霆队打出了一波6：0，诺兰直接叫了暂停，尼克斯这边倒好像是直接被雷霆队的三板斧给直接打懵了，进攻打不进，防守防不住。眼看着到手的胜利又被对手给抢回去。诺兰是坚决不会同意的。

　　“夏，你的任务就是守住禁区，一会儿我们的防守改成联防，既然他们喜欢冲击内线，那么我们就给他多找几个肉盾，扎克只要有人冲过来，你就是犯规也要阻止他们明白么？凯文既然投篮精准，那么我就给他机会！”

　　比赛继续，尼克斯换成了联防，这种防守往内线收缩的很厉害，威少这一次的突破被兰多夫候了个正着，一巴掌给捂了下来，尼克斯快攻，这边内特替补上，他的速度和突击能力在场上的这十个人之中绝对是数一数二的。

　　小土豆接到篮球加速再加速，雷霆队这边能跟得上他的脚步的就只有威少一个人，威少速度很快，但是小土豆能拿到扣篮王就已经证明了他的身体天赋，内特空中一个超大幅度的拉杆从篮筐的另一侧把篮球扔进了篮筐。

　　尼克斯通过反击打破了得分荒，这个时候杜兰特已经看出了诺兰德打算，伸手要球自己推进，然后在三分线外扬手就是一个三分球，篮球划过一条绚烂的弧度一头撞进篮筐，杜兰特高高扬起自己的右手，雷霆队扳回三分！

　　诺兰给夏言做了个手势，然后继续静观其变，夏言点了点头表示明白。看着威尔森·钱德勒说道：“威尔森，一会儿你盯着凯文，一步都不要离开，其他人继续守联防，这样一来，四个人缩在内线，钱德勒直管防守杜兰特的投篮。”

　　这种防守方式针对性极强，因为雷霆队除了杜兰特就没有一个稳定的得分点了，威少的突破面对这种防守方式会被刻得死死的，他的弱点就是投篮不稳定，为诺兰就想方设法把这种弱点给放大了。

　　比赛继续，杜兰特如果想投篮就只有面对钱德勒干拔了，如果想要突然，那么尼克斯其他四个人全部缩进内线。目的很简单，就是放雷霆队其他人的投篮，只要命中率不过5成，那么夏言他们有信心解决对手。

　　双方实力差距太大，等到杜兰特他们过了一个开始的冲劲之后，尼克斯开始逐渐把比分慢慢拉开。第三节比赛还有18秒就要结束的时候，尼克斯已经领先了17分，而且球权还是尼克斯的。

　　雷霆队还是没有放弃，主力球员还都在场上，但是这个时候所有人都知道雷霆队本场比赛是完了。除非巅峰时期的麦迪重演35秒13分，又或者是杜兰特能够上演米勒时刻，要不然雷霆队翻盘的几率实在是太小了。

　　尼克斯进攻，克劳福德运球压着时间，这最后一次进攻绝对是克劳福德自己来的，运着球把时间压到还有8秒钟的时候，夏言突然出来帮助克劳福德做了一个结结实实的掩护，这样一来克劳福德面对的就是伊巴卡了。

　　克劳福德运球突进，而夏言则拉出来，腾空内线，内线就只有一个兰多夫死死的扛着科里森，克劳福德突击，伊巴卡的脚步不慢，在克劳福德一个跳步跳到内线之后，直接上篮，但是伊巴卡实在是太能跳了。

　　长长的手臂从克劳福德身后伸出，克劳福德一惊，然后在空中一个小拉杆出手，但是这一次上篮终究是被影响了。篮球出手点过高，砸到了篮筐的前沿，兰多夫咬着牙顶着科里森把篮板拿下来。

　　时间不多了，但是兰多夫身边着两个人，伊巴卡和科里森，兰多夫第一时间把篮球扔出了外线。三分线外夏言接到篮球，他忍不住想要爆粗口，这个时候把篮球给自己，不是存心要让害自己么。

　　时间还有2秒钟，夏言根本就没有突击到内线的机会，夏言没有犹豫，扬手投篮。这个距离太远，夏言的投篮一般都在中距离，甚至连大号的两分球都没有出手过，所以夏言出手了，三分球出手！

　　先不要说夏言的投篮能不能命中，他的投篮姿势是和科比学习的，篮球的弧度不高但是也不低，打着旋儿往篮筐飞去，这个时候第三节比赛结束的红灯已经凉了，所有人都在看着篮球。

　　夏言的出手非常柔和，单看篮球飞行的弧度和柔和程度，这根本就像是一个中锋出的手。篮球磕在篮筐上，明显是力量短了，尼克斯众将还来不及叹息，篮球又打着璇儿的爬了上去，滚进了篮筐。

　　兰多夫当时就喊了起来：“哈哈！夏，没想到你还会投三分啊？嘿嘿，还让你投中了，不得不说你马上就要赶上我了！”

　　看着兰多夫洋洋得意地样子，夏言有一种想要吐血的冲动，这个家伙也是在球队领先多了就开始瞎打，最后时刻他自己应该强行上篮的，结果传出来，传就传了，还传给自己，如果不是自己的运气好，那么自己可能就丢人了。

　　解说员是雷吉·米勒看着夏言的投篮开始笑了：“哦！夏的投篮出手和旋转弧度都已经有了一定的火候，刚刚的投篮明显力量小了，但是夏出手加的旋转让这一球钻进了篮筐，他真的不像是一个暴力中锋啊！哈哈！”

　　如果说在这个联盟有谁能对投篮发表意见，那么现役球员就是雷·阿伦，而已经退役的就是雷吉·米勒了，两个家伙都是历史上数得着的三分狂人，现在他说夏言的投篮弧度很好，那就说明夏言的投篮真的已经达到了一定的火候。

　　当然夏言的投篮大部分是花架子，一旦比赛对抗极度激烈，那么夏言在这种情况下投篮，夏言的把握真的是太小了，因为他的肌肉会极度绷紧，那个时候的投篮，夏言估计会和霍华德差不多了，硬邦邦的！

　　三节比赛结束之后，夏言就不在出场了，尼克斯就留了一个扎克·兰多夫在场上，本场比赛到目前为止，他仅仅出手了8次，根本就不过瘾。所以第四届，兰多夫强烈要求上场比赛，而雷霆队这边也差不多算是投降了，仅仅留了一个维斯布鲁克。

　　20分的分差实在是太大了，如果是换做马刺和洛杉矶湖人说不定会在第四节一举发力打出一波得分高潮出来，但是雷霆队现在处于重建期，他们还没有足够的底蕴来完成如此大分差的逆转。

　　比分最终定格在108：87，雷霆队在主场输了21分，本场比赛夏言竟然命中了自己职业生涯的第一记三分球，也是那一记三分球也让夏言的得分超过了20分，本场比赛夏言又拿到了20+15，按照雷吉·米勒的说法就是夏言本场比赛再一次统治了内线。

　　两场比赛结束后，尼克斯又将回到麦迪逊主场，在哪里他们将要面对洛杉矶湖人队和波士顿凯尔特人，天知道联盟是怎么安排的，把这两支球队放到了一起来，而且最让人感觉坑爹的是还是背靠背。

　　“我们后天晚上面对将要是洛杉矶湖人，你们知道他们有多强，那个科比可是曾经在麦迪逊拿到61分，那简直就是我们尼克斯的耻辱，所以我们现在的目标就只有一个，守住我们的主场，我不要求你们百分之百的赢球，但是我要你们拿出100％的防守能力，明白了？”

　　诺兰的意思很明白，洛杉矶湖人队非常强大，他们是卫冕冠军，纽约尼克斯就算是输了，诺兰也不会怪他们，诺兰的要求很简单，现在的纽约尼克斯已经不是以前的那支球队了，她只要球员们把自己所有的会的东西拿出来就可以了。

　　……

　　结束了一整天的训练，夏言还是一个人留在球馆加练，经过了前一段时间的疲惫期，夏言又恢复了苦练。不过练完了一组投篮之后，夏言笑了笑，刚刚诺兰宣布训练结束的时候，明显是撅着嘴走的。

　　夏言走到更衣室洗了个澡，换了一件干净的衣服之后，夏言走向了诺兰德办公室，诺兰虽然年轻，但是她绝对能称得上是鞠躬尽瘁，每天工作的几乎比夏言还要晚，所以夏言可以笃定诺兰还没有走。

　　“笃笃，笃笃！诺兰，我是夏，还在么？”夏言连敲了很多下，可是里面并没有声音传出来，但是夏言从门缝里可以看到，里面并没有关灯。

　　夏言有点奇怪，但是还是继续敲门，过了大概一分钟，门才打开，诺兰斜着眼看了夏言一眼：“大球星，有事么？”说着转身就要走。

　　夏言笑了笑，他就是喜欢诺兰生气的样子：“嘿嘿，小丫头，你还跟我生气啊？”



　　第一百四十一章 妖精

　　夏言抱着诺兰柔弱无骨的小蛮腰总会有一种让人昏昏欲睡的舒服感觉，那种曾几何时以及全部丢失的濡沐感觉。

　　“小丫头，你还生我的气啊？”夏言刮了刮诺兰娇俏的鼻子，然后拉着她走出了办公室，坐上诺兰的豪车，通过夏言的指引，直接来到了夏言租的公寓中。

　　诺兰看着夏言眯着眼睛样子并不像是心怀不轨啊！但是半夜把自己拉到他家里来，这不得不让人怀疑，诺兰一脸狐疑，但是还是跟着夏言进了房子。夏言住的地方并不大，最多有100个平方。

　　家里也没有什么东西，一套廉价的家具，沙发和茶几、电视，其他什么都没有。整个大厅显得非常空旷。诺兰嘴巴张得大大的，她不相信这是夏言住的地方，这也太过寒酸了吧。

　　“夏！你怎么能住在这里呢？要知道你可是尼克斯的老大，你现在也是一个明星了，上帝！不要告诉我，你已经把钱花完了！”诺兰搞不懂为什么会发生这种情况，就算夏言的工资不能算得上肥约，但是一年800万也绝对不能算少。

　　纽约是美国第一大都市，但是全美的土地加起来和中国差不多，他们总人口却只有4亿左右，住房问题对于他们来说真的不能算是问题。不要说是800万美金，就算是80万买下来的房子绝对是现在夏言住的房子的近十倍。

　　天朝的物价和房价一向都是领跑世界的，这一点所有人都知道。夏言看着诺兰吃惊的样子，对着茶几努了努嘴：“就这一套东西还是买这套房子的时候，人家白送的，我其他东西都用不到，所以就一直这样过来的！”

　　诺兰拍了拍额头，一脸的无语，夏言让诺兰自己坐一会儿，他走进了厨房。而这边诺兰进入夏言的卧室第一时间就是打开夏言的柜子里面整整齐齐的挂着十几套样式几乎是一样的运动服，西装就只有两套。

　　诺兰嘴里不停的嘟囔着什么，最后盯着柜子愣了半天，然后拨打了一个电话。坐在夏言的床上，诺兰百无聊赖，随手翻着夏言床头柜上的一部相册，床上到底整理的十分整齐，但是整个卧室就只有一张床，让诺兰怎么看怎么别扭。

　　第一张照片是一个小孩手里拿着一把玩具枪，瞄着一个30岁左右的中年人。这根本就是一本夏言的成长记录本，从他小时候到现在，最后一张相片是夏言加入纽约尼克斯的时候身穿黑色西装手拿34号球衣的照片。

　　诺兰看完整个相册，心里泛酸。从第十几张的时候，夏言身后的背景就已经换了，旁边的文字也从汉字变成了英文，而在中间的几张照片更是让人触目惊心，有的是夏言昏迷到地，有的是夏言浑身是血，旁边则站着一帮趾高气扬的西装男。

　　让诺兰感觉最痛苦的一张是在一个破破烂烂的街道，那应该是夏言被赶出来之后的事情了。当时的夏言面如金纸，明显嘴边还有血迹，但是照片中的他却扛着一个大大的箱子。

　　他听夏言说过，当时他身后重伤，在最后一战中惨胜，结果他的老板却把他给重新送进了贫民窟，就是因为夏言就算是活下来也是废人一个，可以想象当时的夏言有多惨。

　　诺兰看着照片呆呆发愣，就在这个时候夏言走了进来，看着手中拿着自己照片的诺兰，夏言不知道应该怎么办，这份相册从来都没有别人看过，相册中记载了他所有的回忆。

　　“诺兰，你……”夏言无论如何都不会对诺兰发脾气，他不知道自己应该如何表达自己内心最深处的想法。

　　“我不能看么？”诺兰看出了夏言的犹豫。

　　夏言叹了一口气，看着脸上犹有泪痕的诺兰，走过去把诺兰抱在怀里：“诺兰，你知道我的过去，你是我的女人，我不想让你为我难过，你明白么？我之所以收集这些东西，就是要让自己继续自己在这个世界上留下的每一个烙印！”

　　诺兰明显夏言的意思，夏言就是这么一个人，以前他没有亲人，这份相册自然没有人会发现了，现在他有了自己，又怕这份东西会让自己伤心。所以刚刚才会有明显的犹豫。

　　“你不用这样，我诺兰是你的女人，就必须要接受你的一切，你的痛苦就是我的痛苦，我有权利知道，不是么？”夏言双眼泛酸，这种亲人的感觉真好。

　　“走吧！吃饭了！”夏言直接把诺兰抱起来走到客厅。上一次诺兰在中餐馆吃了一次中国菜之后就赞不绝口，所以夏言才会把他带回家，让他尝尝自己的手艺。

　　诺兰吃的香，夏言也乐得有这么一个人陪自己，两个人一直吃到很晚，说着一些自己的事情，只是诺兰总是在下意识的回避某些问题。夏言不明就里也不想勉强诺兰。

　　“哎呀！我该走了，明天还有比赛呢！”诺兰说到这里顿了一下，然后突然转身扑到夏言怀里：“夏！你应该买一辆车，然后学会它，这样你每天就能送我了，你知道一个美女晚上开车很危险的。”

　　感受着诺兰亲昵的动作，夏言笑了笑：“好！明天我就买，行不行？那你以后就要教我开车咯！”说到这里，夏言突然反应过来：“你说你晚上开车会有危险？”

　　诺兰眼里闪过一丝狡黠，看着夏言说道：“当然了，你想想我这么漂亮的一个女孩子，开的又是那么好的豪车，万一有坏人打我的注意怎么办？你说对不对？”诺兰就是故意逗夏言。

　　在美国，尤其是在纽约，可以说一天24小时街头上的警察和巡逻车随处可见，再说了，纽约的夜晚不论什么地方都是亮如白昼，诺兰怎么可能会有危险？只是诺兰没想到，夏言竟然相信了。

　　“这样啊！嗯，要不你就留下吧，晚上我睡沙发，你睡床上，行不行？”这倒像是夏言的性格，干脆、利落，毫不做作。

　　其实夏言心里也捏了一把汗，万一诺兰以为自己别有企图，那自己可就得不偿失了，毕竟自己是真心实意的。而诺兰的反应彻底打消了夏言心中的那一丝不安，甚至还让夏言错愕。

　　“好啊！嗯，那我先去洗个澡！”干脆，干脆的让夏言惊愕。

　　夏言能够隐约听到卫生间传来的水声，不过他倒没有什么别的企图，从和诺兰恋爱，到现在夏言甚至都没有伸出过自己的安禄山之爪。从茶几底层拿起一本书开始仔细的研读起来，书名赫然是《如何成为真正的贵族！》

　　并不是夏言想要装，从他知道自己爱上诺兰那一天之后，夏言就知道自己必须要学着这些东西，钱自己可以赚，而且速度会很快，但是如果没有相应的素质，那纯粹就是一个暴发户。

　　如果没有诺兰，那么夏言无所谓，但是有了诺兰，特别诺兰还是一个大家族的继承人，这些东西夏言就必须学习。

　　当夏言听到洗手间门把手被拧动的声音时，夏言第一时间把手中的书塞进茶几底层，然后转身就像说法：“诺兰，那个……”诺兰二字出口，夏言就说不出口了，他感觉自己有点口干舌燥。

　　诺兰就是要在夏言眼前上演一副美人出浴图啊，大大的浴巾裹不住诺兰丰满的胸部，头发半湿，双峰半露。下身修长丰满的双腿完全暴露在空气中。夏言第一时间把自己的头扭了过来。这个诺兰就是一个妖精！

　　诺兰很满意夏言的反应：“哼！我睡觉去了，晚安！”

　　夏言刚刚有的一点困意消失的无影无踪“这个妖精！”夏言一脸的苦笑，不过心里更多的还是欣慰，诺兰这么做就是把自己当成了自己的男人了，所以他才不会对自己有什么防备。

　　夏言又把那本书拿了出来，只是再也没有心思去读，脑海中不时的闪过刚刚诺兰美人出浴，欲迎还拒的诱惑。

　　“我这是怎么搞的！”夏言突然发现自己引以为傲的耐力和韧性在诺兰身边越来越低了，对她自己现在根本就没有任何抵抗力。

　　夏言躺在沙发上，强迫自己休息，好不容易夏言有点困意，但是半睡半醒间，夏言突然听到了门把手拧动的声音，双眼猛的睁开，身体全身每一块肌肉全部收缩，就像是一头蓄势待发的猎豹。

　　但是当新夏言听到声音是从自己卧室传出来的之后，又快速的闭上了眼睛，他倒要看看诺兰到底想干什么。

　　诺兰趁着透进来的月光看到了躺在沙发上的夏言：“这个大木头，有我这么一个大美女在，他竟然还能睡着！哼！”

　　双手掐腰的诺兰把自己傲人的身姿完美的凸显出来，歪着头仔细想了想之后，脸上露出一丝不怀好意的微笑：“夏！这次我看你还怎么睡，嘿嘿！”

　　蹑手蹑脚的走进卧室，拔掉一根自己的头发，碾在一起，又蹑手蹑脚的走出来。



　　第一百四十二章 冲突

　　诺兰拿着头发丝慢慢的伸到了夏言的鼻子里开始拨弄，可是还没等到她开心，夏言突然睁开了眼镜，然后猛地把诺兰一把搂在怀里，并且翻身把诺兰压在身下：“你这个丫头，真的不想让我睡觉啊？”

　　夏言稳着诺兰身上的体香，再也忍不住内心最深处的欲望，或者说他也不想忍。夏言的野性可不光是体现在球场上的，略显霸道的吻住诺兰的樱唇，双手也开始慢慢在诺兰抚摸。当诺兰知道自己引火烧身的时候，她已经反抗不了了。

　　客厅的沙发上肉浪翻滚，沉重的喘息声和令人灵魂发颤的呻吟让人欲罢不能，对于夏言来说今天晚上就是这十几年来最幸福的事情，房外月光皎洁，屋内春光无限。一切都显得十分美好！

　　……

　　当夏言他们第二天一起走进训练室的时候，兰多夫开始带头起哄，他们已经习惯了开夏言他们的玩笑。但是今天却是歪打正着，诺兰狠狠瞪了一眼夏言，然后让自己走路的姿势看起来正常一些。

　　“夏！你们昨天去了什么地方？今天又起的这么晚，嘿嘿，是不是？”兰多夫一脸猥琐。旁边内特他们虽然表面上看起来是在训练，但是看他们竖起的耳朵就知道他们都在偷听夏言的回答。

　　夏言没有说话，换了衣服之后，开始慢慢的热身，而兰多夫在一直在唧唧歪歪的说着什么。夏言一直不吭身，等到自己的身体完全拉来之后，夏言走向了兰多夫：“扎克，我想我们之间应该来一场比赛，你说呢？”

　　兰多夫的笑容当时就凝固在脸上，在整个尼克斯没有人愿意跟夏言斗牛，用兰多夫的话说他就是一个疯子，疯狂的防守加上出色的防守意识，几乎每一次较量，兰多夫都能感觉到夏言在防守上的进步。

　　这种情况的结果就是夏言每一次和兰多夫交手，都会让兰多夫有“不同”的感受，防守力度一次比一次强，每一次都让兰多夫叫苦不迭、实在是太难受了，兰多夫宁愿自己加练两个小时，也不愿意跟夏言对练。

　　但是如今夏言的要球他根本就没有办法拒绝，毕竟夏言才是球队的老大，兰多夫唉声叹气的和夏言走向了另外一个场地，两个人开始对战起来。而在办公室内，诺兰恨得牙都痒痒，他们之间的第一次就玩了那么长时间，过了当时的快乐之后，诺兰就感觉到火辣辣的疼痛。

　　“哼，死木头！”

　　……

　　美东时间2月24日，纽约尼克斯坐镇主场迎战前来挑战的洛杉矶湖人队，作为上个赛季的西部冠军，这个赛季的湖人队绝对是高歌猛进，到目前为止，他们已经成功的占据了西部第一的位置，拉开了第二位马刺队一个半场球。比起上一个赛季，湖人队要成熟的多，也要强大的多。

　　洛杉矶湖人队从来都不缺乏超级明星，当初他们送出了沙克·奥尼尔，球队一时沦落，但是当初的OK组合走了一个O，还有一个K，湖人队以科比为核心建队，上个赛季又找来了保罗·加索尔。

　　湖人队完成了复苏，上个赛季强势打入总决赛，虽然大比分2：4输给了绿衫军凯尔特人，但是这个赛季湖人队越加成熟，可以说本场比赛尼克斯是凶多吉少。但是比赛一开始湖人队并没有打出他们这个赛季以来的行云流水的进攻。

　　这个赛季湖人队的强大真的是毋庸置疑，他们往往会在前三节比赛就会领先超过15分以上，这种进攻能力真的很可怕，本赛季到目前为止，他们的防守让他们场均失分仅仅只有94.6分，排在联盟第三，而进攻能力他们则是高居全联盟第二，场均能攻下109分，仅次于菲尼克斯太阳队。

　　比赛一开始就是两个冤家在对位，上个赛季和夏言闹得非常不愉快的小鲨鱼拜纳姆这个赛季更加强大，他已经成为了湖人队内线的防守核心，跳球的时候小鲨鱼一脸的笑容，他非常得意。

　　他认为球队送走夏言就是为了能安他的心，看着站在自己身边的夏言，小鲨鱼裂开了大嘴：“嘿！黄皮肤小子，怎么样？留在湖人队的还是我吧？哈哈，我告诉你，只有真正强大的人才能留在洛杉矶湖人，你还不配！”

　　夏言双眼中精光一闪：“配不配不是你说了算的！”随着裁判把篮球扔向高空，比赛正式开始，这边夏言就像是一个加满了燃料的火箭一般窜向半空中，抢在拜纳姆之前，把篮球拨给了威尔森·钱德勒，尼克斯拥有第一次的进攻权利。

　　夏言心里也是憋着一股劲，当初他就是从这里走的，如果库普切克能够送走小鲨鱼而留住他的话，夏言肯定不会要求要走了，他知道当时自己虽然表现出了一定的潜力，但是他也知道自己当时的实力肯定比不上小鲨鱼。

　　但是现在夏言在尼克斯打出了身价，他也在小鲨鱼之前入选了全明星，他现在就要在麦迪逊，自己的地盘展现出自己的实力，他要证明给斯台普斯的球迷、库普切克以及小鲨鱼看，他和拜纳姆两个人之间到底是谁更强。

　　夏言依着拜纳姆要球，低位面框单打小鲨鱼，夏言看了一眼拜纳姆然后直接一个右切，冲向夏言的右侧，只是小鲨鱼的力量的确很足，抢前一步看顶着夏言，夏言的力量比他要弱得多，被拜纳姆顶了一个趔趄。

　　不过夏言有和魔兽交手的经验，所以他也早有准备，被拜纳姆顶动重心之后，夏言直接往右侧跨步，闪开了和拜纳姆之间的距离，然后一个变向冲向了拜纳姆的右侧。拜纳姆的优势就是力量足，而夏言的优势就是移动速度快。

　　这一次拜纳姆再也不能调整自己的重心，夏言一个跳步冲向篮筐左侧站定，然后直接暴起扣篮，虽然前面站着拜纳姆，但是现在拜纳姆现在是侧对着夏言，而且就算是两个人正面交手，夏言的弹跳也足以隔着拜纳姆把篮球砸进篮筐。

　　夏言高高跳起，左手隐蔽的按着拜纳姆，然后右手持球往篮筐砸去，拜纳姆侧着身子看着夏言，一脸无奈，第一球自己就要当做背景了，对于桀骜不驯的小鲨鱼来说，这真的是不能容忍的。

　　虽然他已经来不及调整自己的重心了，但是他还有一条强壮的手臂，拜纳姆左手狠狠的推了夏言一把。夏言被推了个猝不及防，要知道人在空中的时候，就算你有天大的能耐也用不出来。

　　夏言一脸愤怒，在空中大吼一声：“给我进去！”夏言人在空中，身体张起就像是一张被拉紧的大弓一样，拜纳姆右手推着夏言，但是夏言的上半身努力前倾，右手拿着篮球砸向篮筐。

　　虽然由于被拜纳姆推出了一点的距离，但是夏言超长的手臂还是让他把篮球送进了篮筐，根本就不能算得上是一个完整的扣篮，根本就是扔进去的，仅仅只有三根手指碰到了篮筐，但是他终究是把篮球扔了进去。

　　这个时候夏言已经完全控制不住的重心了，跳得高摔得重，现在夏言就是这种情况，虽然他以前练就了一身超强的抗击打能力。但是这么高的高度落下来，夏言还是感觉自己从身后传来一股撕裂般的疼痛。

　　不过夏言还是非常有经验的，他知道人身体最柔弱的身体是什么地方，什么地方受到重击会没事。夏言躺在地上，忍不住痛哼一声，然后翻身趴在地上。这种疼痛没有什么大碍，只能算是硬伤。

　　这个时候洛杉矶斯台普斯全场的球迷都一片哗然，第一球拜纳姆就这么不友好，真的有失他们洛杉矶豪门的风范。小鲨鱼看着倒在地上的夏言，一脸的无所谓，甚至还在笑。科比走过来看着夏言。

　　“你没事吧？夏！”科比和夏言的私人关系还是很不错的，就算是夏言已经离开了洛杉矶湖人队，但是两个人还是一直保持着联系，两个人已经是很好的哥们了。夏言没有回答，他要先等自己身上的疼痛感过去。

　　钱德勒他们站在夏言身边，而兰多夫看着夏言痛苦的样子，当时就发飙了：“shit，嘿，安德鲁有本事正面打，偷袭人算什么本事，难道你是一条只会咬人却不会叫的狗么？该死！”兰多夫嘴里没有一点好话。

　　拜纳姆看着躺在地上的夏言一眼，裂开嘴笑了笑：“我是真正的硬汉，像他这种软蛋，我觉得我并没有做错不是么？”拜纳姆丝毫不让的反击，让兰多夫开始兴奋起来，打架，他已经好久没动过手了。



　　第一百四十三章 证明给你们看

　　兰多夫冲上去就想好拜纳姆干架，这个时候旁边的裁判立刻走过来对着拜纳姆做出离场的手势，然后站在兰多夫前面，联盟已经很长时间都没有发生过打架斗殴的事情了，如果在他指教的比赛中发生，那么裁判绝、觉得自己会不好向联盟办公室交代的。

　　很令人费解，比赛才刚刚开始的第一个回合，湖人队的主力中锋就被罚出去了，但是这也是拜纳姆自己作的，他有点输不起的意思。刚刚夏言那一次扣篮，本来可以轻轻松松的完成，拜纳姆最多赔上一次犯规，但是结果却是湖人队这边最不希望看到的。

　　比赛继续，科比拉起来夏言，拍了拍夏言的屁股：“没事吧？”科比心里有一股说不出来的滋味，眼前的这个瘦瘦弱弱的大个子是湖人队的替补中锋，当初在湖人队的时候，夏言其实已经体现出了自己潜力。

　　07－08赛季总决赛的时候，拜纳姆受伤，夏言临危受命，本来很多人以为湖人队的内线会被波士顿凯尔特人爆成渣，但是事实上，夏言的表现却不弱于一般的中锋。他对于当时湖人队的防守真的有很大的帮助。

　　而且在关键的第五场比赛中，夏言砍下20+10，帮助湖人队赢下天王山之战，那个时候科比甚至都想和库普切克表明自己的意思，他要留下这个天赋异禀的大个子，但是他也知道夏言已经决定了要走，科比也没有办法。

　　裁判给了尼克斯一个两罚一掷，夏言执行罚球，第一罚偏的离谱。夏言瘪了瘪嘴，然后静下心来准备第二罚，刚刚摔得那一下对于夏言影响还是很大的，不过还好，夏言活动了一下，然后稳稳命中第二罚。

　　尼克斯还有进攻机会，夏言似乎被刚刚拜纳姆那一下给激怒了，现在他面对的是保罗·加索尔的防守，但是一样要球进攻，加索尔的力量比夏言稍差，但是体重却比夏言重，夏言背身单打加索尔，一个硬顶，然后前转身跳投打板命中。

　　夏言这种进攻手段这个赛季很少用，他一段都是突到内线扣篮或者上篮，但是这并不代表夏言不会这种进攻手段。夏言命中投篮之后，下意识的甩了甩手臂，这个动作让场下的诺兰看到了，心里一揪。

　　夏言自己也感觉到不舒服，刚刚落地的时候夏言本来是想用自己的屁股着地的，但是刚刚夏言起跳实在是太高了，落地的时候又被拜纳姆那一股劲给推了一下，落地的时候重心不稳，右手臂在身下撇了一下。

　　虽然夏言反应很快，但是那么强的冲击力夏言不可能没事，只是他没有表现出来而已。而这边诺兰却看见了，从夏言落地到他站起来罚球，诺兰都在看着夏言的一举一动，而刚刚夏言甩手臂的这一下已经说明了问题。

　　这边科比突到内线上篮命中之后，诺兰马上叫了一个长暂停，然后二话不说直接让队医拉着夏言进更衣室。

　　“夏！我觉得你必须要检查一下，你的手臂肯定伤了！”诺兰一脸关切，似乎自己身上传来的不舒服也忘记了。

　　夏言活动了一下手臂，感觉到一股酸疼，不过他脸上一地啊都看不出来：“没事！我就是要证明，我要证明！诺兰帮我找一个护臂，我还能继续上场！”夏言出奇的固执。

　　诺兰看着夏言的表情就知道夏言是不会改变主意的，没有办法让人拿了一个白色护臂给夏言带上，夏言活动了一下，感觉还可以。冲着诺兰点点头就继续上场比赛了！

　　如果是在平时，夏言估计就下场休息了，但是现在他不会下场的。他要证明自己，在洛杉矶湖人面前证明自己！，而且这里是纽约的主场，夏言就更加不可能后退一步了。他所代表的就是纽约尼克斯！

　　回顾NBA历史，自1946年加入美洲篮球协会（BAA，NBA的前身）的纽约尼克斯虽称不上是一支超级强队，却无疑是一支特点鲜明、人才辈出的球队。从弗雷泽到尤因，从乔·雷普奇到帕特·莱利，尼克斯为美国篮球殿堂奉献了多名名帅、巨星。

　　而在去年夏天，纽约尼克斯从洛杉矶湖人得到了在湖人队表现出超潜力的夏言，根本就没有人以为夏言能在纽约出人头地，但是半个赛季下来，夏言不但和诺兰合力把以前人心涣散的纽约尼克斯凝成了一股绳，而且自己也成功入选了全明星。

　　尼克斯上一次有内线球员入选全明星还是尤因时代，95在5月12日，NBA为七只未能进入季后赛的球队举行了选秀抽签大会。纽约尼克斯赢得了状元签，随后选中了7尺的美国乔治城大学毕业生，中锋帕特里克·尤因。尤因是第一次实行抽签制度时上天送给纽约尼克斯最大的礼物。

　　1985－86赛季，尼克斯的战绩为23胜59负。尤因的新秀赛季表现出色，但是因为膝盖受伤缺席了32场比赛。即使这样，他还是新秀中的得分王（20.0分）和篮板王（9.0个），并且入选了NBA全明星赛，虽然最后由于伤势未能参加。当年，他被选为最佳新秀，这是尼克斯自1964－65赛季后的威斯利·里德后第二次获此殊荣。

　　而现在夏言虽然没有在自己的处子赛季入选全明星，但是他却在自己进入尼克斯的第一个赛季入选了全明星，而这个时候他也只不过才刚刚二年级而已，用夏言自己的话说就是他要证明，证明给那些以前错失了自己、看不起自己的人看！而无疑洛杉矶湖人就是夏言最想证明的对象。

　　比赛继续，夏言今天的进攻欲望出奇的强，而且湖人队的主力中锋拜纳姆刚刚上场了不到一分钟九百罚下，失去了他，湖人队就失去了内线一块最好的屏障，加索尔虽然身高臂长，但是在防守夏言的时候还是会吃亏。

　　夏言这一次实在罚球线附近接到的篮球，往加索尔右侧强突一步，然后突然起跳投篮，虽然由于身高问题动作已经变形，但是夏言还是把篮球从正面通过打板扔进了篮筐，这个技战术夏言这个赛季用的也不多，高位投篮打板，但是现在他又重新翻出来用了，最重要的是他命中了！

　　科比直接省略了控卫接球的环节，夏言出色的进攻刺激到了科比，他知道这是为什么，但是作为湖人队当仁不让的老大，科比必须站出来作出回应。

　　钱德勒是尼克斯外线防守最好的一个，所以这个时候他当仁不让的站出来错位防守科比。小飞侠的速度并不快，但是节奏感很强，第四个假动作之后，钱德勒就找不到北了，但是这个时候科比自己也差不多接近力竭了。

　　科比在篮下起跳，而这个时候夏言扑了上来，刚刚科比接球的那一刻，夏言就已经做好了补防那个的准备，他知道钱德勒不可能防得住科比，但是只要钱德勒能给科比造成麻烦就已经足够了。

　　夏言高高跳起，双手几乎封死了科比的所有出手路线，但是科比是一个不服输的人，空中拧身，出色的腰腹力量让科比硬生生的在空中停住了，然后双手在空中坐了两个栏杆动作，最后用右手把篮球通过高抛越过夏言的手掌。

　　“唰！”

　　“砰！”

　　篮球空心入网的同时，科比也摔在了地上，脱光光出手由于后仰幅度过大，身体几乎是平躺在空中和地面平行了，但是效果还是非常不错的，他命中了这一记投篮。

　　夏言无奈的摇了摇头，尽管已经做了充足的思想准备，但是还是低估了科比对自己的身体控制能力，夏言拉起科比，有点无奈又有点佩服地说道：“科比，你真的不像是一个年过30的老家伙，你太出色了！”

　　科比笑了笑：“噢！是嘛！那是因为你防的好！”科比说这话其实也非常有意思，联盟中有每日五佳球，但是五佳球一般都是被逼出来的，刚刚如果夏言不出去布防，不给科比造成这么大的麻烦，估计科比也就不会有机会奉献出这么精彩的进球。

　　尼克斯队进攻，这一次夏言还是坚持要球，这可真的是出乎了所有人的预料了，因为本赛季到目前为止，夏言自己持球单打的次数本就不多，而连续要球超过三次就更少了，赛季到现在为止也不过是两三次而已。

　　这一次夏言高位面对加索尔的时候，旁边的科比和老鱼都在犹豫要不要上前包夹，从刚刚的情形看来，夏言今天的进攻感觉非常好，但是根据夏言的得分能力根本用不到他们会前去协防包夹的。

　　就这么一犹豫，已经错失了最佳包夹夏言的机会。夏言这一次用的是交叉步，很平常的动作，但是在大个子用出来，尤其是夏言这种移动速度超快的大个子用出来，那么杀伤力就要翻倍了。

　　一个交叉步夏言直接过了加索尔，然后一个漂亮的右手轻扣得分，尼克斯开局就是一波9：4，而且这9分全部是由夏言所得！



　　第一百四十四章 决战时刻

　　夏言在面对洛杉矶湖人的时候，第一节比赛的时候就已经展现了自己的得分技巧，在自己的老东家面前连砍九分，而他并不是结束，仅仅是一个开始，等到比赛打到第四节开始的时候，夏言已经拿到了自己职业生涯的最高分。

　　21次出手命中了其中的13次，命中率非常高，得益于夏言的高效发挥，尼克斯在主场领先了对手5分，本来以湖人队的实力就算是小鲨鱼被罚下场，湖人队也占据了绝对的优势，但是当夏言展露自己的得分天赋的时候，科比也开始针锋相对得分了。

　　虽然科比的得分手段很多，本场比赛到现在为止也拿到了34分，甚至有可能在今天比赛拿下40+甚至拿到本赛季的第一个五十分，但是比赛篮球是五个人打的，科比虽然拿到了34分，但是却包揽了湖人队的大部分出手权。

　　而这边夏言虽然也在强势得分，但是他的命中率一直在5成以上，而科比虽然命中率也很高，但是他的得分命中率却比夏言少了不少，47％的命中率作为一个得分后卫已经是很高的命中率了，但是效率值却没有夏言来的那么高。

　　而所有人都知道一旦科比接管了比赛，那么湖人队的其他人想要接球进攻的机会就小得多了，而尼克斯却不一样，夏言进攻欲望强，但是他却不会一直强来，如果自己被包夹，那么夏言绝对会第一时间传球。

　　幸运的是本场比赛中，尼克斯其他人的手感不错，接到夏言分出来的篮球大多都送进了篮筐，这也是为什么湖人队实力占优，在三节比赛结束之后，洛杉矶还落后5分，这是科比的优点，在关键时刻可以站出来帮助球队决定比赛的走势，但是一旦科比过早的激怒了他，那么科比肯定会自己选择用自己的方式来决定比赛。

　　科比就算是神，他也不可能一个人顶住对手的所有进攻。果然，本场比赛科比在第一节就开始展露自己黑曼巴的秉性，但是结果却是科比赢得了数据，球队却一直在落后。但是科比不会后悔，他喜欢这种进攻彪分的感觉。

　　这个联盟中除了韦德、詹姆斯等有限的几个人，这也是为什么当洛杉矶湖人队面对他们的时候，湖人队明明是非常强大的实力却难以展现出来。当然这种情况，一般只会出现在常规赛，逐渐成熟的科比在季后赛中绝对不会这么冲动。

　　坐在替补席上的禅师一脸的无奈，球队中有大牌明星的好处就不必多说了，而且他禅师手底下的明星都在这个联盟的金字塔顶尖站过，迈克尔·乔丹、沙克·奥尼尔、以及现在的科比·布莱恩特。

　　这些人都统治过联盟，但是这些人都一种共同的特性，一旦他们被激怒，或者说他们自己突然来了兴致，那么就会把他禅师安排的战术给践踏的体无完肤，如果是其他人，禅师可以把他们按在替补席上，把板凳坐穿。

　　但是科比他们，禅师没有这个权利，当教练和他们产生冲突的时候，走的一定是教练。这是联盟中很常见的一时间，教练好找，但是球星不可得，这是到底是一个球星重要还是一个好的教练重要，就是仁者见仁智者见智了。

　　第四节比赛开始，夏言第三节比赛的时候休息了6分钟，为的就是第四节比赛的时候能够在场上决定比赛，当夏言走上场的时候，这边科比伸了伸舌头，然后把自己的球衣叼了起来。他是要发狠了！

　　比赛一开始夏言并没有在急着进攻，右手臂似乎是越来越疼了，经过了三节比赛的激烈对抗，夏言发现自己的手臂伤势并没有自己想象的那么简单，已经越发的疼了。夏言不知道自己的伤势如何，但是他知道自己不能露出一点异样，不然诺兰一定会把自己换下去的。

　　夏言拉到高位，下意识的摸了摸自己的右手臂，然后向着杜洪要球，拿到篮球的第一时间，所有人都以为夏言还会和以前一样选择单打，但是自己的身体情况夏言自己知道，他不想在像在这个时候耗掉自己体力和精力。

　　对位兰多夫的是奥多姆，这个身手全面的家伙有一个外号叫做小皮蓬，就可以看得出他的身手有多全面，但是和皮蓬比起来，他会的东西，奥多姆也都会，可是却没有皮蓬来的那么精通。

　　奥多姆还有一大特点就是喜欢在比赛中走神，就像现在他以为已经打疯了的夏言还会自己进攻，所以就以为站在自己身边的兰多夫不会有什么威胁了，但是这个时候夏言却第一时间把篮球扔了过去。

　　兰多夫接过篮球之后，也是一愣，虽然刚刚在替补席上，诺兰说过可以的话，让夏言利用自己的吸引力来吸引防守，而后传球，这样的话尼克斯就会好打的多，但是他不认为夏言真的回传球，而且第一球就是传给自己。

　　不过作为一个在进攻端称得上是全明星级别的球星，兰多夫的反应足够快，接到篮球之后，对着准备不足的奥多姆硬顶一下，然后直接一个漂亮的交叉步出现在篮下，然后一个轻松的放篮得分，尼克斯再下两分。

　　科比有点喘息，他真的是已经不再年轻了，不过科比这个人最大的特点就是坚韧、偏执，不要说现在他的体力还并没有见底，就算是他真的打不动了，科比也不会轻易选择放弃，这是他成功的秘诀。

　　这一次进攻，偏执的科比还是选择自己来，接过传球之后，科比面对钱德勒的防守连续的试探步，然后一个虚晃，似乎要面对钱德勒干拔跳投，但是钱德勒的防守还是很不错的，第一下并没有动。

　　科比不为所动，沉下重心之后，科比又一次重心猛抬，似乎想要强行出手。这一下钱德勒还是没有什么动作，仅仅是抬着自己的手臂，似乎是笃定科比不会面对自己干拔，毕竟钱德勒面对科比的时候可是有身高优势的。

　　科比脸上没有什么表情，嘴里的球衣一直没有松开，当科比第三次虚晃的时候已经变假为真，当钱德勒反应过来扑上去的时候，却发现科比距离自己越来越远，三分线外的后仰跳投？钱德勒不相信科比还能够投进。

　　但是超级巨星之所以是巨星就是因为他们这种关键时刻关键球的能力非常强，如果这一球科比不能命中，那么尼克斯抓下篮球之后肯定会打一个反击，但是可惜的是科比的投篮空心撞入篮筐。

　　科比转身后退，一脸的杀气，不过尼克斯这边还是没有什么反应，他们毕竟还在领先着湖人队4分，只要能够守住这样的优势，那么尼克斯一定会得到最后的胜利。接下里几个回合，双方互有输赢。

　　但是当比赛进行到最后一分钟的时候，湖人队还是没能把比分迫近，而尼克斯也没能把比分拉开，双方一直在僵持，最后一分钟的时候科比已经拿到了自己本场比赛的第41分，但是尼克斯还是领先者4分。

　　而尼克斯这边拿到最高分是夏言，令人很遗憾的是夏言前三节就拿下了30分，但是第四节比赛夏言却仅仅接兰多夫的传球空位上篮得到两分，如果是以前这种机会，那绝对会是一个双手的暴扣。

　　没有人发现夏言的异常，所有人都觉得夏言是在保存体力。最后一分钟尼克斯掌握有球员，这个时候夏言终于再次依着加索尔要球，杜洪根本没有丝毫的犹豫，今天全队进攻最高效的就是夏言了。

　　杜洪依着加索尔，然后突然一个背后转身，出色的脚步移动能力让夏言直接过了保罗·加索尔，然后一个漂亮的反篮把篮球送进篮筐，尼克斯领先的优势已经扩大到了6分，时间还有40秒。

　　所有人都知道这个时候湖人队站出来的会是谁，科比·布莱恩特。小飞侠根本就没有要把这关键时刻的进攻权让给别人的意思，一上来就是连续的交叉步，直接突到了内线，然后依着夏言把篮球送进了篮筐。

　　科比深呼一口气，看着夏言，有些意味深长地说道：“夏！你很厉害！本来你可以快速的拿到总冠军的，不是么？”

　　夏言知道科比是什么意思，他的意思是如果自己当初不走的话，那么以现在湖人队的实力再加上今时今日夏言的实力，那么湖人队这个赛季夺冠的几率肯定会大得多。甚至科比还有点像要让夏言回到洛杉矶的意思。

　　“你不是更厉害么？我只不过是一个菜鸟，一个想要证明自己的菜鸟而已，你说呢？”夏言回答完之后就开始跑到内线要位。

　　尼克斯进攻，杜洪已经把篮球交到了夏言的手中，这种关键时刻，还是让球队的老大自己来的好。不论成功与否，自己都没有什么责任，而且对于今天的情况来说，夏言的确是最好的人选。



　　第一百四十五章 伙计们，我们并没有输！

　　比赛已经到了决胜时刻，夏言接到了篮球，面对加索尔的防守，今天夏言打得也算是得心应手，比赛打了这么长时间，很明显加索尔对于夏言是准备不足，要知道当初夏言离开的时候进攻手段就那么两三种。

　　但是现在的夏言却给加索尔一种让人难以捉摸的感觉，进攻手段多样，而且命中率出奇的高。这就让加索尔无语了，但是心里想归想，加索尔还是要防守的，这种关键时刻，他必须把这一球给防下来。要不然自己就真的成为球队的罪人了。

　　这边夏言右手几乎已经疼的抬不起来了，本来受过伤就应该好好休息，但是夏言却还是如此拼命，每一次发力对于他的手臂来说都是一种折磨。不过夏言还是在坚持着，右手抓着篮球，往加索尔右边强突。

　　加索尔和夏言差不多对位了30分钟，也算是对夏言的进攻有了一点防范了，但是这个关键时刻，夏言进攻决心之坚决还是让加索尔吃了已经，夏言的右手完全就是把篮球搂在怀里，他根本不可能把篮球在拍下去了，也不可能转身了。

　　这是没有办法的事情，夏言的左手虽然也在慢慢的开发，但是根本不能算得上是登堂入室，他的进攻基本就是依靠自己的右手，夏言无奈，只能一个大跳步暂时摆脱加索尔，然后正面半勾手出手。

　　勾手本就不是夏言习惯用进攻手段，再加上手臂上的伤势，所以夏言根本不可能把篮球送进篮筐，篮球略显生硬的砸到了蓝脖子上，不过加索尔这边刚刚举起长长的手臂准备保护篮板，这个时候夏言又一次在加索尔的头顶上出现，左手轻轻一拨篮球又送回了他本就应该去的地方。

　　之所以说是又，是因为本场比赛夏言在加索尔摘篮球已经不是第一次了，加上刚刚这个，已经用三个前场篮板这样丢掉了。夏言的弹速实在是太快了，总会让人防不胜防，加索尔今天就是吃了这种亏。

　　纽约尼克斯又一次把分差拉大到6分，而且时间已经只有14秒了，尼克斯替补席上的人都已经开始欢呼了，他们知道6分的领先优势在湖人队面前不算什么，或许只要给他们时间，湖人队就能再次打出一波得分高潮出来。

　　但是现在湖人队缺的就是时间，14秒的时间就算是麦迪恢复到巅峰时间，也不一定能够帮助湖人队翻盘，六分的分差，在这种情况下就像是一座无法翻越的大山，就算是湖人队拥有这个联盟最出色的球员也不一定能行。

　　但是科比就这么一种人，永远都不会选择放弃，在禅师叫暂停以后，科比就一直坐在板凳上，禅师说什么他听不见，他现在是要休息，然后把篮球快速的送进篮筐，只有这样自己才能帮助自己的球队取得胜利。

　　篮球场上的比赛永远都是充满着奇迹的，科比上场之后接着加索尔和奥多姆的双重掩护在右翼45度接到篮球，然后直接抬手出手三分球，在全场鼓噪的球迷嘘声中，稳稳飞向篮筐。

　　篮球打着旋儿的飞向篮筐，科比关键先生的名头再一次被证实不是白叫的，但是湖人队还落后着3分，他们必须要尽快迫使尼克斯失误，如果让他们轻松的接发球，那么湖人队就真的完了。

　　这边湖人队开始全场紧逼，夏言站在场外传球，现在尼克斯场上除了他其他四个人全部都是小个子内特、克劳福德、钱德勒、加里纳利，四个人在拼命的跑位，只是湖人队用的人也一样，同样是跑跳能力非常出色的家伙。

　　尼克斯这边几乎每一个人身边都有人跟着，而奥多姆则在夏言面前影响夏言的罚球，裁判已经开始计时，当他的手指竖起第四根的时候，诺兰叫了暂停。不然球队万一是发球违例，那么尼克斯在前面辛辛苦苦建立的优势就有可能会白费。

　　“稳住，我们一定要稳住！洛杉矶湖人队绝对是联盟中执行关键球最出色的一群人，我们一定要稳定，一会儿我们换一套阵容，扎克、夏、大卫、威尔森、贾马尔你们五个人上场！”

　　“一会儿夏还处在场外发球，扎克和大卫你们要用自己的身体帮贾马尔掩护出接球的机会，而威尔森你则直接跑到后场，然后再反跑，夏，只要有机会，不论是谁，第一时间把篮球发出去，明白了么？”

　　当尼克斯的阵容出场之后，这边禅师心里就感觉有点不妙，这个时候不论哪个教练，可能都会换上小个子阵容，但这个时候诺兰却用了这样的一个阵容。全联盟敢这样用的一个人都没有，只有当初的查克·戴利在面对洛杉矶湖人的时候用过这样的一个阵容。

　　夏言站到场外，而场上兰多夫和大卫·李两个大个子庞大的身体给克劳福德做了一个双掩护，本来克劳福德往中线附近的路线上也有人，可是这边威尔森·钱德勒突然跑到了后场，科比不得不去跟着他。

　　这样一来，克劳福德终于是找到了机会，夏言第一是时间把篮球借助，然后开始疯跑，现在根本就不是进攻的时候了，只要把这最后的14秒时间耗完，那么尼克斯就一定会取得胜利。

　　克劳福德的速度不慢，直接跑向了钱德勒的方向，这个时候科比也没有办法，只能放弃对钱德勒的纠缠冲向克劳福德，但是这边科比刚刚移动，克劳福德就选择传球了，把篮球直接扔向了钱德勒的方向。

　　但是这个联盟有时候决定比赛走势的就是一些小人物，阿里扎作为湖人队的首发小前锋，投篮精准，身高臂长，这个时候他出色的防守能力立功了。从钱德勒斜侧里突然冲出来，然后一巴掌把篮球拍离了原先的飞行轨道。

　　钱德勒一惊，但是已经晚了。阿里扎前冲的速度不减，直接一把抱住篮球，然后干脆的叫了暂停。最后关头纽约尼克斯的不成熟一面还是暴露了出来，这种时候就算是手递手的传球都不安全，更何况是大规模的篮球转移呢！

　　刚刚如果克劳福德抱着篮球不松手，那么湖人队就只能犯规了，而凭借克劳福德的投篮感觉，有9成的把握是一个两罚全中，那个时候尼克斯就会取得5分的领先优势。而时间绝对不够湖人队再来一次逆袭了。

　　但是现在说什么都晚了，球权已经在湖人队手里，现在尼克斯唯一要做的就是防守好这一球，而且绝对不能给对手三分，时间只有7秒钟，两分球已经是无济于事了。所以这种时刻的防守虽然紧张，但是主动权还在尼克斯手上。

　　比赛继续，这边湖人队要的绝对是三分球，这一点绝对没有一点可怀疑的，尼克斯并没有冒险的去逼抢，万一偷鸡不成蚀把米，那乐子就大了。防守科比的重任还在钱德勒身上，他唯一的任务就是紧紧贴着科比。

　　科比接到篮球之后就开始做动作，现在每一秒钟都有他的作用，现在科比站的位置是靠近中场附近，科比一个胯下运球，猛的加速，钱德勒很纠结，如果是其他人的话，他站到中场就让他们站去，但是科比的超远三分能力是很强的。所以钱德勒只能不紧不慢的跟着。

　　这边科比突破，钱德勒赶紧后退，估摸着自己距离三分线不到半米距离的时候，钱德勒突然一个上抢右手拍向科比刚刚从身后蹦出的篮球，断球是假，破坏科比的节奏是真。

　　果然，科比控制住篮球准备顺势跳步投篮的时候，却发现钱德勒已经退回去了，他从始至终都没有打算能从科比手里断到球。时间一分一秒的跳过，看着仅仅贴着自己的钱德勒，科比只能咬着牙拼了。

　　经验丰富的他今天却被钱德勒骗了，如果自己刚刚不上钱德勒的当，那么自己现在估计已经做好了所有的准备动作，并且已经快要出手了吧！

　　世界上没有后悔药，科比只能一个大幅度的后撤步，然后再加上很大幅度的后仰，帮自己找到并不大的出手空间。这个时候科比绝对是最冷静的时候，就像是一条蛇，一跳不动则已，一动则要人命的黑曼巴。

　　篮球慢慢悠悠的飞向篮筐，看他的轨迹并不是笔直，果然，篮球砸到了篮筐上。可是还没等尼克斯众将欢呼，篮球那独特的旋转能力却让篮球反弹到篮板上，然后打板入筐。

　　科比那一瞬间就像是一堆干柴碰上了熊熊大火，整个人都跳了起来，最后14秒的时间内，科比连砍6分，帮助球队扳平了比分，只要进了加时赛，那么科比有自信击败纽约尼克斯。

　　这边尼克斯众将呆呆愣愣，这种球实在是太打击人，夏言也有点发呆，不过他知道作为球队的老大这个时候自己应该做什么。

　　“伙计们，我们并没有输！”



　　第一百四十六章 手臂

　　“伙计们，我们并没有输！”

　　是的夏言说的一点都不错，他们并没有输，不要说时间还有1.7秒，就算是科比那一记三分球真的是压哨三分，也最多是把比分扳平。双方就算是进了加时赛，湖人队也不一定能取得胜利。

　　而最关键的就是士气问题，刚刚科比那两记三分球的确是要命，尼克斯的心气已经被打没了。如果士气全失，那么就算是乔帮主在，估计也不可能帮助球队取胜。所以夏言才会有此一说。

　　诺兰叫了暂停，替补席上诺兰看着夏言并没有说话，现在球队的士气已经降到了冰点，而能把士气重新带起来的全队估计就只有夏言和诺兰，因为到目前为止只有他们两个没有灰心丧气，或者说有足够的忍耐力。

　　“我们就真的输了么？看看记分牌，只不过是102：102而已，现在是平手，而且我们还有1.7的进攻时间，只要我们把篮球送进篮筐，我们就赢了，兄弟们，我们绝对不能放弃！要像个爷们一样证明给洛杉矶人看，我们纽约也是一只强队。去他妈的逆转，我们纽约人不会同意的，你们说是不是？”

　　夏言的话音一落，兰多夫他们都感觉有点羞愧，自己难道还不如一个刚刚进入联盟不到两年的家伙么？而且夏言说得对，自己还没有输，只要能够好好利用这1.7秒，那么尼克斯就能取得胜利，而且就算是不能打进，他们还有加时赛。

　　兰多夫第一个站起来相应夏言：“夏说得对！我们没有输，去他妈的加时赛，我们纽约人不需要加时，1.7秒干掉他们。”

　　夏言伸出了自己的右手，然后尼克斯其他人也都把手伸了过来：“必胜！”

　　尼克斯众将忙完这些，裁判的哨子也响了，暂时时间结束，不过诺兰毫不在意把手中最后一次长暂停给用掉了。她和夏言他们一样，根本不想打什么加时赛，所以语气瞻前顾后不如破釜沉舟放手一搏。

　　“一会儿的比赛将会是我们本赛季到目前为止最为关键的一场比赛，你们要记住我们的目的就是把篮球送进篮筐，我不管你们用什么办法！等一会贾马尔负责主攻，威尔森和夏你们负责掩护，其他人在帮助贾马尔做一次掩护之后，马上拉开有问题么？”

　　看着所有人点头，诺兰接着说道：“夏、扎克、贾马尔、达尼罗、威尔森你们几个上场，等到贾马尔出手之后，我要你们第一时间出现在篮下，如果投不进，第一时间补篮，明白么？”

　　诺兰可能是第一次这么详细的安排战术，她的理念是让球员自己解决战斗，但是今天这种情况的确是不多见，如果尼克斯不能取得胜利，那么尼克斯将会再一次被钉在历史的耻辱柱上，而对手还是洛杉矶湖人。

　　等到这边裁判再一次响起哨子的时候，诺兰又追加了一句：“如果实在没有机会，就把篮球往篮筐附近扔，明白么？”这句话兰多夫已经不是第一次听到了，上一次诺兰这么说的时候，最后结果就是夏言在最后时刻绝杀了对手。

　　凭借夏言那种逆天的爆发力以及超常的臂展，在最后没有办法的时候，他的确就像是一个场上的BUG的存在。兰多夫会意的点点头，或许对于纽约尼克斯和洛杉矶湖人队来说，比赛从这一刻才正式开始！

　　兰多夫站到中场外，眼睛紧紧盯着站在人群中的克劳福德。禅师倒没有猜出尼克斯这边谁才是最后的主攻点，毕竟禅师已经看出来了诺兰是一个不按常理出牌的家伙，虽然年纪不大，禅师能从尼克斯这支球队场上的打法和球队技战术中看出，诺兰·多兰并不是一个省油的灯！

　　随着裁判的哨响，克劳福德第一时间冲了出去，而旁边想追过去的科比却一头撞在了夏言的怀里，刚刚禅师的安排很简单，让球员自己分析尼克斯的主攻点是谁。科比被夏言挡住的第一反应就是克劳福德是尼克斯的主攻点。

　　“贾马尔，挡住贾马尔！”不得不说科比的经验非常丰富，这边夏言帮助克劳福德挡了一下，他立刻反应过来克劳福德才是尼克斯执行最后一投的人，这边防守加里纳利的阿里扎马上扑了过去。

　　湖人队的防守转换速度还是很快的，从科比喊出声，到阿里扎扑过去，中间的时间实在是太短了，不要说是兰多夫，就是号称传球最好的大个子保罗·加索尔在这种时候恐怕也不可能把篮球传过去的。机会一闪而逝，而裁判这边可是不等人的，没奈何的兰多夫只能把眼睛瞟向内线。

　　夏言心领神会，马上转身往内线走，但是他的对手的脚步移动却并不比夏言慢。由于加索尔要在边线影响夏言发球，所以负责纠缠夏言的就变成了拉马尔·奥多姆，这个家伙既然敢号称小皮蓬，他的脚步绝对不会慢。

　　奥多姆堵住夏言就是不让他进入内线，他可是已经感受过夏言的弹跳的，如果让夏言进入内线，那么奥多姆敢保证自己一定会阻止不了夏言的，弄不好，自己还会被眼前的中国小子给隔扣。

　　他根本不知道夏言现在的右臂根本就抬不起来。他不知道，兰多夫也不知道，夏言之所以往内线走，就是要吸引湖人队这边的防守注意力。夏言知道这个时候机会最好的人是谁。

　　不是外线的克劳福德，也不是内线的夏言，而是已经在45度站定的达尼罗·加里纳利，只是兰多夫站在这边，中间隔着好几个人，如果兰多夫贸然传球，不但有被断球的风险，而且旁边距离并不远的阿里扎和科比一定会第一时间赶过去的。

　　而且加里纳利的机会也不会持续太久，科比和阿里扎在对克劳福德围追堵截，而且这边威尔森一直在帮助克劳福德掩护，所以才会暂时把加里纳利放开，可是一旦克劳福德跑到死角，那么肯定会有人回追加里纳利。再说了，尼克斯的发球时间就只有5秒钟。

　　夏言举起自己的左手示意兰多夫赶快传球，夏言自己则突然一个反跑甩开奥多姆尽量和加里纳利靠近，却不会让人注意到加里纳利的地方，弧顶的位置就是现在夏言所站的位置。兰多夫无奈，只能把篮球传过去，只是兰多夫传球的时候还是下意识的把篮球吊往夏言的右侧。

　　夏言看着过来的篮球，夏言只能勉强举起自己的右手，高高跳起把篮球接住，却并没有等到自己落地，时间已经不允许，夏言并没有回头，把篮球从自己的脑后扔过去。夏言完全就是在凭借自己的记忆传球，而事实上加里纳利的那个位置的确是最好、最舒服的位置。

　　加里纳利没有想到这种关键的时刻，夏言会选择传球给自己，但是有些人就是天生的小人物大心脏。加里纳利三分线外跳投出手，这个本赛季刚刚加入尼克斯的菜鸟把篮球投了出去。

　　所有人的目光都集中在那个篮球上，就算是诺兰也在看篮球到底是否会飞进篮筐，却没有人看到刚刚传完球闷哼一声的夏言，刚刚夏言的手臂完全就是依靠毅力硬生生的抬起来的。

　　篮球打着旋儿的飞向了篮筐，所有人都知道都把欢呼送给了这个本场比赛就仅仅拿下过这三分的加里纳利。兰多夫、钱德勒以及替补席上的杜洪等人都把自己的欢呼和拥抱送给了这个菜鸟。

　　夏言躺在地上，左手扶着自己右臂，一脸的痛苦，他不知道自己的手臂到底伤的怎么样。本来仅仅是以为是扭伤了一下，但是这个时候夏言却不敢保证自己的右臂到底会怎么样。

　　只是所有人的目光都在看着已经被兰多夫他们压在身下的加里纳利身上，躺在地上的夏言，很多人都认为夏言实在是太累了，毕竟他本场比赛已经拿下了34分、14个篮板以及3次封盖，以及包括这最重要的一次助攻在内的5次助攻。

　　“夏！你怎么了？”最关心自己的人永远是对手，这句话一点都不错。说话的是科比，他是第一个感觉到夏言不对的人。

　　“谢谢！我没事！”这个时候其他人也感觉到了夏言的不对劲了，诺兰赶紧带着队医跑了过来，看着夏言一脸的冷汗，诺兰的脸色当时就变了。

　　“夏！你怎么了？是你的手臂问题么？”

　　“该死，都是那个该死的安德鲁！”

　　周围的人围上来七嘴八舌的问候，夏言摇了摇头表示自己没事，然后慢慢拿掉了套在自己右手臂上的护臂，当护臂拿下来的时候，诺兰当时就叫了起来。因为整条手臂都已经开始发红，开始肿了。

　　“快！约翰，你赶紧帮他检查一下，快！”诺兰真的是心疼了。周围的人也倒吸一口凉气，天知道夏言刚刚是怎么坚持的。拖着这样一条手臂，竟然仅仅休息了6分钟？



　　第一百四十七章 恋爱曝光

　　尼克斯在主场险胜来访的洛杉矶湖人队，但是球队却在主场折了自己球队的绝对核心夏言，虽然尼克斯官方第一时间宣布夏言的伤势并不严重，但是诺兰也表示尼克斯背靠背的第二战夏言不一定会出现在球队的大名单中。

　　尼克斯治疗室夏言坐在按摩椅上，右臂上包了一包大大的冰袋，夏言已经感觉好多了。这个时候他也知道自己的伤是手臂骨头挫伤，伤本来并不严重，但是夏言拖着它却在场上硬生生的拼了一整场比赛。

　　结果整条上臂在比赛结束的时候已经因为充血完全肿起来了，现在虽然现在已经用了药，经过按摩也已经消肿。但是夏言也知道自己这条胳膊还是应该好好修养，但是他以前受的伤比这重，他并不认为这种伤会对自己造成什么影响。

　　但是诺兰却死活不同意，当夏言从治疗室出来以后，两个人就开始争论关于下一场比赛对战波士顿凯尔特人的时候，夏言到底上不上场的问题，夏言坚持自己没事，但是诺兰就是不同意，要让夏言养好了伤才上场。

　　两个人最后还是没谈拢，结果到了晚上，两个人还是一直冷战，夏言心里还是想笑，他知道诺兰是为了自己好。只是他不觉得自己从擂台上到了赛场上就变金贵了。这点伤，按照夏言的思维，根本就不会对自己造成什么影响。

　　所有人都走了，偌大的训练室又只剩下他们两个人，夏言今天没有什么训练任务，他的右手臂一直在借助冰袋尽快恢复。但是他还是没走，看着所有人都走了，夏言走到了诺兰的办公室。

　　“诺兰，还生气啊？”

　　“有什么话进来说！”诺兰的声音还是稍显清冷。

　　诺兰推门走进去，诺兰一身黑色职业装，连头都没有抬。夏言站了一会儿，看着诺兰没有抬头的意思。夏言慢慢的走到诺兰的身后，一把抱住了诺兰。

　　“你这丫头！看来还是生我的气啊？”

　　诺兰被夏言这么一抱，什么气都没有了，白了夏言一眼，然后站起身来：“哼！跟我走！”诺兰拍开夏言的手，然后率先走出办公室。

　　坐在诺兰的车里，夏言有点莫名其妙，看诺兰的样子，明显是已经不生气了，但是还是冷着连带着自己。这是要上哪儿啊？不过夏言现在是眼观鼻鼻观心，知趣的闭嘴。

　　诺兰的车开到了距离麦迪逊球馆最近的一个小区，这里的别墅区比夏言住的那个房子要好的太多了，简直就不是一个档次的。

　　诺兰熟门熟路把车开进车库，然后示意夏言跟着自己，夏言更闹不清了，这是要把自己带到她自己的家里？

　　“这是你家啊？”看着美轮美奂、装饰的富丽堂皇的房子，夏言说了一句。说实话，他还真是没见过这么华贵的房子。

　　“你说呢？”诺兰饶有新意的看了夏言一眼。

　　夏言抓了抓头：“总不是送给我的吧？”夏言可是清楚的记得上一次诺兰把自己住的地方批得是一塌糊涂。

　　“说对了一半，也不能算是全对！这是我们的房子，我们的家有意见么？”诺兰说完这些以后，其实心里还有点忐忑，毕竟只要夏言同意了，那么自己和夏言的恋情肯定会被媒体曝光。到时候夏言所面对的压力就更大了。

　　只是她现在还没有完全的了解夏言，夏言这辈子已经吃的亏已经吃够多了，他现在有钱了，也有了名声，但是他从来都没有在意过。他内心里还是把自己当成原先的那一个夏言。只要自己身边的人幸福，那么自己就不会在意自己。

　　诺兰看着站在自己眼前的爱人，心里有点忐忑，但是夏言的反应去出乎了他的意料。仅仅是一愣，然后笑了：“那好啊！我还没有住过这么华贵的房子呢！以后这里就是我们的家了，是么？”

　　诺兰有点诧异：“你不生气？我还以为你……”

　　夏言一把抱住诺兰：“你这个傻女人，你还不知道我么？对于我自己的什么名声根本就不在乎，我看干脆我们就直接开一个新闻发布会，直接把我们的关系说出来，省的那些狗屁狗仔队整天骚扰我们。”

　　夏言是一个说做就做的人，两个人新临爱巢，自然是你侬我侬。甜甜蜜蜜一晚上，夏言是身体通体舒爽，而诺兰经过爱人的滋润之后，浑身上下更是透出一股惊人的魅力。

　　他们两个人都是说做就做的人，第二天晚上在背靠背对阵波士顿凯尔特人的比赛前两个小时，诺兰召开新闻发布会，所有人都以为是尼克斯官方队夏言的伤势要做出一些补充，估计是夏言的伤势又恶化了。

　　只是诺兰的第一句话，就让现场镁光灯乱闪：“我们相爱了，我们希望得到所有人的祝福！”此言一出，全场大哗，所有人都知道夏言和诺兰传过绯闻，但是媒体只是以为是炒作，是为了提高夏言的人气。

　　但是现在这件事情却让所有人大吃一惊，在场的媒体马上拿出纸笔和录音笔开始记录，这个时候坐在诺兰身边的夏言也开始说话。

　　“诺兰是我的挚爱！所以我决定把我们的恋情公开，大家能祝福我们么？”

　　两位当事人都这么说了，现场的媒体把自己原先准备的问题临时做了调整。纽约当地的媒体，对于这件事的看法自然是支持，在他们看来，夏言和诺兰就是郎才女貌。而且他们作为纽约当地媒体自然会选择支持夏言他们。

　　“诺兰、夏！你们是从什么时候开始的这段恋情呢？”纽约当地媒体第一个被允许提问，而事实上他们的确是这件事的最大支持者。

　　“从我进入这支球队的时候就开始了，你们知道当你碰到自己心爱人的那种感觉么？我敢说，那绝对是你最幸福的时候！”诺兰拿掉了掩饰自己的面具，今天完全就是一副小鸟依人的样子。

　　纽约媒体的问题本就是善意的，所以诺兰相当的配合，紧接着纽约媒体就表达了一下自己对夏言他们的祝福。但是除了他们，今天来的媒体可并不是都是善意的，很多人都是抱着挑刺的态度，而现在夏言和诺兰的事情就更是让他们找到了自己借口。

　　“诺兰，你是纽约尼克斯的主教练、总经理，而夏只是尼克斯的一个普通的球员，你觉得你们之间相爱合适吗？我觉得这是对体育精神的一种侮辱，还是说你们就根本不知道什么才是真正的体育！”

　　提问的是迈阿密驻纽约时报，作为他的提问就显得尖锐了很多，甚至带着一股挑衅，只要激怒了球员，那么他们就算是成功了。只要球员发怒，那么他们就可能会从他们嘴里获得更多的资料。

　　诺兰正想反击，平时不喜欢面对媒体的夏言却说话了：“我是尼克斯的最普通的一员，而诺兰则是尼克斯的主教练、总经理，这并没有错，但是同样的我们也是人，最普通的人！我们有权利去追求我们的幸福，你说呢？”

　　“你不要试图激怒我们，然后从我们这里获得什么第一手的资料！我们不会被你激怒，当我爱上诺兰的时候，我就决定要给她应有的名分，我们是真心相爱的，你说我不懂体育，还不如说你根本不懂什么是人权，我们都是人类，没有人能阻止我们之间的爱情，不是么？”

　　夏言张口就是一大传话当场让那个媒体给震了，在他眼里夏言就是一个暴发户，一个利用篮球成功上位的浑小子。所以说话毫不留情，他所有的精力都放在对付诺兰上，毕竟这位可真的是一个熟知厚黑学的“公主”。

　　那个记者被夏言问的哑口无言，半天没有说话，而这个时候一直和迈阿密关系密切的克利夫兰报则紧接着提问，毫无疑问，他的立场是和刚刚的迈阿密一样，都是对夏言的讨伐。

　　“哦？那么如你所说，是不是所有人之间都可以恋爱？”

　　夏言不屑的笑了，这种问题在中国可是最终重视的，现在这个家伙用这种问题来坑夏言，根本就不可能。可能从中国出来的任何一个人都会注意到这样一个问题，伦理问题在中国是道德的首位。

　　“NO！NO！NO！，这问绅士，我和诺兰都在20岁左右，我们都是年轻人，年轻人之间的爱情不像你说的那样，毕竟伦理和道德问题可是我们中国人最注意的问题，不是么？”

　　“那么！夏，你不觉得你们这样做会对联盟中造成很不好影响么？体育就是体育，你不觉得和自己的主教练恋爱对体育是一种亵渎么？”

　　夏言乐了：“诺兰今年才刚刚20岁，如果联盟中其他球队也有魄力找一个这么年轻漂亮的教练，那么我不否认你的观点，毕竟你不能让菲儿和科比恋爱不是么？”夏言在反击中，还开了科比和禅师的玩笑。



　　第一百四十八章 理查德森的爆发

　　在比赛前新闻发布会中，夏言和诺兰公布了他和诺兰的恋情，这第一时间在公众面前掀起轩然大波，而夏言这边则一改往日不喜欢面对媒体的风格，说的话就像是一把把锋利的刀子把那么挑刺的媒体全部打了回去。

　　而这边夏言最后的话则是有点挑战联盟的意思了，有媒体说联盟办公室规定球员不能和球队拉拉队发生恋情，现在夏言和自己球队的主教练、总经理发生这种事情，事情绝对会比那更加严重。

　　但是夏言的回答很有意思：“你也说了，办公室的意思是球员不能和自己球队拉拉队有什么交集，但是诺兰不是拉拉队，联盟可并没有禁止这一点！”

　　所有人都在等待联盟的反应，很多人绝对那个老头子独裁者肯定不会容忍这样事情的发生，而就在夏言他们在发布会上磨嘴皮子的时候，在联盟办公室斯特恩一脸微笑的看着直播，他心里想的什么，就算是跟着他已经超过5年的助理都不知道。

　　夏言在斯特恩眼里就是一个大姚的替身，他有天赋更有努力拼搏的精神，而且他的性格比起大姚来说更加适合这个联盟。在现在大姚伤退，中国球迷失去精神寄托的时候，夏言绝对是一个最好的选择。

　　只是这个夏言实在是太会来事了，几乎就没有消停过，不过斯特恩对于夏言还是非常欣赏的，打架，夏言干过，但是很少第一个动手。只是现在又和他球队的总经理、主教练勾搭上了，斯特恩开始伤脑筋了。

　　斯特恩伤脑筋夏言可不知道，头一天晚上他和诺兰商量的结果就是各退一步，夏言进球队大名单，但是却被诺兰从先发的位置给拿了下去，坐在替补席上，用诺兰的话说不到万不得已，她是不会让夏言上场的。

　　球队开始热身的时候，兰多夫和内特他们一直缠着夏言问东问西，尼克斯所有人都像是疯了一样，就算是杜洪这样的老实人也悄悄的凑往夏言的身边，准备发表一下自己独特的建议。

　　“夏！你真的把诺兰个搞到手了？我怎么就不行呢？”

　　“夏，你可不够意思啊！既然搞定了诺兰，还让她天天折磨我们，上帝！我怎么就不早点下手呢？”

　　……

　　虽然很多人都围着夏言问东问西，但是就数兰多夫的怪话多，两个人不论夏言走到哪里，就一直跟着问。最后把夏言弄得是练也不是，不练也不是，本来手臂就酸疼，现在弄得夏言心里是又气又乐。

　　“你们两个混蛋，能不能不要再跟着我问了？上帝啊！算我求求你们了行不？”夏言是真的被逼疯了。转身看着跟在自己身后两个活宝，以及其他不停向自己这边“运动”的其他人。

　　兰多夫：“嘿嘿！”

　　内特：“哈哈！”

　　夏言：“……”

　　替补席上的诺兰倒是一脸的轻松，不管怎么说，她和夏言两个人的恋情总算是说出来了，不管怎么说，也不管外界的人怎么看自己和夏言，她都佩服夏言的勇气，以后的事情就是她和夏言一起面对。

　　其实在夏言心里他最佩服的是诺兰，夏言觉得自己是一个男人，他从一无所有到现在身价百万、千万他觉得已经够了，而且自己现在有一个自己心爱的女人，还有自己非常喜欢的篮球，他已经是值了。

　　而诺兰是一个大家族的千金公主，实话实说夏言觉得自己配不上诺兰，但是既然已经决定了，他就不会放弃，所以他根本不把这件事放在心上。而诺兰陪着自己面对那么大的压力，所以夏言非常佩服诺兰。

　　诺兰看着在场上跟球员打打闹闹的夏言，突然之间觉得自己非常幸福。摆脱掉那些繁琐的事情，诺兰觉得自己就这样和夏言过一辈子也挺好。只是她身后的事情很杂、很乱，而夏言也不可能放弃篮球。

　　夏言实在是被追的没办法了，看着兰多夫和内特这一大一小的两个家伙：“有本事你们去问诺兰，她比我知道的清楚！”

　　兰多夫不屑的看了夏言一眼：“你当我是傻子啊？我要问诺兰，他不得整死我啊？嘿嘿，我就是要问你，说快说！”而旁边的内特也是深有同感的点点头。

　　夏言无力的摇摇头，然后突然一脚踢在兰多夫的屁股上：“扎克，你这个大罩杯的混蛋，我让你跟着我！”兰多夫嗷一声蹦了起来，夏言其实根本就没有用力，兰多夫表演的是实在太好了。

　　内特看着夏言发飙了，自己小短腿、速度快的优势又一次被发挥到了极点，蹦蹦跳跳的跑到那边在场上另外一边。

　　……

　　现在尼克斯全队的氛围非常好，他们不论实在训练场上还是在篮球场上，都慢慢的变成了一支兄弟，无兄弟、不篮球，而现在的尼克斯就是这样一支青春昂扬的兄弟球队，这样球队绝对不会是一支弱队。

　　比赛终于开始了，夏言坐到了替补席上，他已经好长时间都没有在比赛开始的时候坐在替补席上了。这个时候夏言有了一种不同的感觉。他当初在洛杉矶湖人队和孟菲斯灰熊队的时候也坐过，但是那个时候的感觉和现在一定都不一样。

　　有他这种感觉的人可能就是代替夏言出任球队先发的大卫·李，大卫·李在尼克斯打过球队的先发，但是从夏言来到之后，他不得不坐到替补席上，这没有办法，夏言来到尼克斯是被当做核心来培养的。

　　一开始说实话大卫·李心里根本不服气，但是当夏言在尼克斯打了不到十场球，大卫·李是心服口服，数据就不说了。夏言在场上的防守面积和防守能力能把尼克斯的防守能力直接上升一个档次。

　　现在又一次出现在先发的位置上，大卫·李显得特别兴奋。比赛一开始虽然在跳球上输给了狼王，但是第一次进攻，他先是封盖了皮尔斯的上篮，然后在进攻端，顶着帕金斯的强硬防守，单手扣篮得手。

　　尼克斯现在真的是和以前不可同日而语了，就算夏言不在场上了，但是现在的尼克斯绝对算是一支强硬的部队。且不说现在他们的实力有多强，只要把他们的人员配备的实力全部发挥出来，那么尼克斯的实力就绝对不会弱。

　　比赛打了三分钟，双方还是平手，8：8平。凯尔特人的防守就不用说了，作为卫冕冠军，凯尔特人上个赛季就是凭借以加内特为核心的防守体系成功夺得了总冠军，虽然最后的总决赛MVP是保罗·皮尔斯。

　　但是所有人都知道，那只不过是皮尔斯在绿衫军的地位是无可代替的，而且总决赛数据比凯文·加内特的要好看罢了。可以想象，如果狼王把自己在防守端的精力全部放到进攻上，狼王绝对是场均20+10甚至是30+的数据，但是如此一来，没有人限制湖人队超强的进攻，那么最后的结果可能就不会是洛杉矶湖人被2：4轻易的击败了。

　　而在第三分钟之后，尼克斯突然爆发出来的一波流直接把卫冕冠军给打懵了，首先是爆发的是平日间最低调的理查德森。很多人都说他是尼克斯的假先发，板凳上的贾马尔·克劳福德才是球队名都其实的分卫。

　　但是半场比赛理查德森就让所有人知道自己为什么能在尼克斯拿600万一年的合同，球队核心夏言也不过是一年800万。虽然说纽约尼克斯在给出大合同的时候向来是被称为是悲催，因为他们签回来的球员往往是在老东家打出身价，而到了尼克斯之后呢，就变成了闷葫芦。

　　但是现在的尼克斯却在慢慢的形成一个属于他们的体系，在这个体系中能把所有人的战斗力充分的发挥，比如克劳福德，他的实力是强，但是他却不适合做球队的先发得分后卫，这是事实。

　　而理查德森的实力虽然不如克劳福德，但是在先发分卫上，他的表现却比克劳福德要强的多。这样一来，尼克斯的整体实力就提升了不少。现在理查德森就证明了自己为什么是纽约尼克斯的得分后卫。

　　雷·阿伦的伤停让理查德森在防守端解放了很大的精力，连续命中3记三分球，有点打疯的他，根本就不在乎自己面前站的是谁。现在凯尔特人是四巨头，加上一个小隆多，但是就算是凯尔特人的老大皮尔斯站到了理查德森面前，理查德森还是不讲理的出手三分，命中！

　　这还不算晚，连那九分之后，理查德森并没有偃旗息鼓的意思。；连续的交叉步直接过了皮尔斯之后，然后迎着狼王的补防，直接一个高抛命中，得益于他的爆发，尼克斯一下子拉开了9分的分差，凯尔特人仅仅是依靠狼王的转身后仰跳投拿到两分，要不然，估计尼克斯已经把分差扩大大两位数以上了。

　　尼克斯率先出招，虽然夏言不在场，但是看样子尼克斯并没有露出怯场的意思！



　　第一百四十九章 全体爆发

　　理查德森上场时间7分钟砍下11分，也正是他的突然爆发帮助纽约尼克斯一波流给了卫冕冠军一波11：2的得分高潮，里弗斯教练马上请求暂停，他是一个以防守为本的教练，球队可以没有进攻，但是如果没有防守，那么里弗斯可不同意。

　　说实话，按照里弗斯的执教理念，在理查德森投进自己第2记三分球的时候，他就会叫暂停。但是前提命中头投篮的不是像理查德森这种小角色，他不认为理查德森连续砍分的能力有多么强。只是事实证明，在这个联盟的每一个人只要给他们机会，他们就有可能爆发，每一个人都有自己的特点。

　　理查德森的爆发完全在所有人的预料之外，诺兰甚至于都差不多要放弃这场比赛了。常规赛一共有82场比赛，就算是当初巅峰时期的芝加哥公牛也还是输了10场，没有人能保证自己的球队能够永远不输球。在NBA这是不可能的！

　　而现在尼克斯就碰到了难题，上一场比赛和比自己强大的多洛杉矶湖人队死磕，虽然他们第一开始就把小鲨鱼拜纳姆弄了出去，而且激起了科比的性质，让他陷入单打怪圈，最后是赢了数据却输了比赛，那一场比赛夏言也拿到了自己职业生涯最高分34分，但是代价却是夏言的右手臂挫伤。

　　如果可以选择，诺兰绝对不会用夏言的受伤去换取一场比赛的胜利的，客观的说，就算是夏言不是诺兰的男人，诺兰还是不会这样选择。击败不可一世的洛杉矶湖人，的确能够带动球队的士气，但是为了一场比赛而影响后面那么多场比赛，这才是诺兰所担心的事情。

　　如果夏言没有受伤，那么就算是尼克斯输给了洛杉矶湖人，也没有关系，毕竟湖人队的实力本来就占据绝对的优势，而且只要夏言保持健康，在后面的比赛中，尼克斯可以把那些比自己实力弱小的球队轻易解决。

　　这就是NBA联盟，或许你可以击败一些强大的队伍，被人称为是巨人杀手，但是联盟中一般的球队还是比强大的球队多，就算是你把联盟中所有总冠军级别的球队都击败，那才是几场胜利？你还是进不了季后赛，如果你能保证把所有比自己实力弱小的球队击败，那么就算是你面对那些冠军豪门的时候全部输了，可是你的战绩还会死会比较不错。

　　现在尼克斯就是这样一个问题，他们拼掉了洛杉矶湖人，但是却折了球队核心，这样一来，球队在面对那些实力不如尼克斯的球队的时候，尼克斯还可以保证像前面的那样，摧枯拉朽的取得胜利么？毕竟现在的纽约尼克斯对夏言的依赖实在是太重了，不是进攻，而是防守！

　　这就是为什么诺兰会选择战略性的放弃这场比赛的原因，可是现在诺兰却改变了自己的想法。既然到目前为止，尼克斯还能保证强大的进攻力，并且还取得不错的领先优势。那么这场比赛就有拼的必要，当然诺兰是不会同意让夏言出场的。

　　里弗斯教练重新安排了一下球队的防守，他在比赛一开始的时候用的是二三联防，就是因为尼克斯的先发阵容中并没有出手的三分投手，无论是杜洪还是理查德森，本赛季到目前为止的三分球命中率仅仅保持在3成多一点，就算是表现最好的威尔森·钱德勒，也仅仅是把自己三分命中率保证在35.6％。

　　所以里弗斯大胆的在比赛刚刚开始的时候就用了联防，堵死尼克斯的突破路线，让尼克斯在外线投篮。可是千算万算，他没有算到理查德森会小宇宙爆发。7分钟之内连砍11分，暂停回来之后，里弗斯就改变了防守战术，用的是人盯人。

　　现在防守理查德森的是凯尔特人外线防守最好的隆多，他是现在凯尔特人外线的防守最好的一个。皮尔斯的防守虽然不错，但是他的任务是要进攻，所以外线的这种脏活累活几乎都是隆多的。而且皮尔斯现在也不在场上！

　　里弗斯教练不光是改变了球队的防守战术，而且还把皮尔斯换了下去，这样一来，绿衫军的进攻重心就变到了内线，狼王是一个防守悍将。但是他在进攻端的战斗力也绝对不比他的防守能力差。不然也不会说他是联盟有史以来最好的几个大前锋之一了。

　　比赛继续，狼王持球强攻，最近兰多夫的防守能力自我感觉进步了不少，事实上，在比赛中兰多夫也确实表现出了不一样的态度，无论是从态度上还是从数据上，扎克在防守端上的贡献是越来越大了。但是这一次碰到加内特，兰多夫又郁闷了！

　　他发现自己那些刚刚掌握到手的防守技巧根本一点用都不顶，对加内特的威胁实在是太小了。不过兰多夫也不是省油的灯，面对加内特他可并不是毫无还手之力的，这边加内特突破扣篮得手，回过神来兰多夫就凭借自己一身肥肉一个灵巧的转身，然后左手小勾手命中。

　　诺兰在替补席上微不可察的点点头，虽然很多人说纽约尼克斯吞掉了很多垃圾合同，但是不得不说，这些曾经打出过身价的球员们的确都有实力。比如已经走了的马布里，那也是一个全明星级别的球星。只不过他的打球风格让他在NBA联盟无法生存罢了。

　　当理查德森爆发、当兰多夫和加内特完成互爆，当钱德勒化身皮尔斯，当这些东西巧合的在一场比赛中同时出现，那么夏言就真的没有上场的必要了，最起码上半场比赛是没有这么必要了。

　　有人说兰多夫的进攻绝对是全明星级别的，只是他比起那些堪称伟大的家伙们还是要差了一大截，如果对手是狼王、石佛，那么兰多夫最好的表现就是和他们互爆。幸运的是今天兰多夫就是这种最好的情况。上半场比赛竟然和狼王加内特打了一个平手，纽约尼克斯也得以领先卫冕冠军10分进入下半场。

　　10分就是一个槛，现在掌握这个槛的是尼克斯。本场比赛尼克斯是全民皆兵，不论是球队的先发还是替补上来的板凳匪徒们，都打得是有模有样。凯尔特人已经打出了自己的状态了，但是碰到了尼克斯这群发飙的疯子们，他们也只能自认倒霉。

　　其实球员爆发是一个厚积薄发的过程，只有平日里刻苦的训练才能让自己掌握爆发的资本，只有自己掌握住机会，自己才能在球迷面前展露这种资本。而尼克斯这些人虽然不能说是联盟训练最艰苦的，但是只要是在球队大名单上出现的人绝对是努力的。

　　这些人平日里艰苦的训练，为自己迎来了一个爆发的时间点，而对于尼克斯来说幸运的是这些爆发点集中在了同一时间爆发。所以才有了尼克斯前面的领先，只是尼克斯这边也知道，双方本就有实力差距，虽然双方都折了一个人，但是尼克斯失去夏言和凯尔特人失去雷·阿伦是不一样的。

　　下半场比赛一开始，拗不过夏言的诺兰让他上场，只不过今天她也留了心思，只要夏言一有什么不对劲，那么诺兰马上把他换下去，绝对不会选择让夏言冒险的。

　　夏言在场上一坐就是半场比赛，身体已经凉了，不过他一上来也没有碰篮球，仅仅是帮助自己的队友坐坐掩护，然后摘下两个后场篮板而已。也就是说他只是像要把自己的身体给热开，然后再开始有什么动作。

　　夏言的动作之所以需要热身，是因为他的得分方式是投篮，如果没有伤，那么夏言绝对会选择在低位和对手较量的。但是他现在却不得不改变一下自己的得分方式，他可不仅仅只会扣篮！

　　第三节比赛打了5分钟，夏言还是一分未得，甚至是连出手都没有。这让很多人叹息，如果夏言能够保持健康的状态话，那么他们倒真想看看新生代夏言和老一辈狼王的对决，在球迷眼中两个人都是全明星。

　　现在尼克斯还领先着7分，保罗·皮尔斯已经开始发飙了，连续砍下5分，如果不是理查德森命中一记三分球，现在尼克会变成什么样子就更不好说了，而就在这个时候夏言出手了。

　　在高位接到传球之后顺势一个转身然后跳投出手，他的投篮动作越来越漂亮，而投篮准星也越来越准确，这一次投篮干净利落掉进篮筐，夏言拿到了自己本场比赛的第一个两分。

　　加内特一直很欣赏夏言，这从他在全明星赛上对夏言的提点就可以看出来了，但是无论个人情感是怎么样的，在赛场上，夏言就是狼王的敌人，而现在和夏言对位的就是他。说实话，刚刚夏言的那一次投篮，他的确是没有防备，因为夏言很少这么果断的用投篮来终结比赛的。



　　第一百五十章 苦战凯尔特人

　　对于纽约尼克斯来说，只要夏言在场哪怕他什么都不敢，其他人的士气都会比现在高。这是事实，也是为什么说，尼克斯对夏言的依赖会越来越重。刚刚夏言命中一记中距离跳投，这边绿衫军众将心里差不多都是一个想法。他们不相信夏言就真的成精了，上一次交手，向阿姨还被狼王打得毫无还手之力。

　　现在夏言还打着手臂的伤势，虽然他到了尼克斯，最近声名大噪，就在昨天还强势的击败了洛杉矶湖人，但是绿衫军众将骨子里还是没把夏言当成一个真正的全明星来看待。这是事实！

　　比赛继续，这边隆多把篮球打给了内线的狼王加内特，现在绿衫军用的阵容很有意思，狼王移到5号位对位夏言，而这边四号位则换成了大宝贝戴维斯，整个球队的进攻核心就是隆多和加内特这两个人。

　　夏言用自己的左手臂死死的顶着狼王的后背，沉下重心，仔细观察着加内特真正的攻击方式，士别三日、当刮目相看，大半个赛季才加上一个夏天不见，夏言的防守越发的密不通风了。虽然右手臂有伤，但是加内特干事感觉到从身后传过来的压力比上一次和夏言对位的时候还要大。

　　夏言进步很大，而这边狼王却逐渐跌落下巅峰的境界。岁月是把无情刀，他可以把那些几近无敌的球员砍得遍体鳞伤，不过现在的狼王依然是这个联盟最好的内线之一。

　　感受到从夏言身上传过来的压力，加内特直接翻身跳投出手，这边夏言听从诺兰的安排，尽量不动用自己的右手臂。只是这样一来，他就必须把自己的左手臂从横起顶住到舒展封盖，这中间的时间差虽然很小，但是却足够狼王把篮球投出去。

　　“唰！”篮球划过一道漂亮的弧度直接一头撞进篮筐。

　　“看，夏！你要走的路还很远，这一次我还是会打爆你的！”不管是谁对位狼王，只要在篮球场上是对手，那么狼王绝对会把垃圾话送给他们。这是狼王的原则！

　　夏言咧嘴笑了笑：“凯文，你是我最喜欢的球星，你真的很棒！但是在你打爆我之前，我不会认输的，你可要小心自己的屁股了！”夏言说完之后，转身回去。

　　狼王则笑了笑，夏言这小子还真的对他的脾气，从第一次和夏言交手，他就知道这个小子肯定不会默默无闻，不要说那劲爆的身体天赋，就单单凭夏言那不要命的拼劲，狼王就敢说夏言的成就绝对不会是一个普通的角色球员。

　　现在这个小子成材了，和自己一样入选了东部全明星，狼王突然发现自己真的是越来越喜欢这个小家伙了。他站到夏言身后，防守的方式几乎和夏言刚刚的防守是如出一辙。而小动作则比夏言还要多。

　　两个人在内线纠缠上了，夏言看着外线接过篮球的克劳福德，又转头看着身后的加内特，他可是知道狼王的防守比自己还要好。不是夏言妄自菲薄，单凭防守这一点，在这个联盟中、甚至是已经退役的球员中能和加内特相比的也就那么几个人。

　　夏言直接迈步走出禁区，跑到左翼45度罚球线延长线的地方站定，然后就那么看着克劳福德单打，目的很简单把狼王拉出来，这样一来，尼克斯这边如论是拼抢篮板还是克劳福德突到内线进攻，都方便了很多。

　　狼王看着身后的夏言，又看着已经开始突破的克劳福德，狼王心里一横，他不相信夏言的投篮会突然上升到这么高的水平。转身去准备协防克劳福德，这边狼王刚刚一走，夏言就准备好了接球的动作。

　　果然，这边的克劳福德虽然传球能力不突出，但是这种简单的横穿，他还是能够做到的，篮球直接传到了夏言的手里。这个时候防守重心都在克劳福德那边，如果夏言的右手臂没有伤，估计他会挑战一下能不能玩个隔扣什么的，但是现在就算是想这么做，身体也不允许，更重要的是替补席上的诺兰估计会直接把自己换下去。

　　夏言结果篮球就像是一个定点投手一样，直接扬手投篮，狼王认为夏言的投篮水平是突然爆发，还不如说夏言是厚积薄发。夏言的投篮是每天必备的训练课程。这么长时间的训练，如果连这种无人防守的投篮都不能保证命中率，夏言干脆直接回家搂着诺兰过一辈子，不要来这里打球了。

　　夏言再一次投篮命中，这一下加内特可就挠头了，他的防守是非常好，在内线的补防能力超强，但是他终究不是神，分身无术啊。现在夏言每每拉出去投篮，这让加内特有点措手不及的感觉，出去那么克劳福德以及今天发飙的理查德森肯定不会让自己这边好过。可是如果不出去，看夏言的样子，他的投篮并不是蒙的。

　　分差已经拉大到九分了，这边加内特纠结，场下的里弗斯教练更加纠结。球星战术一贯是凯尔特人用的，不管是以前只有保罗·皮尔斯一个人死扛的时候，还是球队大牌云集的现在，球队永远都是依靠球星无与伦比的战斗力，其次才是球队的战术体系，但是现在，对方却用了这种个人牵制力的打法。

　　如果把里弗斯换成禅师杰克逊或者是波波维奇，那么他们有魄力用相同的方式打回去。毕竟自己这边的球星比较多，但是里弗斯不是前两位注重球队攻守平衡的老家伙，他更加注重的是球队的防守。现在出现了这种事情，原因说也简单，那就是自己这边没有人去限制克劳福德。

　　单防防不住，才有了加内特纠结的问题，而反过来只要有人能单防住克劳福德，那么狼王就可以跟住夏言了。现在隆多站在理查德森面前，防止这个突然发飙的家伙再次爆发，那么凯尔特人剩下的最好防守人就只有保罗·皮尔斯了。

　　本来他们还有一个防守悍将托尼·阿伦，只是天不从人愿，尼克斯这边打到现在之所以能够领先，第一个原因是理查德森他们突然的爆发。第二个原因就是凯尔特人这边的阵容并不完整，而且非常巧合的是伤的两个人都是得分后卫。

　　雷·阿伦、托尼·阿伦，两个凯尔特人体系中很重要的两个家伙现在都坐在替补席上。少了一个得分高手、缺了一个防守悍将，再加上里弗斯教练防守至上的理论体系，所以现在凯尔特人才会这么被动。

　　其实堵不如疏，克劳福德的个人进攻能力的确是强，但是凯尔特人也没有必要一定要去包夹他。就是一个单防他，克劳福德并不是一个超级巨星，一个人也打不死凯尔特人。只要锁死了其他人，那么对尼克斯来说就是灭顶之灾。

　　但是里弗斯教练没有这个魄力，所以他提前派上了自己球队的老大，让他去防守克劳福德，这样一来，克劳福德的进攻是遭到了很大程度的遏制，但是皮尔斯把自己的精力放到了防守上，在进攻端也就没有多大的作为了。

　　接下来双方突然加强了防守，双方开始在场上死磕，这样一来，双方的命中率都比较低。第三节比赛打完，谁都没占到便宜，分差定格到6分。夏言的体力充沛，他毕竟才打了几分钟而已，只是右手臂的伤势很大程度的阻碍了夏言的发挥。

　　双方第四节比赛刚刚开始的时候还是以防守为基调，这种打球方式本来应该是里弗斯最喜欢的，但是今天他们却并没有占到多大的便宜。第四节双方噼里啪啦打了7分钟，结果尼克斯这边还赢了一分，把分差给扩大到了7分。

　　里弗斯站在场边再也接受不了了，这种打球方式是按照里弗斯的打球方式来的，但是却并没有取得应有的效果，球队的核心全部把自己的精力压倒了防守上，结果在进攻端的表现就一般般了，毕竟现在尼克斯拼的也非常凶。

　　其实凯尔特人这边之所以没有取得应有的效果，最关键的还是因为雷·阿伦和托尼·阿伦的伤停，眼中影响了里弗斯的战术体系。如果阿伦在，不用多，两记三分球就能打破眼前的这个死局，而如果托尼·阿伦在的话，那么皮尔斯也不用陷入肉搏战了。

　　“防守我们做的不错，但是我们现在还在落后，一会儿凯文你要加强进攻，对方的那个夏手臂上有伤，你可以适当的增加一些出手全力！至于保罗，你要帮助凯文尽量的拉开空间，和拼抢篮板！明白么？”

　　里弗斯声嘶力竭，但是效果还是不错的，狼王虽然气喘吁吁，但是他的经验和技术还是能够帮助他把篮球送进篮筐，一个上篮、一个中距离，狼王面对夏言的防守连砍4分。当狼王挣开缰锁的时候，那么他的对手就要注意力，一不留神就会被撕成碎片！



　　第一百五十一章 被隔扣

　　比赛正式进入到决战时刻，狼王连拿4分，一个人打出4：0，直接把比分缩小到仅仅只有两分，这个时候诺兰直接叫了一个暂停。时间已经不多了，尼克斯必须保持住自己的优势，只有这样尼克斯才能取得最后的胜利。

　　他的安排很简单，这一次还是让夏言出来，如果跟出来的是帕金斯，那么夏言可以选择自己单打，也可以选择传球。如果跟出来的是加内特，那么兰多夫就要在低位单打帕金斯了，虽然帕金斯的防守不错，但是比起现在的加内特来说，他差了不止一个档次。

　　比赛重新开始，夏言上提到罚球线附近，而这边兰多夫则是依旧呆在内线。这个时候加内特让帕金斯跟出去，夏言的手臂有伤，他的突破能力会受到很大的影响。而自己则在内线协防，这样一来不论是谁突破到内线，加内特都有把握第一时间扑上去防守。

　　本场比赛到现在夏言的表现一般，上场14分钟，5投3中，拿下6分，另外篮板也只有4个，至于罚球则根本就没有。手臂的伤势让夏言根本不敢做动作。命中的那三个球也都是空位的跳投，他今天的表现真的很一般。

　　但是现在是需要夏言站出来的时候了，他是不会退缩的，即便场下的诺兰不同意自己做一些过激的动作，要不然就会把自己换下去。但是那也得等到自己把这一次进攻打进再说，在尼克斯呆了这么长时间，夏言早就改变了自己的想法，以前他是视防守为生命，总觉得进攻可有可无。但是现在他也知道，就算是防守再好，你不能把篮球打进，球队一样还是会失败。

　　夏言面对帕金斯的防守，左手抓着篮球，然后示意兰多夫拉出去，这是纽约尼克斯双塔的恐怖之处，如果说是以前，尼克斯的双塔也仅仅是一个防守非常好，一个进攻很厉害，但是当夏言他的投篮也展现在球迷面前的时候，所有人才突然发现，原来尼克斯的两个内线竟然都是能里能外的。

　　兰多夫就不说了，这个死胖子可是连三分球都能投的，但是夏言在人们的印象中，他就是一个喜欢蹦蹦跳跳的防守悍将，虽然他的进攻能力也在慢慢的被开发出来，但是从来都没有听说过他的投篮有多么厉害。

　　可是从上一次雷吉·米勒肯定了夏言的投篮基础之后，所有人都开始注意到夏言，原来这个进步神速的大个子又掌握了一项进攻既能，也就是说这个东方大个子越来越难以防守了。

　　夏言面对帕金斯的防守，原先的打法也就是拔起来投篮，他感觉自己本场比赛的手感还是不错的。只是他也知道篮球距离篮筐越近，命中率就越高，而且自己面对帕金斯虽然有身高、臂展、弹跳的优势，但是这种根本没有摆脱防守人的投篮自己试了两次可是全部投失了。

　　夏言决定的夏言不再把球队的希望寄托于投篮，双眼看着一脸嚣张的帕金斯，突然把自己的重心升高，同时手中的篮球也似乎是要准备随时出手。帕金斯不屑的笑了一下，他感觉现在的夏言就是被退了毛的凤凰，什么都不是，右手臂的伤让夏言只能在外线投篮。

　　“还想投？做梦！”帕金斯直接向夏言扑了过来，看到这一幕夏言松了一口气，如果帕金斯不吃晃，自己就真的要硬抗进去了。那个时候估计诺兰就要发飙了。

　　夏言在帕金斯跳起来之后，把篮球狠狠的往地上一拍，然后依靠强打的爆发力冲进了内线，加内特有心赶回来，但是他的体力消耗严重不说。兰多夫这个死胖子还有自己的体重和力量给了加内特最大的阻碍。当加内特摆脱兰多夫的时候，夏言已经在篮下起跳了。

　　夏言的右手臂不动左手却高高跳起，整个人看起来多少有点不协调，但是夏言的扣篮却丝毫不减凶狠的本色。狠狠的把篮球按进篮筐之后，夏言用左手撕扯着自己的球衣。

　　比赛继续，尼克斯重新稳固了自己的领先优势。而且这个时候尼克斯的双塔都已经回来了，现在加内特如果要强行进攻，可能也能顶着兰多夫打进，但是以他所剩不多的体力来说，在最后一分钟的决战时刻可能就会支持不下去了，毕竟他本场比赛仅仅休息了3分钟不到就被里弗斯换了上来，从哪之后就一直都没有休息过。

　　关键的时候就应该是球队老大站出来的时刻，洛杉矶湖人站出来的是科比·布莱恩特，而波士顿的老大一直都是保罗·皮尔斯，防守皮尔斯的是威尔森·钱德勒，现在他就是尼克斯外线防守最好的一个人，几乎每一个对手的进攻箭头都是由他来防守的。

　　钱德勒看到加内特在低位又一次接到了篮球，心里就有点放松，他认为这一球加内特应该会打回去，毕竟刚刚加内特已经连续命中两球了，事实证明现在的夏言还不能阻止加内特拿分，毕竟夏言是受了伤的。

　　他这边刚刚一松懈，皮尔斯马上就是一个反跑，然后再加速直接冲向了内线，在低位观察着尼克斯防守重心的加内特根本就没有犹豫，右手手腕一个摆动，直接把篮球通过击地交给空切进来的皮尔斯，夏言站在内线，如果是他没有受伤的时候，他肯定会第一时间扑出去首先延误皮尔斯的突进速度，然后跟着对手伺机封盖。

　　但是现在的夏言在和帕金斯纠缠的时候无时无刻不在避着自己的右手臂，这样一来，他不落入下风也难。NBA饿赛场上有时候就是前一秒后一秒的事，夏言慢了半拍，皮尔斯已经直接切进来了。

　　夏言想要起跳，却被身后的帕金斯死死的扯住球衣，等到夏言起跳的时候，皮尔斯已经如泰山压顶一般冲了过来。这种球根本就没有办法阻挡了，皮尔斯和夏言来了一个对抗之后，左手拿着篮球隔着夏言狠狠的砸进了篮筐，绿衫军扳回了两分，最重要的是尼克斯的核心被隔扣了，这是他进入联盟的第一次被隔扣。

　　夏言有点恨，不是恨对手，他自信如果自己刚刚用的是右手却封盖，皮尔斯绝对难以幸免，但是自己用的却是没有受伤的左手，两个人相对僵持的时候，用自己的左手去封盖对手的左手扣篮无疑十分困难。

　　无疑，皮尔斯的这一球选择非常聪明，他知道夏言的右手臂有伤，所以就冲着他的右手臂方向扣篮，不是要火上浇油，而是打击对方的防守薄弱点。真理皮尔斯可不仅仅是球技出众，他的球商也绝对是超一流。

　　诺兰当机立断马上叫了一个暂停，现在最重要的是夏言的问题。刚刚那一球是夏言第一次被隔扣，如果他的士气被打击没了。那么对于尼克斯来说问题就大了，一场球的胜负并不重要，重要的是以后夏言的伤好了之后，他还敢迎着对手的冲击去封盖么？

　　夏言坐在替补席上，面沉似水。而此时在中国关于夏言的事情已经掀起了轩然大波，很多人都在看夏言这场比赛，他们都想知道夏言在情场得意的同时，是不是在球场上也能大杀四方，但是很遗憾，当很多人看到夏言被隔扣之后，夏言的球迷们自然是在为夏言担心，而最近一段时间几乎已经消失的夏言黑门开始活跃起来。

　　“夏言在前一段时间的确取得了不错的成绩，但是在面对真正的强队、真正的豪门的时候，他就会被打回原形，刚刚他被皮尔斯隔扣就证明了这一点。有些人就是这样，在取得了一点点成绩之后，就开始飘飘然，不把注意力放到篮球上，却和自己的主教练搞东搞西，这样的人注定的是NBA赛场的流星！”

　　这份帖子是由一个叫TD叫做琴殇的家伙在网上发布的帖子，几乎刚刚一露头，就受到了广大黑子们的膜拜，他们非常赞同琴殇的观点，纷纷在下面跟帖讨伐夏言。

　　虽然夏言的球迷们也在反击说夏言是因为手臂有伤，但是黑子们扬长避短根本不和夏言的球迷们讨论这一点，他们化身数据帝，就是拿数据说话，到目前为止夏言仅仅拿到8分、4个篮板，其他的数据都是零蛋。而且刚刚还被皮尔斯来了一个隔扣！用他们的话说就是谁知道夏言的伤是真的还是假的？反正从表面上看夏言很正常。

　　夏言的球迷很气愤，但是却拿不出有力的反击实例。夏言本场比赛表现的确一般。这个时候夏言的球迷开始纷纷祈祷希望夏言能够证明自己不是一个懦夫。不是一个心理素质很弱的球员！

　　“你们等着吧！夏言会有他的扣篮来扇你们的嘴巴的！不要忘了，他已经入选全明星了，我们相信他！”

　　“夏言即便有伤在身，但是我还是相信他一定能够证明自己，黑子们一会儿准备好哭去吧！”



　　第一百五十二章 胜券在握

　　外界对于夏言讨论已经逐渐升级，但是夏言对于这一点是一无所知，坐在替补席上的他，根本没有心思去听诺兰的话，不是说夏言真的被打击到了。他的经历决定了他根本不会被这种小小的挫折打到，只是有一种沮丧以及对自己的疑问。

　　夏言在问自己，是不是自己有了爱人、有了金钱，自己就失去了当初那种拼命的精神，夏言在问自己，自己能这么快在NBA崭露头角，到底是因为什么？真的是自己的身体素质么？慢慢的，夏言的信心越加坚定。他似乎有点忘本了，自己本就是一无所有，自己能用自己的拼搏给自己赢来现在有的一切，那么自己为什么不能用拼搏给自己的球队在赢下一场胜利呢？

　　而此时在新浪的直播间，两位解说员也在讨论着夏言，柯凡就不用说了，这一位绝对是站在国内球员这一边的：“其实刚刚那一球，如果夏言的右手臂没有受伤，结果到底是什么样的，还真不好说，毕竟在前面的比赛中，夏言已经把他的封盖能力展现在了球迷面前了！”

　　“现在的问题可能已经不是尼克斯能不能取得比赛的胜利了，而是他们能不能帮助球队核心夏言走出思想上的困境，毕竟夏言虽然在进入联盟中就非常努力，但是他一路走来实在是太顺了，仅仅用了一个赛季就让自己成为尼克斯的核心，现在就要看夏言什么时候能够把自己的心理障碍给调整过来！”

　　而旁边的嘉宾苏群老师则显得专业的多了：“说实话！夏言这个小伙子非常不错，我看过他在训练室的路线，那种强度绝对比联盟中大多数人都要强，只是就像柯凡说的一样，夏言这一路走来实在是太顺了，实际上他受点挫折也好，有利于他的成长！而且不得不说刚刚皮尔斯那一球的确非常漂亮！”

　　两个人虽然评论的方向不同，但是意思大致差不多，就是希望夏言能尽快调整过来自己的思想，不要被对手给一下子扣跨了。只是可能所有人都想不到，夏言现在所想的是自己为什么没有了以前拼命三郎的勇气。

　　比赛重新开始的时候，夏言看着跟在自己身后的兄弟们，一把把套在自己右手臂的上护具给拿掉了：“我们还在领先，我们并没有失败！刚刚我被对手给隔扣了，现在我们要打回来！我们必胜！”

　　兰多夫他们一愣，似乎是没有想到夏言这么一个菜鸟能这么快从刚刚的打击中恢复过来，毕竟以前这样的例子实在是太多了，很多菜鸟甚至是因为一次封盖就永远把自己锁在了自己给自己制造的小黑屋里，从此暮气沉沉，没有一点年轻人的青春激昂，泯然众人。

　　不过他们的反应还是很快的，不管夏言是用什么方法走出来的，作为兄弟他们一定会支持夏言。比赛从这一刻有点变了味道，从夏言拿掉自己右手臂上的护臂之后，在夏言身边的人似乎是感觉到了当过那个刚刚进入尼克斯的夏言又回来了，天不怕、地不跑，敢和任何人扳腕子的夏言回来了。

　　现在时间还有2分半钟，尼克斯还掌握有两分的领先优势，而这边夏言上场之后一改刚刚畏首畏尾的打法，上来就顶着帕金斯的防守在要球。而这个时候，在夏言左侧的皮尔斯想起了里弗斯教练的话。

　　“刚刚夏被你扣了那一下，肯定会受到很大的影响，所以一会儿上场的时候，如果他赌气的要球单打，那么你就司机包夹，只要再给他的数据单上添上两次失误，最起码夏这一场比赛就不要想解开自己的心结了，他毕竟才二年级，要走的路还很长！”

　　现在一切都在跟着里弗斯教练的剧本在走，皮尔斯立刻上前包夹，果然。夏言是在赌气，因为这个时候皮尔斯已经放开了他防守的威尔森·钱德勒，这个时候夏言如果选择传球，那么钱德勒就有绝对的好机会出手，但是夏言却视若无睹。

　　评论室的柯凡有点惋惜：“哎呀！这一球夏言应该传了啊，他到底还是受到了影响，到底是年轻啊，不太冷静……噢好球，漂亮！”柯凡不得不激动，因为刚刚夏言这一球实在是太漂亮了。

　　时间回到刚刚夏言要到球，而皮尔斯第一时间过来包夹。夏言对于已经处于空位的威尔森·钱德勒视如无睹，自己在面对背后有帕金斯，身前有皮尔斯的时候，选择了自己单干。论力量他不是帕金斯的对手，但是他的脚步绝对是一个很大的优势。

　　夏言先是往后顶了一下，然后突然贴着帕金斯一个转身，速度非常快，直接把帕金斯给过了一个干净。转过身的瞬间，皮尔斯快速上抢要切掉夏言手中的篮球。但是更加精彩的时刻来了，现在夏言身前是空无一人，身后是帕金斯，而皮尔斯则是利用自己的速度率先冲了过来。

　　这边夏言如果直接暴起，那么这个扣篮肯定会成功，因为他的身前已经没有人了。可是夏言没有，在皮尔斯上去盗球的时候不但没有收球，反而把篮球往自己的斜后方运了一下，这一次运球十分突然。

　　皮尔斯也没有料到夏言会放弃这么好的进攻机会，马上上抢想要堵住夏言的进攻路线，而这边帕金斯也过来了和皮尔斯站到一起。这个时候夏言才开始收球，一个小跳步让自己出现在了皮尔斯和帕金斯的面前，然后绷紧的小腿就像是蓄满了的弹簧把夏言送上了半空中。

　　这个时候夏言已经感觉不到右手臂传来的疼痛了，即便胸膛和帕金斯来了一次凶狠的对抗，夏言也忍着疼，把自己的身体完全舒展开。刚刚自己的冲击力并不大，所以想要撞开皮尔斯和帕金斯扣篮是绝对不可能的，那么夏言就必须用自己的身高臂展以及弹跳来吧篮球送进篮筐。

　　夏言的身体就像是一张被拉成满月的长弓，在帕金斯落地之后，夏言的身体似乎是突兀在空中停顿了那么一瞬间，而后右手拿着篮球重重的砸向篮筐。

　　“轰！”

　　夏言隔人暴扣完成，而且一下子还是隔了两个人，这让解说员柯凡兴奋的差点跳起来：“这一球实在是太漂亮了，刚刚夏言绝对是故意的！他在第一时间已经找到了扣篮的机会，但是却没有出手，反而等到皮尔斯和帕金斯重新找到位置之后，再前冲起跳扣篮，这一球实在是太漂亮了，不用说这绝对是今天的五佳球了！”

　　皮尔斯没有说话，倒是这边的帕金斯不乐意了，上去就想推夏言一把。夏言何许人也？没打篮球之前，他可是一个在擂台上和人分过生死的家伙，帕金斯自认为自己打架的功夫不错，但是在夏言眼里，可以在第一时间有超过10钟的办法让帕金斯趴在地上起不来。

　　不过这里终究是NBA赛场，夏言不会没有分寸的出手那么重，闪身躲开了帕金斯，然后左手抓住帕金斯前冲的左手顺势往前一拉，脚下却把自己的右脚伸了过去。帕金斯庞大的身体再也控制不住，直接摔了一个狗吃屎，夏言站在帕金斯身边一脸的无辜。而帕金斯在地上刚刚爬起来就看到了当值裁判克劳福德的那张老脸以及他的手势。

　　“什么？老家伙你难道没看见他把我推到了么？你应该把他罚出去，你知道么！”帕金斯怒不可遏，他没有学到加内特的技术，却把他的火爆脾气学了了十足。冲着裁判就是一通乱喊。

　　克劳福德的老爷子二话不说就是一个罚出场的姿势，这一下帕金斯的脸就更加难看了，如果不是皮尔斯第一时间抱住他，估计他都能上前打克劳福德一顿。

　　其实这并不是克劳福德偏心，作为联盟的名裁判，克劳福德的判罚还是比较公正的，只是刚刚帕金斯冲过去推夏言，的时候所有人都看见了。而夏言的动作实在是太隐蔽，前面是帕金斯庞大的身体，后面就是篮球架。几乎没有人看到夏言的动作。所有人只知道帕金斯上前推夏言，结果夏言闪开了，他自己收不住脚自己摔倒了。

　　“什么情况啊这是？推人把自己推到了？帕金斯今天也够背的啊！人家夏言找皮尔斯报仇，你说你上前凑什么热闹，被人隔扣了还不算，现在又被罚下去了！今天出门估计没看黄历！”柯凡打趣道。

　　……

　　场上经过刚刚的混乱之后，克劳福德执行罚球，两罚全中，而且这边尼克斯还有一次进攻机会，“得益于”帕金斯的帮助，尼克斯获得了两罚一掷的机会。而夏言他们并没有辜负“裁判”的信任和帕金斯的“帮助”，这一球夏言给克劳福德作掩护，贾马尔·克劳福德兜出来就是一个三分球，命中！不知不觉中，分差已经拉大到9分了，而时间只有1分钟，尼克斯胜券在握！



　　第一百五十三章 夏言火了

　　一分钟的时间，凯尔特人要追九分的差距，这个分差的确是有点大。就算是雷·阿伦在，可能也不好追。更不要说绿衫军这边皮尔斯和加内特两个人经过48分钟的缠斗之后体力所剩无几。

　　不过像他们这个级别的球员根本不能用常理来判断，这边比赛刚刚开始，皮尔斯借助帕金斯的掩护，兜出来就是一记三分球，把分差缩小到只有6分，而皮尔斯这一次进攻仅仅花费了5秒钟。

　　如果是这个效率的话，估计尼克斯还真有可能被翻盘。但是前提是尼克斯这边不能得分，只是依照尼克斯刚刚的状态来看，想要让他们不得分还真的有点困难。果然，这边夏言拿球之后面对加内特的防守并没有一味的强来。

　　他清楚自己的对手是什么角色，这样的一个家伙不可能让自己轻松得分的，夏言拿球运了一下，在顶狐附近把篮球手递手交给了从右翼拉过来的克劳福德，并且顺势挡住了防守克劳福德的保罗·皮尔斯。

　　克劳福德的单打能力非常强，往往到了这种关键时刻，尼克斯最有把握的得分人就是扎克·兰多夫和贾马尔·克劳福德，现在兰多夫和帕金斯在篮下纠缠，克劳福德当仁不让成为了尼克斯的第一进攻选择。

　　克劳福德面对加内特，一般来说小个子球员在外线持球面对大个子的时候如果要突破会很容易，但是克劳福德的对手是狼王加内特，作为联盟延误外线小个子球员速度最好的内线球员，狼王上前一步首先让克劳福德慢了下来。

　　然后这边所有人都拉开，克劳福德持球单打加内特，加内特把自己的重心尽量下沉，在这种时候每一球都十分关键，加内特几乎是在克劳福德面前扎了一个马步，克劳福德和加内特这种个人交手的机会很少。

　　他算是知道了在这个联盟中，还有大个子在外线防守小个子球员的时候能做到这种地步，不过克劳福德也不是吃干饭的。面对加内特的防守直接切往加内特的右侧，然后直接一个后撤步就要出手。

　　加内特的防守终究是太强，看着克劳福德的动作，重心稍提，往前踏一步重新站到了克劳福德的面前，凭借加内特的身高和臂展，他站到克劳福德的面前，如果克劳福德勉强出手，根本就不会有任何意外，肯定是一个正面火锅。

　　不过贾马尔的动作可不仅仅是如此，他最熟悉的节奏也不是像现在这样，看着重新逼上来的狼王，克劳福德没有半点的犹豫。直接一个背后运球闪到了加内特右侧，直接大号两分球出手。

　　加内特已经防的足够好了，甚至比起一般的小个子球员的防守都不差，但是克劳福德敢自诩为最佳第六人，而且他这个家伙是全联盟把背后运球诠释最好的家伙，篮球划着一个漂亮的弧线掉进了篮筐。

　　尼克斯命中了两分，把分差重新拉开，而且最重要的是这一次克劳福德把进攻时间耗掉了20秒。20秒的时间命中了一记大号两分，时间还有35秒，又是这个数字，可惜现在的绿衫军可没有当初的那个视得分如无物的特雷西·麦克格雷迪。

　　虽然接下来一个回合，狼王一个漂亮的底线转身直接把夏言过了一个干净，单手劈扣得手。但是用柯凡的话说就是现在绿衫军这种两分球根本就不解渴，根本不能止血。当夏言再一次在罚球线附近用自己的罚球得到两分之后，绿衫军彻底失去了翻盘的希望。

　　最终比赛结束的时候，纽约尼克斯在主场赢得了这场赛前根本就不被人看好的比赛，108：88，尼克斯赢了九分。这场比赛尼克斯之所以能赢，最重要的是绿衫军阵容不全，雷·阿伦和托尼·阿伦的伤停，直接打乱了里夫斯教练的所有安排。

　　不过就算是如此，尼克斯的实力也赢得了很多人的认可，绿衫军虽然是残阵，但是也并不是说所有人都能击败这样一支拥有狼王和真理的球队的，而且要知道尼克斯夏言在上一场死拼洛杉矶湖人的时候也受了伤。

　　背靠背两场比赛，对手是上个赛季总决赛的对手，联盟中最大的两个豪门。只是令人大跌眼镜的是尼克斯在主场连胜两场，先后击败了上个赛季的西部冠军洛杉矶湖人和东部冠军波士顿凯尔特人。

　　尼克斯火了！不光是因为他们先后击败了两支联盟中的豪强，而是因为夏言和诺兰在比赛前的那次新闻发布会，两个人公布了恋情，在全世界篮球迷中掀起了轩然大波。有人支持，说夏言敢爱敢恨。

　　当然还有人说夏言就是一个垃圾，一个不尊重体育精神的大色狼，很多人自诩为专业球迷的“专家们”开始吧夏言以前的历史给挖了出来，说夏言这么一个黑社会出身的家伙懂得什么是体育？

　　现在都敢把自己的安禄山之爪伸向自己球队的总教练，他还有什么不敢干的？联盟有规定，球员不能和球队拉拉队发生不正常关系，更不要说是球队的总教练了。现在外界的球迷心领神会的分成三个阵营。

　　一部分球迷认为夏言是真爷们，他喜欢他就跟说，敢在全世界面前给自己女人一个名分，这就是爷们！不会像其他人那样藏着掖着，怕影响自己的名誉和人气。这种人就应该值得球迷尊重！

　　而另外还有一部分球迷认为夏言做事不靠谱，他就是一个什么都敢干，做事没有分寸的混蛋。自己的总教练都敢上手，如果这么放纵他，那么以后他会不会在这方面超过“两万人斩”张伯伦？

　　剩下的一小部分人则是保持中立，这些人则是单纯的球迷，他们不去关注夏言的私人生活，就看夏言在尼克斯的表现。如果夏言表现好，他们可能就会偏向于夏言球迷的阵营，如果夏言情场得意，球场失意的话，那么这个时候他们可能就要成为新的夏言黑了。

　　不过不管怎么说，夏言算是火了。他的人气在这次事件中又得到了很大的提升，关注他的人越来越多，而且这些人不论怎么说，他们都影响不了夏言。他们最大的一道坎就是联盟办公室的反应。

　　不过接下来他们就放心了，联盟对于这件事根本没有什么特别的反应。他们就像是在打马虎眼：“关于夏的事情，我们并没有什么意见，这是人权社会，关于夏的私人问题，我们无权干涉！”

　　很多人觉得斯特恩这个铁血老头子今天是改了脾气了，他怎么可能会容忍夏言这样的异类存在。近几年来，联盟对于球员的规定是越来越苛刻，只是这一次他们对于夏言的事情，却什么都没有说。

　　当斯特恩的助理问起这件事的时候，斯特恩这个老狐狸笑了笑：“NBA这个联盟中，其实一切事情都和我们无关。我们要做的事情就是把这个联盟做大，而夏这件事把世界上对练联盟的关注度增加了多少？”

　　“记住！我们的目的就是这联盟推向全世界，只有有利于这种推广联盟影响力的事情，我们都不需要过问，而且诺兰和夏两个人是公开恋爱，和其他事情不同你明白么？”

　　老狐狸都不管，其他人在叫破大天也对夏言两个人产生不了什么影响了。两个人开始正式以情侣的身份出现在公众面前。

　　在夏言的新家中，夏言躺在诺兰德大腿上，眼睛盯着电视屏幕中的视屏一动不动，他知道自己现在不适合苦练，所以就把自己这一段时间的比赛录像拿了出来，仔细观看，这样不光是可以观察对手，还是总结自己在比赛中的得失。

　　夏言眼睛盯着大屏幕，而诺兰看着夏言略显消瘦的侧脸，似乎想说什么。却不知道从什么地方开口，而夏言虽然眼睛在盯着电视，但是他从晚上回到家之后就察觉出诺兰德不对劲，只是诺兰不说，夏言也没有问。

　　夏言突然翻了一个身，坐起身来把诺兰搂进了自己的怀里。夏言叹了一口气，沉默了一会儿，开始说道：“诺兰！现在我们在一起，你就是我的女人，有什么事，你可以给我说，我觉得不管是什么，我们都可以一起面对，不是么？”

　　诺兰小鸟依人，差点把自己心里的委屈脱口而出，但是理智还是在诺兰的大脑中占据了上风，夏言平静的生活才刚刚过了一阵子，诺兰爱他，所以不想影响夏言。在她看来，自己的这件事只要还没到无法控制的地步，诺兰就不愿意说出来。

　　“夏！”

　　“恩？”

　　“恩，以后如果我不再是多兰家族的继承人，什么一无所有，你还会像现在这么爱我么？”

　　夏言笑了笑，轻轻在诺兰的屁股上拍了一下：“傻丫头，以后不要说这种话，不管你的背景如何，我喜欢的都是你这个人，知道么？”



　　第一百五十四章 士气低迷

　　尼克斯结束了两场背靠背比赛，所有人都以为他们接下来的赛场会让他们取得一波不错的连胜，但是尼克斯又一次让人大跌眼镜，谁也没有想到就在他们击败波士顿凯尔特人的第三天，他们大比分输给了夏洛特山猫。

　　而后在夏言他们摩拳擦掌要反弹的时候，却在客场输给了保罗领衔的新奥尔良黄蜂。那一场比赛中，尼克斯中后卫这一块的软肋彻底被保罗给打爆了。保罗在出场球迷的加油下，一举砍下28分、13个助攻，这个数据已经够漂亮了，但是除此之外，保罗还有10个篮板和8个抢断。

　　这种数据可能是今天最出色的一个后卫数据了，差点打出四双，双方鏖战到最后一分钟，但是最后时刻保罗的一传一攻彻底破灭了尼克斯赢球的希望。尼克斯两连败，他们似乎是在前面的比赛中耗尽了球队的心气。

　　两连败之后，尼克斯回到了主场，只是面对前来挑战的密尔沃基雄鹿队，尼克斯全场竟然没有一丝还手之力。最终尼克斯竟然在主场输了11分，夏言表现低迷，右臂的伤势夏言是不在乎，但是伤病终究是影响了的他在攻防两端的发挥。而且诺兰一直把夏言按在替补席上，这三场比赛的平均上场时间只有18分钟，数据也就是5分、5篮板！

　　尼克斯三连败！

　　在尼克斯的训练馆里，尼克斯众将士气低迷，夏言到没有什么。他的心智比起自己的队友来说，要强的多，多年的生活磨练让夏言在心智上看起来真的不像是一个不到20岁的青年。甚至很多老兵油子都比不上他。

　　不得不说人的人生经历对于人自身的性格有很大的影响，夏言早期的人生经历对于他来说真的是意义非凡，对于球队输球，他很不开心，但是心里想的却是应该怎么样尽快的把球队的士气重新凝聚起来。

　　现在他的手臂已经恢复的差不多了，夏言有信心在接下来的比赛中重新恢复自己的战斗力。而在此之前，夏言要做的就是把球队的精气神恢复过来。只要肯努力，不放弃，那么尼克斯就还是尼克斯！

　　“扎克，来，我们来一局对练！”夏言换上训练服看着无精打采的兰多夫，说道！

　　扎克看了夏言一看，没有说话，不过他的脸色已经把兰多夫的心事表现了出来。兰多夫并不是一个心理素质脆弱的球员，但是当一个人经历了天堂般的生活之后，你再让他去地狱，那种巨大的落差谁都接受不了。

　　上个赛季尼克斯是鱼腩球队，整个赛季都在重复着一件事，那就是在输球，兰多夫他们也都习惯了，所以输的麻木了之后，也就不在乎了！但是这个赛季尼克斯从诺兰到来之后，体现出来的就是强大！

　　不管是卫冕冠军波士顿凯尔特人还是上个赛季的西部冠军都在尼克斯手中折戟沉沙，球队到目前为止也以出色的战绩排名在东部第4，这个战绩可是尼克斯近几年来取得的最好的战绩了。

　　兰多夫他们突然之间发现原来自己也可以这么强大，于是一个个精气神饱满，自信心爆棚。从地狱到天堂，他们感觉到了无与伦比的快乐，对于职业球员来说，赢球就是他们最大的快乐。

　　但是这一段时间以来，尼克斯却在击败数个强队之后，却被打了一个三连败。这是他们所不能接受的，在他们看来这一波三连败比他们在赛季开始前的八连败更让人接受不了，这是事实。

　　那个时候他们是破罐子破摔，输球也就输了，反正他们也已经习惯了，但是现在他们却接受不了，他们已经习惯了球队赢球，习惯了在比赛结束后成为媒体争相采访的对象，当他们习惯了自己在天堂的生活之后，又一下子坠入了地狱。

　　夏言看着兰多夫的样子，没有说话，慢慢的拍着篮球，然后突然加速冲向了篮筐，在尼克斯众将不解的目光中一个空中转体360度的双手暴扣。夏言落地，看着尼克斯所有人不解的看着自己，笑了笑！

　　“你们很失望对吧？你们觉得尼克斯现在是一支强队，是一支能够击败卫冕冠军的球队是吧？你们觉得尼克斯现在就应该是常胜不败是吧？是不是！”

　　夏言说话几乎都是用吼的，他的意思很明确，就是要吼醒自己这群队友们。看着好死不活的众人，夏言用手指着还在努力训练的加里纳利：“你们连达尼罗都不如，他是一个菜鸟，平日里你们喜欢欺负他！”

　　“但是现在，当球队面临困境的时候，你们还不如他！他最起码还在训练，你们呢？总以为自己是最强的，以为尼克斯强大起来了，但是我敢说，你们从心里都没真正的把尼克斯当成一直真正的豪强！”

　　“如果我们真的是豪强，如果你们认为尼克斯不可战胜，那么三连败又如何？开赛季的时候我们还经历过一波八连败呢？我们不是照样走了过来，我告诉你们我不怕输球，我害怕输人，才三场比赛而已，我们输得起！”

　　“兄弟们，你们愿和我一起把尼克斯重新带起来吗？我们要把尼克斯变成一支打不烂的强队，有信心没有？”夏言最后一句话几乎使用吼出来的。

　　兰多夫他们愣住了，夏言虽然是尼克斯的核心，在平日里的训练中也是以身作则，而比赛中也是最拼命的那一个。但是他很少发火，就更不用说像现在这样对着自己的队友吼叫了，他平日里甚至连话都少说。

　　虽然很突兀，但是效果很明显，当夏言伸出自己的右手的时候，所有人都过来了。尼克斯众将心里都像是有一团火一样在燃烧，他们和夏言说的一样，是害怕球队再像上个赛季一样一输到底！

　　“我们会赢，一定会赢！”兰多夫跟着夏言喊了出来，这段时间憋得一股劲，现在全部发泄出来了。

　　诺兰一直坐在场边，并没有说话，本来球队的士气低落，就应该是主教练和球队核心一起吧球队的士气整理起来，不过现在看来不用了，有些人天生就是领袖，夏言做的非常好。他已经成功的把尼克斯散落的士气重新凝聚了起来！

　　这个时候诺兰走了过来，看着这一群像是被点了火一样的汉子，诺兰笑了笑：“好了！下面我来跟大家安排一下下一场比赛的战术，犹他爵士队相信大家都非常了解！如果我们不能全力以赴，想要在盐湖城触底反弹，我们必须拿出自己所有的东西！”

　　尼克斯下一场比赛的对手就是犹他爵士，组建成新的犹他双煞之后，爵士队慢慢开始复苏。上赛季，爵士队取得了54胜28负的战绩，排在西北赛区第一名，整个西部赛区排在西部第四名。

　　而本赛季，爵士队依然靠“双煞”打天下，德隆·威廉姆斯加盟三年以来，每个赛季都在进步，上赛季他场均贡献已经达到了18.8分和10.5次助攻，投篮命中率达到了50.7％，完全跻身一流控卫行列。

　　预计威廉姆斯新赛季还能继续进步，卡罗尔·布泽尔时常“闹情绪”，状态不稳定；基里连科有实力，表现也非常不稳定，爵士队真正的定海神针就在于威廉姆斯这个点，预计他有望向场均20分＋10次助攻进军。

　　布泽尔上赛季是爵士队的头号得分手，场均贡献21.1分和10.4个篮板，只是在季后赛上表现不佳，场均贡献下降到了16分和12.3个篮板球，命中率仅为41.5％。不过主帅杰里·斯隆懂得，爵士队必须激活布泽尔的状态，才能在西部联盟走得更远。

　　此外，梅米特·奥库、基里连科、罗尼·布鲁尔三名球员都颇有实力，爵士队的主力阵容也几乎没有破绽，替补阵容科沃尔、哈普灵、米尔萨普也各有绝活，任何球队遭遇爵士队都无必胜把握。

　　爵士队的最大领导是杰里·斯隆，这名老帅即将开始在犹他执教的第21个年头，他在阵中说一不二。最近两年，爵士队都杀入了西部半决赛，核心球员威廉姆斯继续成长，布泽尔、奥库、基里连科都在当打之年。

　　年轻球员布鲁尔、米尔萨普、科沃尔都已经展露才华，随时可以接班，没有任何一支NBA球队敢于小看这支队伍。不过从过去两年的季后赛上看，爵士队和西部最强队还差一口气，现在就看威廉姆斯能否来弥补了。

　　对于斯隆来说，他也看到了差距所在，首先爵士队上赛季防守糟糕，场均失分达到了99.3分，而最近的NBA总冠军都是以防守见长的球队，失分都在90分左右，例如波士顿凯尔特人、圣安东尼奥马刺和底特律活塞。

　　此外，爵士队还必须改变“客场虫”的作风，上赛季爵士队客场战绩为17胜24负，和强队身份非常不吻合。不过爵士队的主场成绩倒是非常强劲，为西部最高的37胜4负。纽约尼克斯想要在盐湖城啃下这块硬骨头，真的不容易！



　　第一百五十五章 盐湖城攻坚

　　犹他爵士是一个韧性很强的球队，当初在卡尔·马龙和斯托克顿的带领下敢和当初巅峰的乔帮主扳腕子的家伙。和洛杉矶湖人一样，他们也算是豪门，他们就是缺一个总冠军而已。但是这支球队的文化却一直没有改变。

　　或者只要斯隆在这支球队，那么犹他爵士就是一支强队，一个能把挡拆战术玩到出神入化的教练绝对不是什么善茬子。现在他们找到了一对和当初双煞一样的组合，德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔。

　　这两个家伙组成的新版犹他双煞让爵士队开始慢慢复苏，德小胖作为当初的05双子星，他已经成功跻身超级控卫的行列，再加上一个卡洛斯·布泽尔，两个人共同挑起了犹他爵士队的未来。

　　诺兰只有在面对像洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人这样的球队的时候才会提前一天做好比赛的准备，不是诺兰傲气，而是现在的尼克斯有这个实力。但是就像诺兰说的一样，如果尼克斯不能全力以赴，那么尼克斯还可能会在盐湖城折戟。

　　夏言带领尼克斯浩浩荡荡的奔赴盐湖城，伤势初愈的夏言一开始就展示了和前三场比赛不同的风格。重新回到先发位置的夏言，上来就帮助尼克斯取得了第一次进攻的权利，不过爵士的防守很严密，尼克斯这边并没有第一时间快攻的机会。

　　不过对于这种情况诺兰也早有准备，斯隆的球队不可能会是一支简单的球队，诺兰德安排还是老样子，夏言和兰多夫首先就是在内线打开缺口。只有这样，尼克斯不太强的外线才能有良好的机会。

　　这几天比赛，夏言大部分时间都是坐在替补席上，他算是憋疯了。现在伤好了，夏言自然不会放过，坐在低位单打奥库，这个能里能外的大个子的防守却并不是很好，虽然有一手不错的三分球能力，但是面对夏言这样硬碰硬的中锋，奥库的防守一般是不顶用的。

　　夏言面框单打，直接右切一步，直接顶着奥库的防守就突了进去。夏言根本就没有完全甩开奥库，毕竟这个大个子的脚步移动还是不慢的，可是一般喜欢在外线投篮的家伙都不喜欢力量的对抗。

　　夏言突进了内线，然后右手一个轻松的放篮得手，尼克斯率先拿下两分。而爵士这边永远都是老一套，布泽尔和德隆打挡拆，布泽尔的掩护质量非常高，德隆直接突进了内线，兰多夫的脚步虽然不慢，但是要跟得上德小胖还是有点困难。

　　德隆想要来一个势大力沉的扣篮，不过现在的尼克斯内线是全联盟最恐怖的禁飞区之一，夏言就像是一只护着窝的老鹰，和德小胖直接在空中一个对抗之后，夏言的右手按到了德隆右手的篮球上。

　　一个漂亮的封盖，德隆被夏言按到了地上，这一球夏言几乎是连人带球直接砸到了地上，这个时候尼克斯的快攻就占了大便宜。夏言的一传很快，外线的杜洪接球就跑，而布泽尔根本不可能跟得上杜洪。

　　纽约尼克斯的外线三叉戟又一次发动，爵士队还是非常讲究防守的，只是这种防守反击最难防守，钱德勒、杜洪、理查德森三个人从左、中、右突进，最后威尔森·钱德勒接杜洪传球空接暴扣得手。

　　夏言深出了一口气，刚刚如果他的动作慢一点，或者说是德隆不是想来一个扣篮的话，那么夏言根本不可能完成封盖。德隆小看了夏言，才给了夏言机会，但是从刚刚的那一个回合来说，这种朴实无华的进攻战术却让尼克斯很难受。

　　尼克斯整支球队防守挡拆最好的可能就是夏言了，只是作为内线的防守大闸，夏言不可能每一个回合都跑出去。这不现实，也不符合尼克斯的战术风格。现在就看双方谁的进攻能力更强了。

　　至于防守，爵士队老斯隆的确不止一次的在媒体面前说过要加强球队的防守，但是爵士队现在的防守也就仅仅是联盟的中游水平，不是说球员不努力，爵士队德隆和布鲁尔都是防守好手，可是架不住布泽尔这个黑洞啊。

　　要说布泽尔也是一个全明星大前锋，他的进攻能力的确是强，这一点别人是无话可说，但是他的防守实在是太烂了，眼神防守者可不光是当初的扎克·兰多夫，这位布泽尔也是一位。只是现在的兰多夫已经好多了，可是布泽尔还是不喜欢防守。

　　千里之体、溃于蚁穴，爵士队的整体防守其实蛮不错的，只是布泽尔这一个黑洞却总是让爵士队的防守顾此失彼，所以本场比赛兰多夫就是尼克斯最主要的一个进攻点。而且这边尼克斯一上来就打了一个4：0，开局不错！

　　爵士队接着进攻，德隆这一次小心了很多，不过当布泽尔出来掩护的时候，这一次夏言主动跟了出来。他不知道自己这么做对不对，但是兰多夫是绝对防不好这种挡拆的，夏言示意兰多夫留在内线自己主动上去。

　　布泽尔又一次挡住了杜洪，德隆开始要突破，不过夏言的防守功底可不是兰多夫能比的，他对于外线持球人的延误非常好，这一点是夏言从狼王那里学来，他看了大约有100份视频，这种对于外线持球人的延误听着简单，但是做起来却非常困难。

　　不过目前看起来夏言做的不错，让德隆停了下来，然后夏言沉下自己的重心开始专心防守。德隆刚刚在主场的第一个球就被封盖，他心里不好受，这一次他根本就没有传球的意思，铆足劲了往里冲。

　　不过夏言的脚步移动不慢，往后边推了两大步，整个人已经退到了禁区外边，这一次德隆学聪明了，用了一个急停后仰跳投，他的投篮命中率非常不错，不过这一次他还是小看了夏言。或者说他对于夏言这个人还不太了解。

　　夏言看着停住的德隆，第一时间稳住自己的重心却并没有起跳，手臂伸直，眼睛看着德隆的肩膀，这边德隆刚刚要有起跳的意思，夏言就动了，直接扑了过去，虽然这种防守起跳不充分，但是夏言占有身高优势。

　　德隆心里一惊，但是自己已经起跳了，如果不出手，那么自己肯定会被吹两次。所以德隆只能尽量调高自己的出手弧度，就像是双手的抛投一样，动作很别扭，这种出手根本就保证不了命中率。

　　最终篮球砸到篮脖子上，夏言转身拿到了篮板，尼克斯又是一次成功的防守。在爵士的替补席上，斯隆看着夏言，再看看布泽尔，他突然觉得夏言比布泽尔更加适合自己的挡拆战术。看起来似乎是夏言更出色。

　　斯隆以前也注意过夏言，他以前注意到的就是夏言出身的身体天赋和防守能力，但是因为那个时候夏言并没有展现出来跳投能力，所以犹他爵士队并没有参与夏言的争夺战，而且那个时候爵士队的战绩掩盖了布泽尔的所有问题。

　　只是当爵士队成功的成为季后赛的常客之后，当他们想要再进一步的时候，却突然发现球队的阵容配备虽然强，但是如果想要从圣安东尼奥马刺、波士顿凯尔特人、洛杉矶湖人这几支球队中抢到总冠军，总觉得还是差点什么。

　　差什么，斯隆自然知道，爵士队强则强矣，但是就缺少一个能在内线一柱擎天的超级中锋。奥库很优秀，但是却不能成为一个超级中锋，一旦爵士队拥有一个超级中锋能让爵士的防守再提升一个档次，那么爵士队就能跻身为总冠军的热门。

　　尼克斯这边进攻，这一次兰多夫自己来，他打布泽尔那叫一个得心应手，背身一个硬顶，然后一个漂亮的后转身扣篮得手，尼克斯开局送给了爵士队一波6：0，三次进攻全部命中，斯隆看不下去了，干净叫了暂停！

　　看样子纽约尼克斯在经历了三连败之后，对于球队的士气影响力不大，而且看样子是要在盐湖城触底反弹了。斯隆才不会轻易的让尼克斯得逞，改变了自己原先布置的战术，也改变了球队的进攻重心。

　　刚刚开始的时候，斯隆也有点想学新奥尔良黄蜂队，利用后卫超强的能力来攻击尼克斯的薄弱点。只是这一次显然斯隆失算了，夏言上一场面对黄蜂队的时候仅仅上场比赛17分钟，而且还是零散上场。

　　但是这一场比赛夏言的伤势已经好了，德隆的攻势被阻，所以这一次斯隆是要用布泽尔的进攻能力了，这个家伙在场上比赛如果不能发挥出强大的进攻能力，那么他就是一个累赘，毕竟他的防守实在是太烂了。

　　这边布泽尔带着斯隆的圣旨上场，他算是奉旨进攻，而且对手兰多夫和他也算是非常相似，都是属于眼神防守者，只是现在的兰多夫和以前的兰多夫还会一样么？



　　第三卷 昂首向前

　　尼克斯慢慢蜕变，夏言能带领他们走到哪一步？让我们拭目以待！



　　第一百五十六章 挡拆战术名不虚传

　　盐湖城是全联盟最有名的魔鬼主场之一，虽然犹他爵士的客场战绩不佳，被人称之为客场虫。但是在主场，他们绝对是龙，本赛季他们的主场也只不过失守四次而已，而且他们前面刚刚取得一波4连胜，状态正佳。而尼克斯这边则是三连败，打得是一塌糊涂！

　　不过本场比赛打了没多久，尼克斯就已经体现出来反弹的意思，开局前三次进攻全部打中。直接送给了犹他爵士一波6：0，分差不多，但是却体现出了尼克斯的态度。究其原因就是因为先开始斯隆安排的进攻战术被夏言给破坏了。德隆的两次进攻都被夏言给破坏了，这边斯隆直接把球队的进攻核心转变到布泽尔这一点。

　　布泽尔是一个进攻端是龙，防守端是虫的家伙，以前他和兰多夫交手往往两个人都能打出漂亮的数据。就是因为两个人都是眼神防守者，不过这一次布泽尔失算了，奉旨进攻的他上来就按照自己以前对付兰多夫的手段来攻击。

　　直接一个右切，甚至连交叉步都不用，布泽尔认为自己一定能够成功，而事实上这边布泽尔也的确是一步就把兰多夫给过了，只是令布泽尔奇怪的是，刚刚补防能力十分出色的夏言却没有动，只是在旁边看着。

　　不过布泽尔却不管这些，一个敌手上篮，要来一个上篮。只是夏言没动，身后的兰多夫却从斜刺里杀出来，直接一巴掌把布泽尔的上篮给扇出底线。布泽尔十分奇怪，兰多夫以前可是和自己一样从来都不参与防守的，但是看着像只大黑熊一样在拍打着自己胸口的兰多夫，布泽尔突然觉得以前和自己一样的家伙现在变了。

　　兰多夫变了，布泽尔心里奇怪，不过现在不是想这些的时候。爵士这一次进攻还有14秒的时间，德隆把篮球传给外线的布鲁尔，而布鲁尔还是执行斯隆的战术安排，又一次把篮球传给了内线一直在要位的布泽尔。

　　“嗨，扎克！你怎么也学会了那些无用的防守了，难道你真的对那个二年级菜鸟服气了？我敢说，尼克斯的核心只有你才配的上，不是么？”布泽尔的垃圾话很有意思，有点像是挑拨离间，不过现在的兰多夫可不是以前的冲动扎克了。

　　“哦，你说的很对。你觉得我才是尼克斯的核心，我很高兴，那么你的意思是不是说你在爵士也是核心呢？只是德隆先生好像才是爵士的老大吧？”兰多夫避重就轻，却一下子戳中了布泽尔的痛楚。

　　本来在犹他爵士队，他布泽尔论地位、实力、资历都算是联盟中一流球员，他觉得自己应该才是犹他爵士队真正的核心。可是斯隆中意的核心却是德隆·威廉姆斯。虽然他和德隆合作的不错，但是这件事却是自己心里的一根刺。

　　布泽尔不说话了，斗嘴他就从来都赢过兰多夫，现在就是要用进攻说话。布泽尔这一次进攻小心了很多，论力量他根本不是兰多夫的对手，所以就只能用自己出色的脚步能力。布泽尔右切，然后一个停顿接后转身，不过他的动作并不太流畅，因为需要时时提防旁边蠢蠢欲动的威尔士·钱德勒补防，所以布泽尔并没有第一时间找到好位置。

　　当然布泽尔能单凭进攻就能入选全明星就可以看的出来，布泽尔的进攻手段绝对不仅仅这么简单。看着重新出现在自己面前的兰多夫，布泽尔用了一个后卫常用的后撤步然后把篮球投了出手，因为身高在内线偏矮，所以布泽尔的投篮弧度非常高。只要出手，对手就很难再影响他的准星。或者说就很难封盖！

　　布泽尔后撤步投篮命中，犹他爵士队终于是扳回两分，不过所有人都能看得出来这两分拿的很艰难，盐湖城主场的球迷有理由相信这是因为德隆和布泽尔的感觉不好。但是就像现场解说员斯托克顿说的一样，本场比赛爵士队算是遇到对手了。夏言一个的防守就足以让爵士的进攻很难受，现在就要看爵士的防守能不能挡得住尼克斯的攻击。

　　斯托克顿并不是专业的解说员，本场比赛只不过是应espn的邀请在爵士度临时客串一下解说员而已。虽然是临时的，但是这位注定是名人堂级别的老家伙绝对有着超高的球商。第一时间就发现了尼克斯的强点，并且对自己的老东家做出了善意的提升。

　　不过他终究是已经退役的球员，他不可能上去代替爵士队饿球员去打球，他这边刚刚说完爵士队应该加强防守来应对尼克斯的超强防守计策，但是话音未落，这边兰多夫就是一个背转身顶开了布泽尔的防守之后，一个轻松的两分上进。不光是担当临时解说员的斯托克顿，就算是场下的斯隆都皱了皱眉头。

　　布泽尔的防守虽然差，但是也没差到这种地步，但是通过刚刚的那两个回合来看，布泽尔就像是放弃了防守一般。斯隆可以忍受布泽尔的防守差，毕竟不是每一个人都是卡尔·马龙，但是绝对不能忍受一个真正的防守黑洞在场上。

　　“防守！卡洛斯，防守！”斯隆站在场边对着布泽尔大喊，这已经体现出了他对布泽尔的不满意了。如果不是球队还要依仗布泽尔的进攻，斯隆真想直接把布泽尔换下来，当然这种想法也只能是想想罢了。

　　这个赛季从一开始布泽尔就不安分，吵吵着要走，要去一直总冠军级别的球队，只是最终他还是没走成，爵士队制服组做出了让步。在某些程度上给了布泽尔一些所谓的特权。所以这种不安分的家伙，斯隆不愿意招惹他，不是他不敢，斯隆在联盟指教这么多年，什么人没见过。只是现在球队好不容易完成了复苏，斯隆不想功亏一篑罢了。

　　比赛继续，布泽尔听到了斯隆的喊话，只是他到底听没听进去就没有人知道了。这边德隆稳稳的控制住篮球，刚刚布泽尔的进攻效率也不是说多好。所以德隆这一次并没有把篮球打进去，而是选择了自己来。确切的说是用爵士队最拿手的挡拆战术，刚刚那一次挡拆对于斯隆那大道至简的挡拆战术来说只能是冰山一角。

　　这一次德隆在三分线外顶住杜洪，招手让布鲁尔过来挡拆，然后直接加速冲进了内线，这边钱德勒是一个防守好手，第一时间出现在德隆的突破路线上，不过德隆并没有慌张，按照平时训练的那样把篮球凭借感觉传到外线左翼四十五度，这边刚刚帮助德隆掩护完成的布鲁尔正好落位，一切都显得天衣无缝。

　　虽然杜洪第一时间跟了过来，但是挡拆这种东西的延伸性真的很强，布鲁尔刚刚接球，奥库就已经出来了，有一个挡拆掩护，这一次尼克斯的轮转换位慢了一步，夏言虽然跟了出来，但是他选择了夹击突击到内线的布鲁尔，所以外线的奥库已经被放空了，布鲁尔传球，奥库手起刀落，三分球命中！

　　这一次进攻才是经典的斯隆挡拆战术，场上五个人有四个人参与到挡拆掩护之中，从德隆到奥库，篮球经过了四个人的手最后由大个子奥库命中三分球，爵士队把比分扮成5：8，现在他们只落后3分了。

　　场下的斯隆有点皱眉，虽然这一次挡拆战术打得确实漂亮。不过这并不是他的本意，如果从开局就把自己的杀手锏拿出来，很容易让对手适应这种挡拆防守，如果对手能够破解，那么关键时刻，爵士队应该用什么战术呢？

　　斯隆之所以感觉尼克斯会很快的适应他的这种挡拆战术是有根据的，首先就是尼克斯有一个脚步移动很快的大个子夏言，事实已经证明了夏言的无论是单兵防守还是补防都很不错，而且那个诺兰虽然年轻，但是现在已经有消息传出诺兰那个丫头的老师可是当初被人称为是世界上最好的教练的查克·戴利！

　　可能也只有这样才能解释通为什么一个乳臭未干的小家伙能这么快把散乱的纽约尼克斯凝成一股绳，这种手段只有当初的查克·戴利才有。比如当初震惊世界的梦一队，彼此谁也不服谁，可是戴利却把他们成功的打造成了一个团体。

　　有了理论基础，又有夏言这种执行战术能力非常出色的球员，所以斯隆在一开始才没有选择用自己最拿手的战术，在他的设想中，这中战术应该被当做一个杀手锏，在关键的时候打出一波得分高潮从而终结比赛。

　　而前提条件就是要把布泽尔这一点打开，只有他在进攻端打开了，爵士队咬住比分，那么后面的比赛爵士队才能终结对手。当然了，如果对手连布泽尔这一点以及德隆都挡不住，那么斯隆的杀手锏就更不需要拿出来了。



　　第一百五十七章 诺兰出招

　　爵士队开始慢慢找到感觉，盐湖城的球迷开始欢呼，刚刚爵士队那一次进攻的配合的确是漂亮。就连在评论席上替爵士队加油的斯托克顿都松了一口气。刚刚的那几次进攻，如果斯隆不是斯托克顿的老师，那么斯托克顿肯定会质疑为什么爵士队会放弃自己最擅长的进攻战术不用。

　　没有人知道斯隆心里的担忧，人的名树的影，查克·戴利一手打造的坏孩子军团可是接连组织乔帮主登基，他的战术理念真的太强了，诺兰作为查克·戴利的高徒，她已经证明了自己学有所成。已经是一名合格的NBA教练了。

　　而且最重要的原因是因为现在的这支爵士队和当初那支一招鲜吃遍天的犹他爵士已经不一样了，当初他们拥有当时最好的控卫和最好的大前锋，斯托克顿和卡尔·马龙是当时最成功的组合，如果不是乔丹太过霸道，如果不是皮蓬成长起来，老犹他双煞肯定会拿到总冠军。

　　现在的犹他爵士虽然也很强，他们也拥有德隆和布泽尔，但是这两位和当初的两位老前辈是差了太多了，如果他们拥有当初斯托克顿和马龙的能力，估计老斯隆也就没有这种担忧了。直接二老上，估计这联盟中也没有几个人能抵挡他们的。

　　比赛继续，这边兰多夫还是继续强攻，不过这边德隆和布鲁尔已经注意过来包夹了，布泽尔的防守有多烂他们知道，所以平日里这种替布泽尔擦屁股的防守战术，他们没少练。

　　兰多夫看着逼近的德隆，手腕一抖把篮球打了出来，外线杜洪接球，不过他并没有粘球，刚刚在德隆过去包夹布泽尔的时候，杜洪就开始指向夏言那边，不过兰多夫那个角度，兰多夫看见，而且就算是看见了，他也传不过去。

　　现在杜洪接球直接扔向篮筐，夏言和奥库对位不说占据绝对的优势也差不多了，死死的把奥库卡在身后，这边杜洪的篮球一到，夏言轻松起跳把篮球点进篮筐，两分到手。

　　场下的斯隆叹了一口气，他是真的感觉自己老了，有时候不光是球员会感觉自己老了，教练也会如此，斯隆在联盟呆了这么长时间，已经近20个年头了。他带出过斯托克顿和马龙这样出色的球员，自己也成为联盟为数不多的千胜教头，可是到了现在，斯隆突然要有一种退役的感觉。

　　事实上，从斯托克顿和马龙两个人退役之后，斯隆的日子并不好过。爵士的战绩一退再退，斯隆也是巧妇难为无米之炊，现在终于熬到了一个适合自己战术的核心控卫，可是很少有人知道斯隆和德隆的感情并不好。

　　虽然有人说德隆刚刚进联盟的时候会因为别人的讽刺而扑进斯隆怀里痛哭，但是现在已经功成名就的德隆和斯隆之间的感情其实并不是那么和睦。看着场上活跃的夏言，斯隆是感觉自己真的老了，他想起了马龙，那也是一个天赋非常好的内线！

　　或许属于他们的时代已经过去了，德隆不喜欢他、不喜欢他的执教方式，这一点斯隆都知道，他之所以还在爵士队干下去，完全就是一种之年。他做这一行已经多少年了？习惯了，所以就很难舍弃！

　　事实上从球员时代斯隆就在这个操蛋的联盟中崭露头角，作为球员曾经2次当选全明星，他展现出无比的韧性与勇气。他四次入选最佳防守阵容一队，两次入选最佳防守阵容二队。他是NBA历史上至少4次入选NBA最佳防守阵容一队的18名球员之一。

　　在1966年公牛队选中斯隆之后，斯隆被称为“公牛怪人”。从此，斯隆为公牛队效力了10年。原本巴尔的摩子弹队准备在1965年第二轮选中斯隆。在斯隆上场的755场比赛中，他平均拿下14.0分，7.5个篮板与2.5次抢断。就是这样一个出色的球员在退役之后却在另外一个领域展现出不一样的风采。

　　如果说球员不能证明斯隆的优秀，那么作为教练的他就真的功成名就了。在1979-1982年执教母队芝加哥公牛队，可惜战绩较差而被辞退。1986年开始执教犹他爵士队，在选中卡尔·马龙及约翰·斯托克顿之后，他带领球队连续17年打进NBA季后赛及连续18年NBA常规赛得胜率超过五成。

　　作为球员的时候斯隆非常爱自己的母队，但是他怎么也想不到当自己的执教生涯进入巅峰期的时候，正是自己的母队芝加哥公牛把斯隆带领的犹他爵士死死的挡在总冠军的大门之外。

　　1996-98年2个赛季，斯隆都成功带领犹他爵士队晋身NBA总决赛，可惜2次皆面对由迈克尔·乔丹带领的母队芝加哥公牛队而败阵，不是说他的爵士不够强，只能说是乔帮主实在太出色。

　　（当时球坛出现一定律，若球队教练于NBA总决赛面对自己出身的母队，往往不能战胜，而他亦不能打破此定律，此定律于2002年被菲尔·杰克逊打破。其实2002年NBA总决赛的2队球队的教练于球员时代皆曾在另一队打球，所以定律必然被打破）。

　　2004到2005赛季斯隆将迎来自己在爵士队执教的第16个赛季，这也是美国四大体育联盟中执教时间最长的教练记录。斯隆早已将他的生命与爵士队融为了一体，这应该是一名职业球队教练所能达到的最高境界了吧。但是现如今，斯隆似乎感觉自己到了自己执教生涯的末期。

　　球队核心和自己感情不好，爵士队也迟迟不能完成凤凰涅槃总是处在不上不下的位置上，斯隆已经明显的感觉到如果自己不作出什么的话，那么或许过不了多久，自己就将离开这个世界级的大舞台了。

　　斯隆执教爵士的这20年来，球队胜率达到62.7％，而斯隆本人也是联盟历史上胜率排在第六位的教练。早在1988到1989赛季初，斯隆就接替弗兰克·雷登出任爵士队主帅。

　　说道斯隆就不得不提他的战术理念，挡拆战术是篮球战术中最简单却最实用的一种，其关键也就是“挡”和“拆”。一般是由大个内线和一个小个子外线后卫配合完成。大个球员当然得具备内线进攻的能力，但也得有一手外线投篮的工夫。

　　而后卫除了能在外线投篮之外，还需擅于突破。挡拆之后往往会出现大个球员在篮下轻松得分或在中距离空位投篮的镜头。而一名出色的后卫，则可以选择是将球传出还是由自己攻，这就得针对防守变化了──“挡”后如果没人补防，后卫则可以直接投篮或突破上篮。

　　现在的挡拆，绝不仅仅是简单的二人配合，挡拆之后衍生出的战术千变万化，斯隆则是将这种战术发挥得最为淋漓尽致的教练。其执行者就是伟大的卡尔·马龙和斯托克顿。而现在的德隆和布泽尔不起前两位的确是差点意思。

　　斯隆在想着自己的事情，而场上的形式却瞬息万变，失去了老帅斯隆指挥的爵士队凭借着平日里的训练打出了默契的挡拆配合，第一节比赛还有三分钟的时候，爵士队由德隆的一记三分球把比分反超，20：19，而这个时候场下的诺兰叫了暂停。

　　挡拆战术诺兰也跟查克·戴利学过，不过并没有如今的对手强大，不过对于防守挡拆战术，诺兰却结合查克·戴利的防守钻研出自己的一套。不过诺兰一直没有什么机会用，现在就是一个检验这种防守战术的机会了。

　　诺兰首先调整了球队的阵容，兰多夫的脚步虽然不慢，但是在面对挡拆的时候肯定会吃亏，所以兰多夫换下，换上了加里纳利这个菜鸟。而杜洪也换成了克劳福德，这样诺兰就用了一个非常规阵容。

　　夏言、加里纳利、威尔森·钱德勒、理查德森和克劳福德，这几个人身高都不矮，绝对没有低于190公分的，而且速度都很快，跑跳能力非常出色，虽然加里纳利这个菜鸟打四号位很容易会被布泽尔爆掉，但是诺兰不在乎。他现在要用的防守战术可不是依靠担任防守能力的。

　　只要遇到挡拆就换，夏言面对小个子进攻时候的防守已经证明过了，而其他人的脚步速度就更不要说了，诺兰的要求就是夏言尽量不要出内线，其他人见人就换。

　　每一个人都有身高，这个防守的目标就是要掐死德隆的投篮，逼他突进去，接下里就是夏言的事情了。不过这一套阵容的防守对于夏言的要求就比较高了，就要看他对时机的把握了，尽量不要出去，但是该出去的时候还得出去，这是一个度，但是诺兰却不能替夏言去把握。可以说诺兰把全队的防守中心全部放到了夏言这一点。



　　第一百五十八章 夏言防守

　　夏言现在的防守绝对是能在联盟排的上号的，这是如果要破掉斯隆教练的挡拆战术，那么就是一场也是不容易的。不过诺兰这样安排，夏言就这样做，他不会有什么意见，这几天以为受伤夏言都快憋疯了。

　　比赛继续，爵士队进攻，斯隆开始坐在替补席上一句话都不说，刚刚也就是告诉大家要小心谨慎什么的，这很奇怪。但是更令人奇怪的是德隆他们对于斯隆这种表现也是见怪不怪了，天知道爵士队的更衣室到底发生了什么事情。

　　这一次得德隆面对防守者是比他高出几乎一头的克劳福德，德隆还是没有选择自己单打，刚刚比赛开始的时候，他的两个单打全部被破坏了。德隆就暂时熄了这种念头，而且现在用挡拆战术打球效果也挺好的。

　　这边布泽尔拉出来和德隆打挡拆，本来按照布泽尔的意思是自己接球单打加里纳利，不论身高还是体重都占据绝对的优势，可是他这边还没摆出要球的姿势。旁边的钱德勒已经做出了要包夹的意思。

　　布泽尔放弃了自己单干的意思，正好这边德隆让他出来挡拆，布泽尔立马提上来。不过要论脚步速度的话，相比于加里纳利，布泽尔可是一点优势都不占。几乎这边德隆刚刚借助掩护兜出来，加里纳利就站到了德隆的突破路线上。

　　这种感觉很难受，不过德隆正在学习怎么样做一个出色的领袖和当家核心，一个漂亮的背后传球想要把篮球传给了布泽尔，按照平日里的训练，布泽尔应该往右翼的方向跑，这样接球之后既可以投也可以策应。

　　但是这边防守他换过来的克劳福德虽然说和布泽尔相比身高是矮了点，但是速度却占据绝对的优势，几乎这边布泽尔一跑，克劳福德就动了。刚刚德隆这种传球已经用过好多次了，尼克斯不可能在一块石头上绊倒无数次。

　　克劳福德虽然没有布泽尔起步早，但是却提前布泽尔一步把篮球截了下来，尼克斯快攻，这种球爵士队根本就没与办法防守。因为爵士队这边速度最快的德隆现在还在罚球线附近呢。

　　克劳福德和理查德森、钱德勒三线快攻，最终由克劳福德自己轻松的把篮球扣进篮筐。尼克斯第一次防守效果还不错，不过诺兰最担心的情况还没有出现，爵士队不是傻子，他们终究会发现的。

　　这种防守对于中锋的要求太高，如果对手出来掩护的是中锋的话，那么夏言是出来还是不出来？不出来，德隆就有机会在中距离攻击尼克斯的篮筐，如果出来，那么他能跟得上德隆的突破么？而且如果按照诺兰的方法，遇到掩护就换防，如果防守奥库的人变成了后卫，那么小个子面对大个子的投篮应该怎么办？

　　这些都是问题，不过对手也不是万能的，他们也不是说就能抓住一切机会。而且目前尼克斯这种防守取得的方式还不错，第一节最后三分钟，当诺兰换了这种防守策略之后，爵士队仅仅依靠防守拿了3分，而尼克斯则趁势打出了一波11：3，尼克斯第一节就砍下了30分，效率着实恐怖。

　　不过斯隆也不是真的什么都不管了，看着尼克斯那边的阵容，斯隆当机立断用米尔萨普换下布泽尔，首先就是要有米尔萨普的冲击力冲抢篮板，因为尼克斯这边是一个小个阵容，所以斯隆就要在篮板上下工夫。

　　然后就是安排奥库这一点，一个在爵士对执教了20年的功勋教练，可以说他的眼睫毛拔下来一根都是空的。实在是太精明了，接下来爵士就要打单挡拆掩护，就看夏言怎么应对。出来我突你，不出来我投你。

　　第二节比赛一开始就是爵士队的进攻权，德隆虽然被传好斯隆的关系不好，但是只要斯隆说了，德隆还是会尽量去执行的，当然如果执行不好，或者没有效果的话，那么德隆可能就不会再坚持下去，可能这就是他和当初的斯托克顿唯一的区别。

　　德隆面对克劳福德，他的办法的确不多，不过当这边奥库出来刚刚站定的瞬间，德隆就动了，在斯隆的调教下，德隆对于这种掩护机会的把握已经有了一定的火候。而内线的夏言当仁不让的冲了出来，德隆第一节比赛就和夏言正面交锋过，只是两次进攻都被夏言防了下来。

　　不过现在他又造成了小打大，即便不喜欢和这样难缠的对手打交道，德隆还是选择加速在加速，就是要凭借自己的脚步知己诶过了夏言。可是夏言出来的第一时间是就是要延迟德隆也就是持球人的速度。

　　夏言直接在德隆突破的路线站定，如果德隆继续加速，那么夏言顺势一到，德隆十有八九会被吹进攻犯规。毕竟夏言给他留下的变向空间实在是太小了。没办法，德隆刚刚用了多大劲往前冲，现在就要用更大的力量把自己饿身体给收住。

　　“你可真难缠！不过我不会认输的！”德隆挫着牙花子说话，明显是感觉到了从夏言身上传过来的压力。

　　“是么？那么你可以试试，我敢说你还是会被封盖！”夏言是在打击德隆，事实上，夏言也知道一旦德隆过了自己，凭借在内线的加里纳利根本就不可能做到扑防德隆，他现在能一直绕前，切断德隆和米尔萨普的传球路线已经很不容易了。

　　德隆明显犹豫了一下，如果自己强突，那么自己有可能突破进去，但是更有可能被夏言封盖，他的火锅，德隆已经尝过了，眼光一票，德隆就发现米尔萨普被加里纳利绕前了。

　　如果自己强行传球的话，那么很容易会被那个菜鸟断掉，如果自己强行投篮，这边夏言肯定会第一时间转身拼抢篮板。他的弹跳再加上是跑跳，估计这前场篮板也没什么戏。

　　没办法，德隆只能选择第三种办法，把篮球往外线传，这一次德隆学乖了也不要队友反跑接球了，毕竟要论脚步灵活度，尼克斯这边的小个子阵容要占太多的便宜了。

　　德隆用了一个高吊球，篮球传的很高，克劳福德根本就没有办法把篮球断下来，不过这种情况诺兰也说了方法，虽然不一定能行，但是终究是一个方法，大个子在投篮的时候一般都不会跳太高，大多数都是垫垫脚尖。

　　根据这个方法，诺兰给克劳福德的任务就简单了，既然对手在投篮的时候不跳，那么他们就不可能像后卫一样在空中调整自己的出手感觉，如果想要保证命中率，俺么他们就必须把篮球拿下来调整。

　　这就简单了，克劳福德只需要把自己的身体仅仅贴住奥库，等他把篮球拿下来的时候却把篮球切掉就可以了。当然如果奥库能保证自己身前挂了一个油瓶的情况下还能扔进三分，那么克劳福德和尼克斯就认了。

　　奥库终究不是那些超级投手，在克劳福德这种贴身“照顾”下，奥库直接扔出了一个三不沾，这一下到省的夏言去抢篮板了，因为奥库直接投到了篮下加里纳利的怀里。

　　尼克斯快攻，这一次尼克斯的外线并没有多少机会，爵士队对于尼克斯饿外线三叉戟快攻已经有了防备，外线球员不管篮球在什么地方，第一时间延误他们快下的速度，而且还必须第一时间回到自己的防守位置。

　　果然这一次外线的三个人没有跑出什么好的位置，而这边夏言自己也差点搞了一个失误，因为外线三个接球人都已经快下了，而这边德隆则一直在跃跃欲试，似乎夏言一传球，他就扑，结果就是没有人接应夏言了。

　　不过夏言也不是没有办法，自己拿着球往地上一拍自己就运着往前推进了，不光是德隆一愣，就算是尼克斯夏言的队友也愣了，愣愣的看着夏言一个漂亮的背后运球甩开了德隆的盗球，然后成功的把篮球突进过了半场。

　　尼克斯有惊无险的获得了一次进攻机会，这一次加里纳利突然跑到三分线外要球了。这诺兰可并没有交到，不过这样必须承认加里纳利的球商高，他防守的是一个纯内线，如果不用自己出色的脚步打他，那么加里纳利就白瞎了他这个乐透签。

　　果然，这边加里纳利兜出来接到篮球的时候，米尔萨普还离他两三步呢！这个距离加里纳利自然不会犹豫，稳稳的空位三分球命中，尼克斯又一次扩大了比赛饿领先优势33：23，不知不觉中纽约尼克斯已经把分差拉大到了两位数。

　　现在就看爵士队能不能抵挡住，或者说看他们能不能解决自己的进攻问题，然后回过头来再把防守做好，这是他们最应该想的问题。这是斯隆在替补席上学起了菲尔·杰克逊的闭口禅，单靠球员自己的自身调整能力，他们能解决这个问题么？



　　第一百五十九章 血洗

　　夏言的出色防守成为了尼克斯能够领先的根本之所在，整个第二节比赛，德隆他们的挡拆战术不说被尼克斯突然改变的防守体系破了个干干净净也差不多了。尼克斯这边遇见掩护就换人，绝不拖泥带水，碰到大个子在外线的，就拼命的挺进对方，投进那是尼克斯活该，投不进那就是尼克斯的运气了。

　　而如果对手突破，首先尼克斯这边除了夏言没有一个真正意义上的大个子球员，差不多都能跟得上对手的脚步，还有就是这边只要对手把自己这边的防守人给过了，那么夏言绝对会第一时间回到禁区去守护，而刚刚被过了的那个家伙则补上夏言的位置。

　　说起来简单，但是这种战术在场上执行起来那就是一个累，因为不论是谁都有可能随时跑不停。夏言就更不用说了，整个战术对于他的眼球最高，不过看起来还好，夏言暂时完成的还不错。

　　尼克斯第二节比赛打完的时候已经把比分的领先优势扩大到了16分，这是一个非常大的领先优势了。只是在NBA赛场上就算是20分的领先优势，球队也不能松懈，没有哪一支球队不可能打出得分冲击波的。

　　第三节比赛，尼克斯还是原班人马，毕竟刚刚第二节的时候的他们表现不错，特别是防守端，把爵士队的挡拆战术搞了一个措手不及。所以第三节比赛，诺兰根本就没有换人的意思，而爵士队这边也没有换人的意思，不过老斯隆已经把球队的战术改变了。

　　上半场主打进攻，但是事实已经证明这种方式行不通，那么现在斯隆的要求就是和尼克斯一样加强球队的防守，现在布泽尔在场下，场上的阵容是奥库、米尔萨普、布鲁尔等人，先不说防守功底怎么样，就是那股防守的积极性就比球队的先发阵容要强的多。

　　而且米尔萨普虽然平时不显山不漏水，但是他也是一个基本功扎实的内线，内线功夫不错，还有一手不错的中远距离投篮的功底，而在防守端，那种拼命三郎的劲头绝不比夏言来的差。现在斯隆主打防守，目的很明显——我打不进，你也不要想舒舒服服的得分！

　　而且只要加强了防守，那么爵士队才有希望打出得分冲击波出来，要不然如果只是自己能得分，防不住对手的话，那还是白搭，毕竟对手现在还领先着16分呢。所以现在防守就成了第一要位！至于进攻端，斯隆也不在拘泥于复杂的掩护战术了，现在就是打球星的时候。

　　接下里德隆必须加强自己的进攻其他人最多帮助德隆来一个单当掩护就不错了。现在就是需要德隆站出来的时候，如果他要做爵士队的当之无愧的老大，那么他这个时候就必须站出来。

　　爵士队进攻，刚刚在更衣室休息的时候，老斯隆跟德隆说的话德隆都明白，现在就是在盐湖城证明自己的时候，他一直不服气和自己一同进入联盟的克里斯·保罗比自己强。所有人都说保罗是现如今联盟最好的控卫，但是德隆不同意！

　　只是不同意归不同意，尼克斯前两天就被这个保罗打出了半神数据，而且尼克斯还输了球。如果现在自己不能站出来的话，那么自己就必须得承认自己比保罗差了。保罗能视尼克斯的防守如无物，自己就不行么？

　　说是这样说，可是德隆并没有理智的看待这件事情。保罗带领黄蜂队击败尼克斯打出半身数据的时候，夏言可是因为手臂的伤势出场时间不足20分钟，而且还都是零敲碎打并且不敢发力。

　　而现在也算是夏言完全复苏的第一战，有他和没他的尼克斯完全就是两支球队，这一点德隆并没有看清。他理所当然的认为自己并不比保罗差，保罗能够做到的事情自己也一定能够做到，他小看了保罗、更小看了夏言对于尼克斯的作用。

　　德隆面对克劳福德的防守，身高吃亏，不过德小胖足够强壮。一个大幅度的晃左突右，虽然没有晃开克劳福德的重心，但是德隆还是硬生生的凭借自己的力量强行杀了进去。

　　这边克劳福德跟的很紧，可是德隆不在乎，在他看来只要米尔萨普能够缠住夏言，那么其他人对于他来说只不过是土鸡瓦狗。毕竟像加里纳利这种伪内线，他根本就不够一个内线的格。

　　德隆快速的改变着自己的节奏，看着和米尔萨普纠缠的夏言，德隆这一次选择非常聪明。因为米尔萨普站在夏言的左侧，两个人一直在篮下纠缠，所以这一球德隆在冲到禁区附近的时候突然一个小跳步，闪到了米尔萨普的左侧，然后直接暴起！

　　他很聪明的借助了米尔萨普的身体来挡住夏言，自己要做的就是快速的把篮球送进篮筐“轰！”德隆单手劈扣得手，这是本场比赛德隆为数不多的主动冲击篮筐，所以他显得很兴奋。不过尼克斯这边并没有什么反应，毕竟他们领先的已经足够多了。

　　“贾马尔，你比他高，你可以投篮不是么？”不得不说夏言的脑子反应足够快，德隆这边刚刚完成一次扣篮，这边夏言就出主意让克劳福德凭借身高欺负德隆。

　　克劳福德不太喜欢说话，不过这并不代表克劳福德就是一个乖孩子。接着夏言的传球之后，克劳福德吹了吹手，然后才重新控制住篮球，克劳福德直接加速冲向了德隆，根本就没有传球的意思，面对德隆就是一个急停，然后背后运球把篮球从右手换到了左手，踏前一步直接大号两分球出手命中。

　　德隆已经拼命上抢了，只是这身高差距以及克劳福德那飘忽不定节奏让德隆猝不及防，接下啦的进攻，德隆虽然也像找回场子，但是当他又一次突到内线的时候一脚踢到了铁板上。

　　封盖德隆的不是夏言，而是刚刚落位的时候和加里纳利换了位置的威尔森·钱德勒，他们两个在场上的位置本来就模糊，谁打3谁打4都可以，这一次钱德勒站到了内线，结果刚刚站定没多久，德隆就像是扛着炸药包一样冲了进来。

　　钱德勒的防守意识很好，这边夏言刚刚搞定米尔萨普，结果奥库就像是堵抢眼一样堵上去了，这边钱德勒就被放空了，爵士这边的人根本就不认为钱德勒会对冲起来的德隆有什么影响。

　　德隆冲起来就要扣篮，而且是隔着钱德勒扣篮，钱德勒鼻子差点都气歪了。自己好歹在这个联盟中也算是一个人物，虽然不是什么超级巨星，但是自从上一次对阵篮网打出自己生涯代表作之后就没有人敢再小瞧他，但是现在德隆上来就要隔扣他，钱德勒就像是吃了一个苍蝇一样恶心。

　　德隆进入这个联盟已经有3、4个年头了，但是他对于NBA的很多人都缺乏认识，他眼前的这位威尔森先生就是这么其中一位。威尔森前几个赛季名声不显，进攻端表现平平，但是就是有点，那就是在内线封盖对手的扣篮很有一手。

　　德隆不知道，所以他狂妄的认为尼克斯内线能够补防的就夏言一个，结果当两个人在空中展开碰撞的时候，虽然德隆凭借自己强大的冲击力把钱德勒撞开了，但是钱德勒的右手也在前一刻按在了德隆的篮球上。

　　撞开钱德勒之后，德隆就已经控制不住篮球了。结果让一直跟在德隆身后的克劳福德捡了便宜，拿起篮球之后就跑，钱德勒和德隆双双倒地。这个时候就是他贾马尔表现的机会，这一次克劳福德难得想起自己还有队友，先把篮球传给加里纳利，等到自己这边刚刚到达三分线的时候，加里纳利又把篮球传了回来。

　　接下里的事情就简单多了，尼克斯本来就是前场3打2，克劳福德在顶弧完全就是被放空的。直接一记三分球命中，把分差扩大到20分，德隆有点恼羞成怒的感觉，进攻有点着急，只是越着急命中率越上不去，还好的是尼克斯这边也打了几次铁，才没有把分差进一步给拉大。

　　不过就算是这样，也不是爵士能够承受的，因为第三节比赛结束的时候他们落后21分，这也就意味着他们最后一节比赛要追20分，那最起码是需要一个超级得分冲击波才能做到的。只是看现在双方的状态，那种情况产生的可能实在是太小了。

　　不过德隆在这一点上就值得人称赞了，他就是不愿意放弃，第四节比赛刚刚开始的时候他就又一次上场。球队老大上场，其他人自然也不能不努力，本场比赛到目前为止仅仅拿到12分、命中率不到4成的布泽尔也上场继续。

　　对手不放弃，诺兰也没把主力全部换下来，把夏言和克劳福德两个人留在了场上。一个管进攻，一个专职与防守，21分，爵士队不可能在掀起什么大的风浪了。



　　第一百六十章 逆转帝

　　第四节比赛一开始，德隆的确展现出了破釜沉舟的决心。上来先是一个突破上篮打成二加一，造成了夏言的犯规，加罚命中。而后在三分线外迎着夏言的防守直接命中三分球。两个回合非常巧，德隆都是面对夏言打得！

　　作为纽约的核心，夏言知道自己应该干什么，他们这个球队一直都是这样，自己被打了就坚决打过去。这两次进攻德隆都是直接借助挡拆面对夏言打得，严格说来夏言这两次都当了德隆的背景了。

　　夏言绝对不会容忍这种事情发生，下一个回合就面对米尔萨普的防守要球，米尔萨普脚步移动很快，而且防守很拼命，他的这种拼命三郎的劲头和夏言非常相似，而且米尔萨普的力量也和夏言差不多。

　　夏言单打他还真不是说一打一个准，毕竟两个人的身体天赋除了身高之外，夏言就弹跳比米尔萨普强。所以现在如果要进攻的话，不论是背身单打还是面框突破都不好打，不过夏言的进攻手段现在可不仅仅是突破。

　　夏言面筐单打米尔萨普，现在他的突破进攻已经有了很大的火候，很多人研究夏言的时候，都把注意力放到了夏言的突破上。夏言的脚步移动出色，而且对自己的身体控制能力非常强。这也是他为什么能这么快的掌握突破技巧的原因。

　　不过这个时候夏言用的可不是自己最拿手的突破，他面对米尔萨普最大的优势就是自己的身高优势。夏言拔起来就是一个斜45度的打板跳投，这种招式是邓肯年轻的时候最拿手的招式。现在夏言重新把他复制了出来，篮球打着旋儿的撞上篮板，反弹进篮筐，尼克斯扳回两分！

　　接下来德隆的进攻没有再命中，他现在的持续砍分能力真的还有待进步，这一次进攻他似乎是太信赖自己的手感了，德隆的三分球磕框而出，夏言抓下篮板之后，尼克斯快攻！

　　克劳福德的推进速度非常快，一路杀向爵士队这边的篮下，不过克劳福德最近似乎在开发自己的助攻能力。杀向篮下之后突然一个转身，闪开了后面追防的布鲁尔，然后把篮球扔向了空中。

　　夏言拿下篮板之后就迈开了自己的两条大长腿跟在克劳福德他们身后，这个时候克劳福德把篮球扔向了空中，布鲁尔已经扑出去了，而夏言却正好赶上，直接刚刚跃起抓住篮球顺势砸向篮筐。

　　这个扣篮非常漂亮，克劳幅度知道夏言的身体素质，所以这一球扔的很高，不过高度对于夏言根本就不是问题。夏言在空中眼睛已经超过了篮筐，双手拿住篮球，在空中划了一个半圆，然后在空中扭身把篮球硬生生的按进篮筐。

　　现在分差又一次回到了20分，时间已经过去了3分钟，爵士队仅仅只扳回了1分。爵士队如果还这样下去，那么他们在打下去也就没什么意思了。不过这也不是他们的责任，首先他们手感不好，而且本场比赛尼克斯全队的确是感觉好的出奇。

　　斯隆叫了暂停，他首先咨询了一下德隆他们的意见，如果他们不愿意再坚持的话，那么斯隆就没有了安排战术的必要。而如果德隆他们决定继续战斗的话，斯隆就要继续安排抢分战术了。

　　“虽然我们现在落后还很多，但是我们还没有输，现在还有时间，还有9分钟，我觉得我们应该再拼一下！”德隆还是不愿意放弃，与其说他的求胜欲望很强，还不如说他不相信自己不如克里斯·保罗。

　　克里斯·保罗和德隆是同一年进入联盟的，就像当初的艾弗森和科比一样，两个人同一年进入联盟，两个人都属于同一类人，结果两个人一进入联盟除了联手在搞砸了乔帮主的退役仪式，从那以后两个人就开始死掐。

　　一直到现在，艾弗森逐渐走下神坛，而科比却一直如日中天，现在德隆和保罗也有这么点意思。两个人一进入联盟就开始被人比较，结果每一次比较，都是克里斯·保罗占据绝对的优势。

　　德隆就不明白自己什么地方不如保罗，什么地方比保罗差了。所以现在他不愿意放弃，因为保罗率领新奥尔良黄蜂战胜过尼克斯，他相信自己也能做到。这种感觉真的很特别！

　　比赛重新开始，爵士队进攻，这一次德隆还是选择了自己突破，不过他这一次并没有自己强来，而是一个击地把篮球传给了身后的布鲁尔，布鲁尔三分球出手，并且命中！

　　从这一球开始尼克斯突然之间不会得分了，球队领先的多了，尼克斯众将心里都有点大意。包括夏言也认为对手不可能翻盘了，当然如果夏言他们知道爵士队在中国的外号的话，可能就不会如此了。

　　爵士队凭借独特的球风和强劲的韧性被中国球迷称之为逆转帝，他们每一次在落后的时候，总会适时打出攻击波，并且在最后关头把自己的对手从领先比如绝境。如果能撑住，那你就赢了，如果撑不住，那么你就注定了要被爵士队逆转。

　　不过还好的是尼克斯这边的防守不错，虽然他们在5分钟之内没有得分，但是却也仅仅只让爵士队得了9分。只是即便如此，尼克斯的领先优势也仅仅只有11分，这很奇怪，尼克斯明显是领先的，结果在领先的优势超过20分的时候却突然之间不会打球了。

　　这是联盟很多球队都有的毛病，如果全场一直在追分的话，大多数球队都会坚持到底。并且时不时的还可以打出一波反击的小高潮出来。但是就像现在尼克斯这样，在领先的优势太大之后突然之间不会打球了。

　　心理上的防守在球场上可以明显的展露出来，夏言他们一开始觉得自己赢定了，结果在发现球队的进攻打不开的时候，再想进攻已经没有感觉了。5分钟的时间足以把尼克斯众将的手感放凉了。

　　这边尼克斯进攻，夏言招手要球，他明白如果自己这一球再不能打进，尼克斯好不容易建立起来的领先优势就可能会被对手缩小到10分以内。这是夏言不想看到的，10分以内和10分出头完全是两个感念。

　　夏言背身单打米尔萨普，他已经连续防住了夏言3次进攻了，有了防守成果的米尔萨普在防守起来就更加积极了。他抢的很凶，而且给夏言留下做动作的空间非常小。只要夏言不留神，那么十有八九会被米尔萨普把球给断掉。

　　护球最好的方式就是背身，夏言现在用的就是这种方式，背身顶着米尔萨普，长长的手臂运着篮球，夏言在观察爵士的防守阵型。内线大卫·李已经拉出去了，这样一来只要夏言搞定了米尔萨普，那么夏言就可以直接攻击篮筐了。

　　想到就做这是夏言的行事风格，背身顶了3下之后，突然一个后转身似乎要走底线突破。米尔萨普的防守功底很扎实，后退一步重新出现在夏言的突破路线上，不过夏言根本就没打算直接就能过了米尔萨普。在米尔萨普出现在自己的突破路线上之后，夏言再来一个交叉步这一次米尔萨普再也招架不住，被夏言强突了进去。

　　内线已经没有人了，这种球夏言怎么可能会不抓住机会。右手抓住篮球就像是要把刚刚5分钟尼克斯怎么都投不进的那股怨气全部发泄出来。但是坑爹的事情发生了，夏言的起跳非常高，身体就像是一张拉满月的长弓，完全舒展开了。可是夏言的扣篮却直接砸中了篮脖子，弹框而出！对于夏言来说，这种情况他扣一万次也不一定能出现一次。

　　毕竟他有身高弹跳，而且手很大，但是这种情况却出现了。夏言自己都愣住了，扣篮也打铁？

　　爵士这边可管不了那么多，对手扣篮都扣不进，这明显是上帝在帮他们。德隆接到传球之后快速推进，然后在顶弧位置三分球直接出手，这是一个急停三分，而且投篮的时候有很大的前倾动作。但是这些东西都没有影响德隆的自信。

　　在德隆高高举起右手下，篮球直奔篮筐而去。三分球命中！

　　这边夏言看着发泄的德隆，听着盐湖城球迷震耳欲聋的欢呼，夏言攥紧了拳头！让他人专美于前，这不是尼克斯的作风。本来场下的诺兰是想叫一个暂停的，毕竟他们还领先着8分，而时间已经只剩下4分了。只要把时间耗光，尼克斯就能保持住自己的胜利！

　　不过看到这边没有回防的夏言已经攥紧的拳头，诺兰决定在等一个回合，如果这一球打进，那么就没有叫暂停的必要了。入股打不进，那么诺兰就有必要好好安排一下战术，并且让自己这帮球员冷静一下。尼克斯绝对不能接受4连败，而且是领先21分的时候被对手翻盘！



　　第一百六十一章 坑爹的扣篮

　　比赛继续进行，这边夏言还是和上一次一样的位置要球，上一次他的突破可以说就是成功了，但是最后扣篮的那一下却没有进。这种事情都能发生，夏言只能表示目瞪口呆之外就再也不想说什么了。

　　但是现在这次夏言保证自己不会出现那种失误了，比赛继续进行，夏言在低位面对米尔萨普的防守正面进攻，夏言首先是一个晃左切右，然后当米尔萨普的重心移动的时候，夏言变假为真，直接把自己的重心拉回来，然后从左边也就是底线附近突破。

　　夏言的速度并不快，因为他并没有完全甩开米尔萨普，两个人的身体接触从一开始就没有消失。夏言一个小跳步跳到篮下，然后抬手虚晃一下，不过米尔萨普并没有上当。

　　夏言再一次抬手虚晃，这一次米尔萨普还是没有上当，夏言咬了咬牙，米尔萨普从自己身后传过来的压力非常强，如果再不出手裁判肯定会吹自己三秒。夏言再次抬手的时候，几乎是用尽了身上的全部力量暴起，再加上两个人的身高差距，这一次夏言右手拿着篮球直接扣进了篮筐。

　　这一次进攻表面上看上去非常简单，但是那其中的身体对抗让夏言很兴奋。真的很兴奋，如果不是米尔萨普的身高相比夏言有些不足，估计夏言这一次进攻最后如果想要打进的话，估计就不会这么简单了。

　　诺兰在替补席上坐稳了，只要球队打破了得分荒，只要夏言他们开始逐渐找到比赛的感觉。那么诺兰就觉得自己根本就没有必要再叫暂停。爵士这边德隆咬着牙套，开始含糊不清的说话。

　　“大家再加把劲，我们把这一次进攻打进！时间还有，我们还没有输！”德隆控制着篮球，然后把篮球交到了内线一直在要球的米尔萨普。这种关键时刻，斯隆之所以喜欢把米尔萨普放到场上就是因为他的关键球能力很强。

　　比起奥库，米尔萨普更加强壮，脚步移动更加出色，而且基本功扎实。如果不是临场经验不丰富，他已经是爵士队的先发内线了，这一次他对上了夏言。两个类型非常相似的球员对位，让人感觉很怪异！夏言就像是高了近10公分的米尔萨普，除了这一点，其他的两个人真的是太像了！

　　当然并不会有人因为这就会说夏言和米尔萨普是一个等级的球员，事实上，现在夏言凭借自己的努力已经成长为这个大联盟最出色的中锋之一了。他的成长速度远远不是米尔萨普能够相比的，而且无论是防守还是进攻，夏言都要比米尔萨普强！特别是防守，夏言比米尔萨普强的地方很多！

　　比赛继续进行，米尔萨普背身单打夏言，他本场比赛进攻的次数并不多，对上夏言之后就更是一直在防守，所以单打夏言他是第一次。一直都听人说夏言的防守有多棒，但是如果自己不亲人经历你可能永远都感觉不到他的那种贴身防守压迫性是有多强！

　　夏言在身后顶着米尔萨普，顶的非常凶，而且长长的手臂一直在不停的骚扰米尔萨普运球，如果米尔萨普的重心有所移动的话，那么夏言绝对会第一时间发力往前顶。所以米尔萨普花了十几秒的时间背身单打，结果自己还被夏言顶出去两步远。

　　时间已经不多了，米尔萨普有点后悔自己因为死要面子而要球单打夏言了。人的名树的影，菜鸟赛季就能凭借超强的防守让自己拿到一份大合同，不且成为纽约尼克斯的核心，这并不是运气好就可以做到的。

　　没办法，米尔萨普只能用转身后仰跳投了，这是他不习惯用的得分方式，虽然也能凭借投篮得分，但是大多数是在面框的时候出手，而且更多的情况下是空位三分球。但是现在他是先转身，然后再在空中寻找篮筐，这个难度就增加了不止一倍。

　　夏言既然能得到狼王的称赞，就说明了夏言在防守端的出色和他在内线的统治力。这边米尔萨普刚刚一出手，夏言就直接跳起，右手就像是空中揽月一样直接把米尔萨普的投篮给拦了下来。

　　就算是魔鬼主场如盐湖城，就算是球迷疯狂如爵士球迷现在也不禁噤声，这种强悍的爆发力和弹速，真的太难的了，球迷们被惊住了，虽然在反应过来之后，他们开始用最恶毒的语言来攻击夏言，但是尼克斯这一次防守反击又打成了。

　　注定成功的谁也阻止不了，就像现在这一次，本来爵士队的回防速度已经很快了，外线控制着篮球的内特本来打算是稳一下节奏，打阵地战的，毕竟夏言尼克斯领先着分数，只要把时间耗光，自己就赢定了。

　　但是世事难料，这边内特没有注意到身后扑过来的德隆，虽然在篮球被打掉之后，内特也扑了上去。但是最终也不过是在罚球线往里的位置抢了衣蛾争球而已。虽然内特的弹跳肯定没有问题，但是他的身高和德隆相比还是差的太多了。

　　但是就是这个时候，扣篮王的风采才得以体现，内特在裁判把篮球扔上去的瞬间凭借自己超强的爆发力和弹速几乎是个德隆一起碰到的篮球，篮球受到两个人的挤压，弹到了旁边，这边钱德勒和布鲁尔为了球员又把篮球用力拨了一下。无巧不成书，篮球经过几股作用力之后竟然跑向了篮筐的方向。

　　站到篮筐下的夏言根本没有任何犹豫在篮筐下直接跳起抓起篮球就是一个顺势的暴扣，这样一来，刚刚钱德勒和布鲁尔拨的那一下倒像是给夏言做了一个漂亮的助攻。

　　分差又一次回到了12分，而时间却只有不到3分钟了，时间越来越短，而分差越来越大，这个时候就算是号称逆转帝的爵士众将也不禁有点丧气。他们本赛季已经完成过6次逆转、15分分差左右的逆转。但是这一次分差毕竟太大了，21分，爵士队被逼的太紧了！

　　这边德隆有点慌了，运着篮球就往前冲，三分线外故技重施，这一次篮球终于是没进，虽然篮球被跟进的布鲁尔把篮球点进，但是尼克斯这边已经不在乎了。夏言在传球的时候就对内特说道：“稳住！”

　　夏言尼克斯只要稳住，然后慢慢的打阵地战，只要不再来一次长达5分钟的得分荒，那么尼克斯想输都困难。内特在三分线外控制着篮球，把时间压到还有9秒钟的时候，内特一个加速直接选择了突破。

　　内特的身高在防守上是一个大弊端，可是在进攻端却是一个大杀器，连续三个变向再加速直接冲进了内线，米尔萨普看着冲进来的内特，跃跃欲试的准备补防。但是现在的内特可不是年轻的愣头青！

　　内特跳起在空中和米尔萨普来了一个并不太强的对抗之后，右手把篮球用一个高抛把篮球抛了出去，目的并不是投篮。前面有这么一个大个子，内特想要在空中用这样一个高弧度的抛投投篮，成功的几率实在是太小了。

　　但是如果内特选择的是传球的话，那么这个助攻，内特拿的就是十拿九稳了。篮球轻轻的在篮板上磕了一下，然后反弹向夏言的头顶方向，这一次夏言似乎接受了刚刚那一次扣篮不进的教训，右手在空中抓住篮球之后，顺势一个放篮，篮球直接掉进了篮筐。尼克斯又拿下了两分！

　　爵士这边的人终于是急了，开始快速的抢攻，虽然他们的命中率还不错。但是架不住尼克斯这边的进攻也能打进，他们每一次都会把时间压到20秒左右，而且还能保持50％的命中率。所以分差一直在12分左右。

　　当时间进入最后30秒的时候，爵士队开始了绝望的犯规战术，这根本就不靠谱。尼克斯场上的这几个人罚球最差的就是夏言了，他本赛季的罚球命中率大概有65％，而最近一个月他的罚球命中率高达78％，接近八成。

　　诺兰的训练已经起到了效果，不光是在罚球的时候，在进攻的时候，那种柔和的手感还让夏言能够命中一些看起来不可能进的投篮。而且这边尼克斯也不会在这种时刻把篮球传给夏言的。

　　内特和克劳福德就是尼克斯传球的对象，除了内特有一次两罚不中，其他的时候他们两个把所有的罚球全部送进了篮筐。爵士队犯规的结果就是把分差越来越到，事实上，他们也知道30秒追12分，根本就不可能！

　　比赛结束的时候，尼克斯以113：98取得了胜利，事实上，本场比赛，尼克斯的确是一点机会都没给爵士队留。三节比赛结束的时候，几乎都可以宣布比赛结束了！尼克斯在盐湖城拿下了一场胜利，触底反弹的他们在血洗了爵士队之后并不会有多少放松的时间，休息一天后，他们马上就要赶赴芝加哥，那里还有一个客场在等着他们！



　　第一百六十二章 为什么女人一定要在下面！

　　纽约尼克斯在盐湖城触底反弹，他们全场一路领先，夏言在自己的伤势痊愈之后，终于又一次在球迷面前展露自己在攻防两端的威力，全场14投7中，拿下18分，而篮板数也终于上双一共抢下了12个。

　　说终于是因为夏言前几场的表现的确一般，三场比赛篮板最多的一场比赛也不过是6个。要知道本赛季夏言的场均篮板是14.7个，高居全联盟第一。而排名第二的魔兽霍华德也不过是场均13.4个，可以说在篮板方面，夏言的处子赛季就展现出了超人一等的天赋。

　　所以在夏言再一次拿到两双之后，夏言的球迷开始欢呼，他们觉得夏言总算是“回来”了，夏言可不知道球迷们在想什么、结束了对阵犹他爵士的比赛之后。纽约尼克斯并没有返回纽约，而是马不停蹄的赶往芝加哥。

　　虽然不是背靠背，但是中间短短一天的休息时间根本不足以让尼克斯众将来回奔波。还不如提前赶到，这样一来，尼克斯众将还能有充足的休息时间，来调整自己旅途的劳累。

　　在下榻的酒店安顿好之后，诺兰放了全队半天的假，让他们放松一下，领略一下芝加哥的“本地风情”，不过夏言却并没有出去，在自己的房间摆弄着电脑。这玩意以前对于夏言来说就是一个稀罕东西。

　　他没有时间也没有兴趣却玩这个，但是这段时间夏言却感觉自己有点喜欢上这个东西了。不为什么，就是因为很多资料和视频，夏言可以从这里看到。而且这里面还有很多游戏，比如NBA2009。这款游戏刚刚推出不久，就风靡全世界！

　　现在夏言也喜欢上了这个东西，虽然接触网络比别人晚的多，但是当他学会操作以后。夏言在NBA生涯模式里玩的那叫一个不亦乐乎。他给自己取得名字叫恋诺兰，很女性化的名字。

　　夏言可能也没有发现自己取得这个名字有多浪漫，从发现这个游戏，到现在夏言已经完成了选秀，他的表现非常不错。而且已经在洛杉矶湖人站稳了脚跟。灵活的手指加上对于篮球独特的理解，夏言每场比赛表现的都很好。

　　……

　　在夏言的隔壁房间，诺兰一袭白色睡衣，头发湿漉漉的，明显是刚刚洗过澡。诺兰表面上看起来是在处理手中关于公牛队的资料，只是看起来有点心不在焉。手底下写的可能连她自己都不知道是什么东西。

　　“不出去，也不过来陪我！该死的夏！”

　　“唉，真是的！老玩什么该死的游戏，也不知道谁开发的！”

　　“好无聊啊！干什么呢！继续整理资料？公牛根本就不是对手，没有必要！”

　　诺兰神经叨叨的，也不知道说什么、做什么。而隔壁的夏言玩了一个多小时之后，就退了出来，揉了揉眼睛。看着旁边一直都非常安静的电话，夏言笑了。

　　“这丫头，今天怎么没找我呢？”夏言老是喜欢逗诺兰，看她有点小生气的样子，夏言总觉得那个时候的诺兰非常可爱。只是今天诺兰冷不丁的不找自己了，夏言心里却感觉有点空荡荡的。

　　走到诺兰的门口，夏言直接开了门。不论在什么地方，诺兰住的地方的钥匙夏言一直都有，本来按照兰多夫的意思，夏言和诺兰两个人现在就应该开一间房，这样很多事情都很方便！

　　不要说夏言他们没有这个意思，就算是有，估计让兰多夫这么一说也做不出来了。夏言推门进去，看着趴在床上的诺兰，似乎是睡着了。夏言蹑手蹑脚的走到床边，慢慢的凑到诺兰身边。

　　“诺兰，睡着了？”

　　只是诺兰并没有回答，夏言有一点诧异：“难道真的是睡着了？”

　　“诺兰？”说这句话的时候，夏言已经轻轻的爬到了床上，也就是这个时候，诺兰突然翻过身把夏言一把扑到，然后动作十分迅速的骑到夏言身上。

　　“你这个该死的家伙，为什么现在才来找我？哼哼！”诺兰双手掐住夏言的脖子，一副要杀人的样子。

　　不过夏言清晰的捕捉到了诺兰双眼中闪过的一丝得意和狡黠。

　　夏言放松了自己的心情，看着骑在自己身上的诺兰，这个时候夏言才注意到诺兰的穿着。一袭白色吊带低胸睡衣。胸前双峰若隐若现，胸前的一点突起更是十分明显。

　　当诺兰骑坐在夏言身上的时候，她自己可能都注意不到自己玲珑起伏的身材展露无遗，雪白的大腿曲卷着跪着夏言腰腹两侧。再加上诺兰一脸的亦喜亦嗔的表情，可以说整个人把自己的魅力体现的淋漓尽致。

　　夏言直接伸手抱住诺兰的大腿：“怎么了？这是要谋杀亲夫么？”夏言双手微微上移，搂着诺兰的娇俏的臀部的双手稍微用力，把诺兰楼倒了怀中。夏言感觉自己心里有一团火在燃烧，似乎诺兰根本就没有穿内衣。

　　“小丫头，穿的这么清凉啊？”夏言身后捏了捏诺兰的脸蛋。

　　诺兰在球员面前女强人的面具直接拿掉了，她非常享受夏言这种亲昵的动作。整个人舒服的趴在夏言广阔的胸膛上，哼哼两声，似乎连话都懒得说了。

　　夏言也没有说话，不过他并不在掩饰自己的欲望和冲动，夏言直接把诺兰搂在了自己的怀里翻了一下身子。两个人侧着身体相对躺着，夏言的右手从诺兰的大腿上开始往上抚摸。

　　诺兰欲迎还拒，脸上一片酡红，双眼中的媚意似乎都能滴出水来。夏言慢慢掀起了诺兰的睡衣，右手拂过诺兰平滑毫无一丝的赘肉，慢慢攀到了诺兰傲人的双峰上。

　　“嘤咛！”诺兰双手死死搂住夏言的脖子，两个初尝禁果的家伙虽然住到了一起，但是由于球队赛程较紧，而且夏言的手臂伤势问题。诺兰虽然每天都和夏言坦诚相待，摸摸抓抓自然少不了。但是就是不让夏言动最后一步，按照她的说法就是男人做那种事，不利于身体的恢复。

　　天知道诺兰是听谁说的，不过夏言也知道诺兰是为了自己好。而现在两个人又找到了空间，慢慢的褪掉了诺兰的衣衫，夏言开始亲吻诺兰身上的每一块肌肤。有人说秋水为神玉为骨，夏言觉得这句话就是用来形容诺兰的。

　　诺兰闭着眼睛，彻底抛掉了自己的矜持，开始叫出声。那种销魂的呻吟，再加上诺兰扬起自己天鹅一般修长的脖颈，星眸半闭，整个人似乎在夏言的亲吻下化成了一汪春水。

　　当夏言进入诺兰身体的一刹那，诺兰鼓足了自己全身的力气，突然翻身爬到了夏言的身上。就像是一个优秀的骑手一般，开始上下挺动，长长的头发随着诺兰的动作上下飘动。

　　“该死的！为什么女人就一定要在下面！哼！”

　　……

　　兰多夫很气愤，和兄弟们一起出去，结果一个个的都跑的没影了。兰多夫从厕所出来以后，所有人都不见了，他是喜欢美女，但是他更加喜欢热闹。一个人喝酒的氛围他不喜欢。回到酒店的时候兰多夫还在骂骂咧咧的诅咒自己的兄弟们。

　　走到夏言房间门口的时候，兰多夫突然眼前一亮，那个小子最近似乎是喜欢上了篮球游戏。兰多夫自认为自己玩的不错，但是很遗憾，他除了在夏言刚刚学习的时候和夏言对练的时候虐了夏言两把，等到夏言逐渐找我了诀窍的时候，兰多夫就再也没有赢过。

　　“我就不相信赢不了你！”兰多夫敲响了夏言的门，不过当然不可能有人回答他。敲了十来下之后，兰多夫突然拍了拍自己的额头，恍然大悟！

　　“我怎么傻了？那小子不愿意出去玩是因为人家有一个千娇百媚的大美女，而且还是高高在上的主教练。现在怎么可能会在自己的房间呢？”想到这里，兰多夫又突然叹了口气。

　　“看来又没人陪我了！”兰多夫回到房间是不是看着某岛国的爱情武打片寻找五姑娘就没有人知道了。而夏言和诺兰这边则绝对是春宵一刻值千金。

　　……

　　芝加哥公牛是一支具有辉煌传统的球队，不因为别的，就因为这支球队出过乔丹这就已经足够了。更不要说那两次三连冠了，而且除了乔丹之外，芝加哥还有过斯科特·皮蓬等明星，甚至现在爵士队的主教练斯隆都是从芝加哥毕业的。

　　可以说，虽然芝加哥公牛没有像绿衫军和紫金军那样统治联盟那么长时间，也没有他们拿到的总冠军多，也没有他们出过的名人堂级别的球星多。但是迈克尔·乔丹一个人就足以把芝加哥公牛和伟大联系在一起。



　　第一百六十三章 08状元秀

　　本赛季芝加哥公牛号称他们能够恢复当初迈克尔在的时候的荣光，就是因为他们选中了一个天赋异禀的小个子球员，德里克·罗斯，这个家伙的身体天赋的确是没话说，速度在联盟中也绝对是一流。

　　芝加哥之所以敢这么说就是因为罗斯足够优秀，Rose从高中全明星赛开始崭露头角，各项高端比赛中优越的身体素质和更无私踏实的球风给人留下深刻印象。进入名帅约翰·卡利帕里手下的孟菲斯大学，在成熟的球队中依然赢得信任出任首发控卫。

　　虽然得分不比同届其他超级新鲜人，但展示了控卫必需的无私品质和灵敏的传球嗅觉。比赛学习能力出色，进入赛季中段开始展现出非凡的大场面比赛控制力，作为球队进攻发起者的同时承担外线防守屏障角色，单防能力出众，下快攻能力出众，速度、爆发力、平衡能力结合完美。

　　进入NCAA锦标赛后愈发不可阻挡，连续打爆两位全美最佳阵容控卫DJ-奥古斯丁和达伦·科里森。决赛又有逆天表现，可惜最终功亏一篑，不过他的不可思议地表现已经证明了自己，如果不是被拖进加时憾负对手，那一场比赛就更加完美了。不过就算是如此他依然率领球队打出38胜的全美历史最多单季胜场。

　　他最为人诟病的就是投射能力，他的三分和罚球命中率都尚在开发阶段中，内线突破时的滞空挑篮动作也算不得教科书般规范。也正是因为这一点，有些媒体在评选联盟中本赛季最容易被人封盖的球员的时候，罗斯当仁不让的站在了第一位。

　　他的技术风格决定了他的得分都是在禁区，都是利用自己的速度和冲击力来冲击篮筐。这样一来他那尚不成熟的篮下终结技术自然很容易被对手给封盖。

　　很多人都说罗斯和韦德非常相似，两个人都是一样的突破为主，投射能力不佳，而在攻击篮筐的时候，都是利用自己强横的弹跳和滞空先把自己扔向空中，然后在寻找篮筐。

　　现在韦德慢慢开发出了自己的投射能力，但是罗斯还没有，他毕竟还很年轻。总有点年轻人的不可一世和情况，这并没有错，人不轻狂枉少年。每一个人都年轻过！

　　罗斯的情况就是在赛前表明，他一定要带领芝加哥公牛好好教训夏言所带领的纽约尼克斯，现在联盟的球队在面对尼克斯的时候，恐怕没有那一支球队敢说自己在比赛教训夏言和他的尼克斯。

　　就算是大胜尼克斯并且打出半神数据的克里斯·保罗在比赛结束的时候也说，如果不是因为夏言受伤，那么比赛肯定会很艰难。保罗非常的谦逊，他已经体现出了一个全明星应该有的胸襟和谦逊，但是罗斯在这方面还需要成长。

　　罗斯的信心不是没有道理的，在尼克斯开赛季的八连败中，尼克斯其中一个对手就是芝加哥公牛，那一场比赛中罗斯拿到了18分、11个助攻以及6个篮板，虽然也有5个失误，并且被夏言封盖了3次，但是罗斯却激活了全队。

　　那一场比赛罗斯以48％的命中率拿下了18分，对于一个控球后来来说这已经是一流明星的成绩了。而那一场比赛最终的结果是尼克斯被芝加哥公牛队打成了筛子，输了15分之多。

　　要知道公牛队可是正在重建中的，也正是那一场比赛，让罗斯对于尼克斯的态度就仅仅是两个字：垃圾！就是垃圾，随着赛季的深入，罗斯才知道一个控卫，特别是菜鸟控卫在比赛中以超过45％的命中率拿下18分。11个助攻是多么困难的事情，克里斯·保罗这个逐渐登上联盟第一控卫宝座的巨星的赛季场均数据也不过是17.5分，12个助攻。

　　后面的比赛罗斯拿过高分，也送出过高助攻，但是两者同时上双的比赛仅仅只有3场，他到现在的场均数据是12.3分、4助攻、3篮板。这已经非常不错了。再加上罗斯非常强横的防守能力，这已经证明了罗斯的出色。

　　场均数据和罗斯对阵尼克斯的数据相比，所以罗斯才会认为尼克斯是一支垃圾球队。开赛季的八连败其中就有公牛的一份功劳，虽然后面尼克斯绝地反击，并且先后击败了卫冕冠军波士顿凯尔特人和上个赛季西部冠军洛杉矶，但是罗斯并不认为尼克斯就真的摇身一变从鱼腩变为海鲸了。

　　只是比赛一开始，事情的发展就出乎罗斯的预料，今天的尼克斯似乎和上一次他们交手的那支尼克斯真的不一样了。夏言第一次就帮助尼克斯拿到进攻球权，然后直接在内线要位，顶的诺兰的防守，把篮球通过打板送进篮筐。

　　然后回过头来夏言又在防守端把罗斯的扣篮给按掉，尼克斯通过快攻由钱德勒把篮球扣进篮筐。两个回合不到，尼克斯领先4分。诺兰说现在的芝加哥公牛根本不是尼克斯的对手不是没有道理，两支球队现在的实力对比真的不是一个档次。

　　虽然芝加哥公牛拥有德里克·罗斯和辛里奇两个出色的后场，再加上洛尔·邓以及在内线把防守做得不错的诺阿，公牛队账面上的实力的确是不俗，但是这些人天赋虽然有，可是都没有完全成长起来，而且球队还没有形成真正的战斗体系。

　　现在的芝加哥公牛队似乎是在帮助罗斯找感觉，目前他们做的还不错，只是虽然芝加哥在慢慢变强，但是这个赛季进入季后赛的希望不大，就算是进入季后赛也不可能有什么好的名次。

　　比赛继续，罗斯的牛脾气上来了，他就是不服气，一个变向加速杜洪就被甩的没影了，罗斯再一次突进了内线，这一点不得不承认罗斯的突破能力真的不一般，不过现在篮下夏言死死的顶着诺阿。

　　罗斯不服气，这一次他又把自己扔向了空中，在空中和夏言来了一个对抗之后，罗斯在空中展腹。超强的身体素质让罗斯在空中硬生生的停滞住。不过罗斯还是小看了夏言。

　　夏言看着罗斯的动作就知道罗斯想要干什么，夏言的动作在空中伸直自己的双臂，然后强大的腰腹力量也让夏言在空中停滞了一瞬间。不过要是硬拼滞空时间，夏言自然不是罗斯的对手！

　　不过夏言虽然落了地，但是这个时候，罗斯的节奏已经完全被打乱了，夏言拖住了罗斯的一瞬间，这一瞬间罗斯的最好出手时机就没有了。最终这一次进攻罗斯虽然没有被封盖，但是篮球在篮筐上滚了一圈，又落了下来。

　　夏言这一次篮板抢的有意思，篮球直接落到了夏言的怀里。尼克斯攻防转换，夏言直接把篮球扔给了理查德森，尼克斯外线三叉戟又开始跑动了。不说是公牛队，现在尼克斯这种攻防转换的外线三叉戟已经让联盟很多制服组难受了。

　　没办法，这就像是阳谋！内线夏言就像是一个篮板机器，他的篮板技术的确很好，而且他的一传速度很快。而杜洪他们在德安东尼的调教下已经形成了一个潜意思，只要对手出手，那么他们三个一定快下。

　　进了，他们就当是回防了，如果不进那么他们这个时候就是标准的快攻偷下了。而对手在进攻的时候往往会忽略防守自己的家伙。很多人甚至会冲到内线去抢篮板，等到夏言拿下篮板并把篮球传出去以后，对方的后场人员再想追已经迟了。

　　公牛队的教练是一个防守型的名帅，锡伯杜的执教风格就是以防守为主，只是现在球队是一帮喜欢蹦蹦跳跳的年轻人组合到一起的，防守体系还不完整。他们没有一个像夏言这种防守能力非常突出的大个子，所以现在的公牛队的防守并不算强。

　　理查德森上篮得手，尼克斯开局就是一波8：0，诺兰在板凳席上打了一个哈欠。被夏言折腾了那么长时间，诺兰浑身发酸，懒懒的！而且对于芝加哥公牛，诺兰根本就没有一点兴致。

　　现在的尼克斯刚刚走出低谷，上一场比赛血洗了爵士，士气正旺，如果连一支正处于重建时期的公牛队都解决不了，那么现在的这支尼克斯就没有必要花费他诺兰的精力了。

　　只是不知道诺兰是不是忘了，本赛季的尼克斯虽然只加了一个夏言和加里纳利，但是尼克斯也算是重建的球队。只不过他们只花费了八场比赛就把尼克斯打造成了一支季后赛的强队！

　　比赛继续，罗斯安静了下来，阅读着尼克斯的防守，很明显尼克斯的防守就是针对他罗斯的。全线收缩的2、3联防，罗斯的投篮不稳定这一点全联盟都知道。现在尼克斯这种防守战术让罗斯十分不适应！

　　不过罗斯决定不再自己蛮干了，这一次突破到内线等到尼克斯的防线收缩之后，直接选择了传球！



　　第一百六十四章 他实在是太快了！

　　罗斯在大学的时候就已经把他的传球能力和意识都体现了出来。现在纽约尼克斯用2、3联防主要目的就是限制罗斯强悍的突破，那么外线球员的空挡就比较大了，跑位也相对简单一点。

　　这边罗斯把篮球传出来，接球的是45角附近的辛里奇，当初他进入联盟的时候，也曾经被公牛队当做核心培养过。虽然现在事实已经证明，辛里奇并不能成为一个全明星球员，但是最起码作为一个双能卫，他还是比较合格的。

　　他可能永远都不是什么超级巨星，但是却是战术体系中不可或缺的一份子。无疑辛里奇就是这种人，接罗斯的传球之后并没有着急投篮，看着从底角补防过来的钱德勒，辛里奇抬手一个虚晃，把篮球传给了底角的洛尔·邓。

　　钱德勒刚刚补防辛里奇，必不可免的放掉了自己防守的对象，洛尔·邓。洛尔·邓是一名特点非常鲜明的球员，身体天赋好。投射能力出众，外线防守强悍，现在空位跳投几乎没什么压力，三分球出手直接撞进篮筐。

　　公牛队扳回三分，不过尼克斯这边根本就没有什么情绪波动。杜洪控制着篮球交给拉到上线的夏言，然后自己带着防守人拉到底角附近等着。夏言的对手是乔金·诺阿。两个人是同一年进入联盟的，只不过夏言并没有在选秀大会中获得名次，而诺阿则是首轮第九顺位的高顺位球员。

　　两个人进入联盟的时候都是主打防守，两个人当时差不多。只是后来夏言进步的速度太快，以至于人们忽略了当年和夏言一同进入联盟的其他大个子球员。而诺阿就是其中一位！

　　他的身体十分强壮，而且防守技巧也有一套，再加上不错的高位策应能力，诺阿将来的成就绝对不可限量，只是在进攻端缺乏应有的实力和手段，但是就算如此，诺阿也已经十分优秀了。

　　夏言面筐单打，他面对诺阿占有一定的脚步优势，不过并不太明显，夏言右突一步，突然站住。然后再来一个加速，现在的夏言似乎喜欢上了这种后卫常用的突破招数，得益于他对自己身体的超强控制能力，他的这种招式效果还真不错。

　　诺兰被晃了一下，也就是这一下夏言再加速的时候直接过了诺兰，公牛队现在内线的防守就指着诺阿呢。现在诺阿被过了，前面已经是一片空阔了，夏言直接大三步跨过去，直接一个单手暴扣。

　　诺兰捡起篮球用力往地上摔了一下，他也是一个视防守如命的家伙，这一次被夏言过了一个干净。诺阿觉得自己丢失了面子，把篮球传出去之后，诺阿就赶紧跑过去和夏言纠缠了。

　　“夏！有本事就和我比一比谁才是硬爷们，我敢说，我能踢爆你屁股！”诺阿有时候就像是一个没有长大的孩子，他就是这样的一个人。由于在进攻端的手段贫乏，所以并不能第一时间打回去，但是这并不妨碍诺阿喷垃圾话。

　　夏言翻了翻白眼，这个诺阿还真是有意思。不过他倒是觉得这个诺阿挺可爱。两个人嘴里嘟嘟囔囔，不过在内线的较量可是一直都没有停，肌肉之间的碰撞让夏言开始兴奋。

　　而这边诺阿也是一样，甚至情绪波动比夏言还要强，在内线大吼大叫。这是很怪异的表现，不过也正是因为如此，诺阿给夏言造成了最大的麻烦，以至于罗斯在突破的时候，夏言没能第一时间上去补防。

　　罗斯扣篮得手，但是这也是公牛队后五分钟投中的最后一球了。在罗斯命中这一球之后，尼克斯突然变阵，玩了一个1、2、2防守，这个防守阵容一出来，直接把公牛队逼得哑火了，五分钟的时间没能投中一球。

　　而尼克斯这边倒是打得风生水起，夏言遇到了一点阻力。不过他的进攻次数不多，但是命中率不错，5投3中，抢下8分。在诺兰拼命的绕前、拼命的防守下，夏言的感觉还真是不舒服。

　　尼克斯这边的主攻点并不是夏言，而且另外一位大罩杯内线扎克·兰多夫，兰多夫的攻击力很强。而在公牛队能和他过招也就是一个诺阿，可是诺阿一直再缠着夏言，所以兰多夫是打得随心所欲。

　　这边兰多夫五分钟只能一个人就拿下了8分，而尼克斯全队则送给了芝加哥公牛一波13：0，直接把公牛队给打懵了。第一节比赛还有3分钟多一点，可是他们已经落后了16分，21：5。

　　锡伯杜很愤怒，在他看来这就是耻辱，自己进攻不利没有关系，但是最重要的应该是把对手的进攻也给掐死了。可是现在看，公牛队全队明显还是没有体会到锡伯杜防守体系中的精髓。

　　只是锡伯杜愤怒归愤怒，他也没有办法，暂停叫了两次，可是不顶用。对手的防守以那个东方大个子为核心，打得是有声有色，而进攻端那个死胖子今天又显得十分兴奋，锡伯杜现在迫切希望赛季结束，然后在自由球员市场上签一些适合自己体系的球员。

　　比赛继续，公牛队这边进攻，这一次罗斯估计也是被逼急了。借助诺阿的掩护直接一个加速就往内线冲，夏言的脚步不慢，但是这一次夏言没有在第一时间延误罗斯的持球推进速度，所以并没有跟上罗斯。

　　罗斯一脚踩着禁区边，整个人就像是一只在空中滑翔的大鸟，最终罗斯双手滑翔暴扣得手。罗斯终于是帮助自己的球队打破了得分荒，只是这种得分根本就不解渴。回过头来，兰多夫轻松的背转身左手的小勾手命中！

　　第一阵容公牛队输的太多了，虽然他们有罗斯、有辛里奇、有洛尔·邓，但是辛里奇主动进攻能的能力不强，而罗斯的投篮能力正在开发中。至于洛尔·邓，他的进攻能力倒是挺不错，只不过他还是需要锻炼两年，还需要成长。

　　三个人今天感觉一般，结果就是球队在第一节比赛还没有打完，公牛队已经输了16分。这个时候双方的轮转阵容开始上场，如果说公牛队的主力阵容被尼克斯打花了，那么替补就更不能看了。

　　公牛队板凳上没几个人，而尼克斯这边克劳福德、内特甚至是加里纳利、大卫·李那一个不是进攻好手。第二节比赛打到一半锡伯杜就看不下去了。看着坐在板凳上一脸沮丧的罗斯、洛尔·邓，锡伯杜发飙了。

　　“德里克你们是不是害怕了？你们看看，第二节比赛还没有打完，我们已经输了23分，你们是想创造球队主场输球的最大分差么？如果不是就给我上去，现在我不管你们有什么方法，我只要你们把比分给我拿回来，能做到么？”

　　如果说是关系到自己以后的前突什么的，估计罗斯他们就算是有心理波动也不会太大。但是一说到球队的荣誉，罗斯他们就像是打了鸡血一样跳了起来，公牛队的荣誉是由迈克尔·乔丹创造的，如果他们真的在主场创造了最大输球分差，那就是再输迈克尔的脸！

　　公牛队把主力阵容悉数换上，而尼克斯这边则是显得非常放松，主力球员一个都没有上场，兰多夫坐在夏言身边喋喋不休的逼问夏言昨天晚上为什么不在自己的房间。而其他人眼睛虽然盯着场上，但是注意力已经全部集中到夏言这边了。

　　替补席上的欢闹就已经体现出现在尼克斯的心情了，和他们一样，在场上继续战斗的克劳福德他们也是浑身放松的在打球。按照他们的想法，他们也想让自己紧张起来，尽快打垮对手的斗志，他们也能早点休息。

　　但是随着比赛的进行，他们开始发现对面的公牛队似乎突然之间完成了华丽丽的转身。以罗斯为首的进攻三人组开始不断的对尼克斯的防线进行冲击，大卫·李虽然足够努力，但是要论内线对禁区的保护，大卫·李差了不止一个档次。

　　现在的公牛队打得倒有点像是德安东尼式的7秒进攻，球在谁手中，就由谁来主打。第一节比赛手感不好，但是不代表他们的感觉永远都不好，罗斯一上来往内线突破了5次，命中了其中的3个。而洛尔·邓和辛里奇则是联手送出了5记三分球。

　　上半场比赛结束的时候，尼克斯领先的优势已经只有13分了。也就是说对手在第二节比赛最后的8分钟把分差扳回了10分、虽然这边克劳福德还在得分，但是面对对手如机枪一般的扫射的进攻，尼克斯还是被打出了一波23：13。

　　夏言他们闹不起来了，从罗斯命中自己第二节的第一个上篮之后，尼克斯全体都开始被对手的一号小个子吸引住了。他实在是太快了，内特由于身材矮小，速度一直是优势，但是面对罗斯，竟然没有一点还手之力！



　　第一百六十五章 扎克，你死定了！我保证！

　　比赛尼克斯一度领先超过了20分，可是在克劳福德他们放松的时候，罗斯和辛里奇以及洛儿·邓他们却带领芝加哥公牛打出了一波攻击高潮，把分差从23分缩小到只有13分，对于纽约尼克斯来说，这就是一个教训！

　　他们放松了，又一次经历了这种情况，落后的时候一个比一个拼命。可是一旦领先的分数过大，那么尼克斯众将似乎就不会打球了。不管对手是谁，总会被对手打出一波攻击高潮出来，现在也是一样！

　　比赛开始，纽约尼克斯的阵容改变了，对手打出了一波攻击波。现在尼克斯已经没有必胜的把握了。只是令人非常奇怪的是，这边诺兰又一次死死的把夏言按在了板凳上，让大卫·李代替夏言的位置。

　　“第四节比赛一上来，诺兰并没有把自己这边最稳定的点拿上来，本场比赛夏言才上场不到12分钟，5投3中，拿下8分、7个篮板另外还有一个助攻和三次封盖，没有失误，他的这个效率惊人啊！”

　　“只是这边第四节应该稳定比赛节奏的时候，诺兰却没有把他拿上来，你瞧瞧。现在很多人都说这位诺兰是NBA第一奇女子。巾帼不让须眉啊！他的用人看来真的是得到了名帅查克·戴利的真传！”

　　解说员柯凡毫不掩饰自己对于诺兰的欣赏，对于尼克斯能在短短时间内从一支联盟中有名的混混球队变成一支强队是非常欣赏，诺兰的能力已经体现出来了，而且人年轻、漂亮，这也是尼克斯最近人气爆升的原因。

　　“对！这诺兰的用人还真是不可捉摸，她呢！喜欢在比赛中锻炼球队的战术体系，现在尼克斯对于夏言的依赖太严重了，所以这诺兰只要一有机会就会把夏言按在替补席上，以此来锻炼球队新的防守体系！”

　　杨毅右手写写画画，嘴里也发表着自己对于尼克斯和诺兰的看法。说道这里，他手里的笔一停，接着说道：“再说了，这夏言每天的训练强度太强，我估摸着他根本就没有时间来陪诺兰，所以呢！在比赛中就要把夏言按在自己身边陪陪她自己啊！”

　　这杨毅说着说着就没有了正型，开始和柯凡瞎侃，他们在这边瞎唠，而新浪这边的导播也配合的给了夏言和诺兰一个特写，两个人似乎也是听到了杨毅的话，在板凳席上说说笑笑。

　　“看吧！你瞅瞅，人家那叫一个幸福，那叫一个郎才女貌啊！”杨毅开始笑了，本场比赛双方的实力已经体现出来了，差距太大，所以两位解说员也显得十分轻松。第四节比赛开始之后，两个人就一直在聊天！

　　不是所他们不敬业，而是因为比赛真的是没有什么好说的。这边夏言没有上场，尼克斯这边的防守强度的确是没有第一节比赛的时候强。但是当尼克斯把自己的实力体现出来之后，还真不是公牛队可以抵抗的。

　　兰多夫又开始了自己的表演，第四节一开始，兰多夫先是一个中距离命中，然后在篮下两次得手。这边罗斯和辛里奇的手感还不错，一个投篮一个突破，再加上一个能突能投的洛尔·邓，公牛队打来打去还是这三杆枪。

　　诺阿的防守是不错，但是现在的他也仅仅是单人防守不错，对于外线人员的补防能力也就是一般。而且单单一个兰多夫就能让诺阿手忙脚乱了，他也没有心思把注意力放到其他地方了。诺阿帮不上太大的忙，其他的就要看罗斯他们的了。

　　说实话，他们的进攻也不错。手感保持的不错，只是尼克斯这边也开始开火了，外线最出色的得分球员就是克劳福德，第三节他们被罗斯打了一个措手不及，现在克劳福德要反击了。

　　克劳福德的得分和兰多夫的得分不太一样，兰多夫在进攻的时候大多时间会和对手做一些小配合。但是这边克劳福德的得分绝对是完全是单打。一个背后运球的三分球，再加上一个造了辛里奇犯规，两罚全中。

　　只要兰多夫和克劳福德两个人把进攻打开了，那么尼克斯的火力就不会弱。再加上其他人的零星得分，第四节比赛罗斯他们打得热闹，但是比赛进行到还有4分钟的时候，分差却扩大了4分，现在公牛队已经落后了17分了。

　　这个分差已经足够大了，再加上夏言一直根本没有上场。双方的实力差距已经体现出来了，这边夏言在替补席上商量着关于尼克斯的防守体系。对面锡伯杜已经放弃了，把罗斯他们换了下来。

　　比赛结束的时候，尼克斯最终以108：89大比分血洗了芝加哥公牛。本场比赛诺兰死死的把夏言按在了板凳上，为的就是锻炼一下尼克斯无夏言时候的防守。而事实证明，尼克斯在没有夏言的时候，防守能力下降，但是进攻能力却并没有问题。

　　双方的实力差距太大，这一场比赛不光是夏言他们觉得没意思，就算是新浪转播间的解说员都感觉没意思。但是罗斯却感觉不一样，比赛结束的时候，罗斯走到夏言身边给了夏言一个熊抱。脸上闪烁着掩饰不住的沮丧和无奈！

　　“夏！你们打得不错，我承认我是小看了你们，不过现在我已经对你们有了更加深刻的认识，我相信下个赛季再次交手的时候，我一定可以打败你们！”罗斯收起了自己的沮丧和无奈，看着夏言，脸上闪烁着精光和战斗欲望。

　　年轻总是好的！总是有强大的雄心壮志，和说不清道不明的自信心！更何况是像罗斯这种一进入联盟就是天之骄子的状元秀。他敢这样说，是因为有对于自己的自信，还有就是对于自己队友的自信！

　　夏言搂着罗斯“我知道，你很优秀！我敢说你是这个赛季菜鸟中最出色的家伙，只是你还年轻，最起码我就比你在联盟中多打了一个赛季，等你真正熟悉了这个联盟，那么那个时候你才是真正‘加入’了这个联赛！”

　　罗斯似懂非懂，不过他还是点点头，然后走进了更衣室。夏言笑了笑，然后带着自己的兄弟们准备回到大苹果城。而这个时候，跟在夏言身后的兰多夫擦了擦脑门上的臭汗，又开始嘀咕：“夏！你就是一个狗屎，为什么你可以一直在场下休息！昨天晚上也不知道疯了多长时间，今天搞的都没有体力上场了！”

　　兰多夫说着说着，突然感觉自己脖子上一冷，然后下意识的抬头看看前面的夏言。只是夏言并没有回头，走的很快！兰多夫不知道怎么了，但是就是感觉哪里不对！

　　等到兰多夫发现那里不对劲的时候，似乎已经晚了。现在兰多夫周围三米之内已经没有人了，兰多夫左瞅瞅右看看，眼角余光突然发现身后一个在众多大个子中显得娇俏玲珑的身影——诺兰·多兰！

　　兰多夫也不管这里实在客队更衣室，嗷一嗓子就跑开了，后面诺兰咬着牙说出了一句话：“扎克！你死定了，我保证！”

　　……

　　尼克斯结束了两个客场之后，马上就要回到大苹果城开始自己连续5个主场，而且中间并没有背靠背！赛程非常轻松，尼克斯众将现在也终于是恢复了自信。从前面三连败的颓废中恢复过来，夏言他们相信现在的尼克斯的目的应该不仅仅是季后赛，而应该是在季后赛中拿到一个不错的位置，最好第一轮的时候能够有主场优势。

　　回到大苹果城尼克斯众将开始积极备战，所有人都在夏言的带领下加大了日常训练的强度，而这其中以兰多夫为最要说兰多夫平时的训练量已经自主提高了很多，只是因为在结束了和芝加哥公牛的比赛后，兰多夫不靠谱的胡言乱语，被诺兰听到后兰多夫悲催的受到了惩罚。其他人之所以也跟着训练，只不过是为了看兰多夫的笑话。

　　纽约尼克斯现在虽然还不是真正意义上的兄弟篮球，他们在分享篮球上做的还不够完美，但是很明显尼克已经从以前的更衣室混乱不堪，变成现在这种打打闹闹却又和谐和睦的兄弟部队。

　　这无疑是一种很大的进步，这也是尼克斯实力突然暴涨的原因所在，而下一个对手就更需要这种兄弟之间的默契配合。

　　不是说对手有多么无敌多么可怕，毕竟尼克斯可是已经击败过卫冕冠军凯尔特人，这已经足以证明了他们的实力。说是兄弟篮球只是因为他们下一个对手是来自奥兰多的魔兽霍华德。

　　夏言的实力足够强他也和霍华德交过手，但是力量上的巨大差距，每一次都会让夏言吃尽苦头。所以下一场比赛就不光需要夏言拿出自己200％的战斗力，更需要他的兄弟随时过来协防。

　　令人期待的比赛，令人期待的身体对抗，这是夏言入选全明星衣来遇到的第一个真正意义上的对手，万众瞩目。在这种压力下，夏言还能否大杀四方，这一点无人可知，但是下一场比赛内线的争夺肯定十分精彩！



　　第一百六十六章 被按倒

　　奥兰多魔术本赛季战绩不错，球队战绩一直都没有出过前三，如果不是卫冕冠军波士顿凯尔特人和克里夫兰骑士的表现实在过于生猛，魔术队很可能会成为东部常规赛战绩第一的球队。而这其中魔兽霍华德的表现就更加尤为重要了。

　　其实东西部前三的战绩，东西部的实力差距并没有那么大。双方前三的战绩差不多，但是越往后排名，球队战绩的诧异越明显。东部这边从尼克斯往后，排名第五的多伦多猛龙队的战绩和西部排名第五的休斯敦火箭的战绩整整差了7个胜场。

　　这是联盟自古以来的问题，东西部的实力差距一直都有。到现在还是没有解决！现在很多人都说在西部谁能杀出重围进入最后奥布莱恩杯的争夺战都有可能，毕竟实力上黑八、黑七、黑六的球队一般都是出自西部。

　　也就是说他们之间的实力差距并没有战绩体现出来的那么大，而东部冠军则一般出于东部前三。根本就没有什么悬念，前三者和后三者之间的实力差距实在是太大了，尼克斯虽然近一段时间表现很火热。

　　但是尼克斯这边实力虽然已经体现出来了，但是尼克斯却像是一个暴发户，在常规赛虽然可以大杀四方，甚至能够击败卫冕冠军。但是在季后赛，却很少有人觉得尼克斯能够打入东部半决赛，也就是说他们不认为夏言的尼克斯能够过得了第一轮。

　　这是事实，毕竟常规赛和季后赛是完全不同的两个比赛强度。那些专家教授说的不是没有一点道理，尼克斯已经很长时间都没有进入季后赛了。现在猛地进入季后赛，他们估计会被突然提上来的比赛强度给打懵。

　　那些人看好的自然还是东部前三的铁三角。东部这几年的就是他们三个一枝独秀，其他人跟他们差距太大，对于外界的舆论，尼克斯知道，但是他们不服气。凯尔特人都击败了，还怕那个蹦蹦跳跳的小魔兽？

　　只是比赛一开始，纽约尼克斯引以为傲的内线就碰到了最大的麻烦，刘易斯就不用说了，他现在一般都是在三分线外等待机会。魔术的内线完全就是魔兽霍华德一柱擎天，他的防守和加内特邓肯他们不一样。

　　但是这并不代表霍华德的防守就不行，篮板、封盖这些数据并不能完全解读霍华德在内线的作用。有了他和没了他，魔术队的防守完全就是两码事，当然魔术队也有自己的软肋。霍华德根本就没有一个合理的替补。

　　不过霍华德身体素质太出色了，就算是连续战斗48小时，霍华德也不会有太大的身体反应。当初他能力压奥卡福拿下状元秀，凭借的就是自己出色的身体素质。经过这几年的打磨和大猩猩尤因的调教，霍华德已经成为这个联盟最有杀伤力的内线大个子。

　　比赛一开始，夏言的扣篮就被霍华德给封盖了。第一球就直接让奥兰多布主场给炸了窝，因为这一球不管是进攻还是防守都太漂亮了。本场比赛飞、大范甘迪已经做足了准备，因为兰多夫是尼克斯进攻的最强点，所以范甘迪用霍华德去防守兰多夫。

　　也正是因为如此，第一次进攻并没有交给尼克斯进攻的最强点兰多夫，而是夏言错位单打亿万元先生拉沙德·刘易斯。两个人不管是力量还是身高都差距太大，要说刘易斯在进攻端有一手，但是在防守端他就是一个漏洞。

　　夏言在面对刘易斯的防守的时候，打的非常轻松。背身顶了三下之后就已经到了禁区附近，然后夏言往上线已经半转身，左手拿球就要上演暴扣。而与此同时，霍华德直接一下子把兰多夫给挤到了身后。

　　两个人几乎同时起跳，论力量霍华德在这个联盟中绝对是只此一家别无分店。可是要说论弹跳，这个联盟中能比夏言出色的也没有。只是夏言刚刚过了刘易斯，起跳并不充分，再加上霍华德的弹跳也不比夏言差多少。

　　夏言这边把刘易斯过得漂亮，而这边霍华德摆脱兰多夫做的也非常漂亮。两个人在空中有身体对抗，夏言在力量比拼上根本不是对手。他并不是第一次被封盖，但是像现在这样被人连人带球都给直接按倒在地还是第一次。

　　这边夏言还没有爬起来，魔术这边的快攻已经起来了。阿尔斯通和白巧克力搭档的后场真的是才华横溢，一个号称是穿越你的灵魂，另外一个号称是白魔术师。两个人在组织进攻上的确是很有一套，而且进攻端也不含糊。

　　两个人的速度很快，这边阿尔斯通接到霍华德的传球之后，一个迷惑动作非常大的背后运球直接闪过了杜洪的封堵，然后直接一路杀向尼克斯的篮下挑篮得分。内线的兰多夫把夏言拉起来：“怎么样？被扇了吧？嘿嘿！”

　　兰多夫的话夏言并没有在意，对于和霍华德的交手，夏言已经做好了充分的准备。他和霍华德的每一次交手都会被对手给封盖，只是这一次来得特别快、被封盖的特别惨。不过这种封盖只会让夏言的血液更加兴奋、战斗欲望更加强盛。

　　比赛开始，这一次夏言拉到上线，刘易斯的脚步移动不慢。他是一个小前锋、大前锋通吃的家伙，脚步移动很快。夏言面对刘易斯，还是选择突破。从哪儿跌倒，从哪儿爬起来。这一次夏言还是选择突破！

　　虽然两个人之间的移动速度差不多，但是要说到防守，刘易斯已经不是当初的那个超音速双子星的拉沙德了。自从拿到大合同之后，刘易斯的竞技状态就一直下滑，虽然他的进攻还是一样的犀利，但是防守上的手段已经落下太多了。

　　夏言面对刘易斯直接往刘易斯的右路切，他的第一步启动速度非常快，直接把刘易斯过了一半，然后夏言肩膀发力，顶着刘易斯直接冲进了内线。夏言又一次过了刘易斯，而内线霍华德也已经做好了随时补防的准备。

　　夏言这一次和上一次不同，他从罚球线附近加速冲了进去，小腿紧绷，到内线起跳的时候，夏言超强的爆发力和弹跳全部展开。而霍华德则是原地起跳，这就已经是落了下风，但是霍华德还有杀手锏，就是他强大的力量。

　　如果夏言咬不住，那么凭借霍华德强劲的身体天赋，他都能凭借强大的力量把夏言阻止在篮筐意外。就更不要说是扣篮了，但是夏言不是废物，用巴克利的话说，就是夏言在现如今的联盟中是能数得着的硬汉。

　　夏言凭借冲起来的强大冲击力顶住了霍华德的力量，夏言的身体在空中完全舒展开了，长长的右手臂往后拉开，而左手则死死的顶住了霍华德防守。夏言的右手朝着篮筐狠狠的砸了过去。

　　夏言撑住了，所以夏言成功了。右手把篮球直接按进了篮筐，不过这一次扣篮还是没能尽善尽美。因为霍华德的阻挡，夏言在扣完篮之后，直接摔倒在地。而霍华德也被夏言撞出了底线。

　　夏言开局不到一分钟从空中摔了两次，不过第一次他是被霍华德从空中直接按了下来。而这一次则是他隔着霍华德把篮球给砸进篮筐。现在双方是打了一个平手，谁都没有站到上风。比赛一开始就奠定了比赛的基调！

　　魔术队这边进攻，因为尼尔森的伤停，所以阿尔斯隆和白巧克力就获得了大量的出场时间，白巧克力算是趁机证明了自己。这个才华横溢的家伙帮助尼克斯打出了行云流水的进攻，只是他自己也知道大范甘迪喜欢的还是已经伤停的尼尔森。

　　大范甘迪是以防守起家的，这个家伙喜欢的是以防守为根本，然后回到这边打阵地战扔三分球战术。对于威廉姆斯先生以及阿尔斯隆如穿花蝴蝶般的进攻并不怎么喜欢，但是事实就是，他们两个在场的时候，魔术队的防守强度没有下降，而且在进攻端的实力也有了大幅度的提升。

　　比赛继续，这一次白巧克力运球进攻，篮球在他手上就像是一个左蹦右跳的精灵一般，理查德森的防守可是被巴克利称赞过。但是面对威廉姆斯还是被晃的找不到北。被白巧克力连续三个变向给晃飞了。

　　威廉姆斯突进内线，面对夏言的补防，眼睛都不眨一下，把篮球收到背后似乎要来一个背后传球。不过夏言并没有上当，他明白，无论威廉姆斯是不是选择传球，自己要做的都是拦住他。

　　威廉姆斯心里一惊，对于联盟中的好些内线来说，他们都不能克服那种下意识的心里冲动。看到小个子把篮球收到身后就下意识的想要改变自己的重心，但是夏言没有。开始随时注意白巧克力。

　　不过威廉姆斯能够被人称为白魔术师，他对于时机的把握已经到了一定的水平！



　　第一百六十七章 魔术队下雨了！

　　威廉姆斯起跳，但是在空中却根本没有跟夏言对抗的意思，等到夏言把手伸起来的时候，威廉姆斯直接把篮球从夏言的肋下传到了夏言身后的霍华德手中，这种机会魔兽自然不会放过。简单也有粗暴的一记原地纵跳的双手暴扣得手！霍华德在防守端防守的是兰多夫，但是在霍华德进攻的时候，负责和他死磕的却是夏言。毕竟尼克斯是尼克斯最好的防守球员，在内线的防守功力也是能在联盟排的上号的，而且对于尼克斯来说，夏言把精力全部放到防守端，虽然会对尼克斯有一定的影响，但是绝对不是太大。尼克斯进攻，杜洪在阿尔斯通的骚扰下把篮球稳稳的推进到三分线外。本来夏言是想拉出来站到高位做策应的，不过兰多夫开始要球了。扎克可不是一个怕事的人，不要说是霍华德防守，就算是奥尼尔，他也敢和对手死磕。当然结果可能会被爆成渣。夏言策应的打算，远远的把刘易斯给拉开。看着兰多夫单打霍华德，兰多夫的篮下终结能力非常强，只要让他进入禁区，他总是能把篮球给送进篮筐，但是前提条件是他能够进入，如果对手是其他人，兰多夫估计不会费太大的力量就能凭借自己强横的力量杀进去。但是面对霍华德，兰多夫的力量和体重所形成的优势一下子消失了。甚至还处在下风，要是论脚步灵活度，兰多夫在大个子中也是比较灵活的，但是比起霍华德他还是不占什么优势。人比人气死人！要说兰多夫也算是天赋异禀，但是比起霍华德他的身体天赋什么都不是。兰多夫从一开始就放弃了背身单打的打算。直接正面面框，一个交叉步，兰多夫冲向霍华德的右侧。只是他在第一时间虽然晃开了霍华德的重心，但是紧接着霍华德就赶了过来。兰多夫有点别逼急了，正要打算抬手强行上篮，但是这个时候夏言突然启动，刘易斯被打了一个措手不及。再想跟上就已经晚了，夏言空切进来，兰多夫也在第一时间发现了夏言的动作。立刻放弃了自己要强行上篮的打算，而后直接把篮球用一个击地传球把篮球传给了空切进来的夏言。夏言拿球顺势暴起，单手劈扣得手。尼克斯扳回两分！扣完篮之后，夏言拍了拍兰多夫的屁股。“嘿！扎克，不要勉强！我们一定要稳住，那个大块头防守还是不错的！”夏言充分发扬了毛爷爷的战术风格，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。对于霍华德的凭借仅仅是“还是不错”只是回过头来，在防守的时候，夏言就展现了在战术上充分重视敌人这一点。站到内线一挥手，尼克斯所有人收到信息之后突然变阵，霍华德接球之后，在霍华德附近的尼克斯球员开始包夹。兰多夫翻了翻白眼，既然人家仅仅是“还是不错的”，你还让人过来包夹！

　　不过心里是这样想，腿上可闲不住，刘易斯是一个大个子投手。他一直在不停的跑位，兰多夫和他对位，唯一的工作就是不停的跑。要不然，拉沙德刘易斯肯定会用他的三分球让尼克斯付出代价！

　　不过兰多夫很积极，而且脚步移动速度不慢，再加上队友们的帮助，所以兰多夫才能一直跟的上刘易斯的脚步，不过现在攻击的重点并不是刘易斯这边，而是内线的魔兽霍华德，不过他打的并不轻松。

　　他如果选择正面单打，夏言就一个人单防，论脚步优势，霍华德并不是夏言的对手，如果魔兽选择背身单打，靠近魔兽的人就会第一时间过来协防。这让魔兽很难受，他现在最大的问题就是对于自己手中篮球的保护问题。

　　魔兽最后选择了自己强来，背身顶了三下之后，一个背转身之后站到了篮下。但是这种情况下，霍华德一方面要防备这边钱德勒的协防。所以并没有第一时间摆脱夏言的纠缠，现在两个人面对面站在篮下。

　　夏言高高举起自己的手，然后在篮下站定。就是不给霍华德轻易放篮的机会，这边霍华德没有办法，夏言比他高。如果再不进攻，那么霍华德肯定会被吹三秒进攻违例，霍华德无奈只能侧过身子，半勾手出手！

　　霍华德的半勾手就像是段誉的六脉神剑，时灵时不灵。不是霍华德学的不好，而是这个大个子就像是捡了芝麻丢了西瓜，他往往掌握了下一样技术之后，就会把上一项技术给丢了。这也是为什么每一个赛季都会展现出新风采的魔兽却迟迟不能成为传奇级别的中锋的原因。

　　霍华德的勾手弧度并不高，而且很容易被对手预判，这边霍华德勾手出手。却被夏言直接起跳把篮球给拿了下来，全场哗然，要知道能把霍华德出手的篮球从半空中给拿下来的全联盟到目前为止仅仅狼王做到过。

　　尼克斯快攻，夏言把篮球传给四十五度角附近的杜洪，而后尼克斯展开全线反击快攻。包括夏言和兰多夫全部冲向对方的阵地，这个时候速度的问题就体现出来了，夏言和霍华德几乎是同时出发。

　　但是到了魔术队三分线的时候，夏言已经甩开了霍华德将近4米，这个距离有点太远了。夏言到了三分线外接到边上已经停住的杜洪的传球，趁魔术队防守还没有完全落好。夏言往前运一步，然后直接大三步迈起。

　　夏言跳起的时候刚刚出了罚球线的圆圈。这个距离对于中锋的扣篮来说是有点远，不过对于夏言来说绝对不算问题，在空中滑翔一段时间之后，把篮球双手按进了篮筐！

　　“轰！”

　　夏言落地，骄傲的举起自己的右手！现在尼克斯已经取得了领先，而且通过夏言这一次扣篮，尼克斯已经开始起势了，这种防守反击，特别是暴扣，会让自己的队友士气大涨。尼克斯接下里的进攻会得到气势加成。

　　夏言想到了前面的，但是却没有想到魔术队并不是一击就垮的鱼腩。接下来尼克斯一直保持着近6成的命中率，可以说，纽约尼克斯已经是火力全开。但是在第一节比赛结束的时候，纽约尼克斯却落后了5分。

　　这种情况很让人震惊，就算是和洛杉矶湖人和绿衫军的时候，尼克斯打出这种得分冲击波的时候，也是处于领先的，但是现在他们却落后了5分。五分的差距并不是很多，但是却体现出了魔术队的强大。

　　他们在比赛中瞬间爆发出的得分能力，可能全联盟就只有凤凰城太阳队能够相比了。第一节比赛在尼克斯保持强大进攻火力的时候，魔术队却在白巧克力的带领下下起了三分雨。他们的战术很简单，利用霍华德的进攻牵扯力，帮助自己外线的球员拉出空间、找到位置！

　　霍华德第一节比赛的时候仅仅只有6分进账、篮板也因为双方的超高命中率仅仅只有4个。这个数据很一般，但是魔术队外线的射手却把尼克斯的防线打成了筛子，第一节比赛他们的三分球是9投8中。

　　单单依靠三分球，魔术队就拿下了24分，而整个第一节比赛他们就拿下了36分。要说尼克斯这边单节砍下31分已经是超高得分了，但是很遗憾，强中更有强中手，对手凭借三分球拿下了36分。

　　尼克斯的替补席上，诺兰拿着战术板布置着战术。她和夏言一样，都是属于倔脾气。她就不相信魔术队会一直保持住这种超高的三分命中率，如果是这样，那么他们输也就输了，可是如果不能保持这种三分球势头，那么诺兰有信心击败魔术队。

　　只是当比赛再次开始的时候，诺兰又一次失算了。魔术队并没有在玩三分球，但是霍华德这个点开始爆发了，面对夏言的单防和钱德勒他们的协防，霍华德单节砍下14分、第二节比赛尼克斯也不过和对手打了一个平手。

　　不过并不是毫无看点，奥兰多魔术队主场的球迷都已经疯狂了，因为第二节比赛的时候，主打的就是霍华德和夏言。两个人在内线打了一个平手，霍华德拿下14分、而夏言则拿下13分。

　　两个人打了一个不相上下，半场比赛结束的时候，比分定格在69：64。半场比赛砍下超过六十分就已经不多了，更何况是两支球队同时都在比赛中砍下这么多分。尼克斯已经自己会的东西全部展现出来了，但是却还是处于落后。

　　“现在我们遇到了困难，我们必须做点什么。如果我们不能解决这些问题，那么一切就会变得非常困难，我相信大家能够把对手的势头打下去，你们明白么？这一场比赛我们要让对手看看，我们纽约人并不是他们想赢就赢的！”

　　夏言坐在按摩椅上喘着粗气，他实在是太累了，不过还是在尽着自己球队老大的责任！



　　第一百六十八章 这一球能进么？

　　第三节比赛，诺兰还是坚持自己的防守策略，而且执行的更加坚决，对于霍华德包夹更加快速。对于诺兰的决定，尼克斯所有人都选择遵从，他们现在也只不过是落后5分而已。他们能从一盘散沙变成现在这支季后赛级别的强队，他们的确改变了很多，而诺兰的作用就是不可估量的！

　　比赛一开始，霍华德就再也没有找到轻松得分的机会，甚至连接球、拿球都没有轻松的机会，第三节比赛霍华德仅仅是6投1中，而夏言却7中5，拿下了14分，现在夏言已经拿下了34分。

　　可以预见，本场比赛夏言肯定会创造自己的赛季最高得分记录。只是篮板少了一点，到现在为止才抢到6个篮板，第一是双方的命中率都不低。第二就是夏言的对手是霍华德，和他对位，完全就是出力不讨好，累的半死，结果最后也拿不到好看的数据，当这个数据指的是篮板。夏言本场比赛在得分的方面是打疯了，第三节比赛也是得益于他的发挥，尼克斯才得以反超了比分，99：97，尼克斯把比分反超。

　　夏言之所以能在霍华德防守下拿下34分的高分，他第三节的表现尤为重要。首先就是因为第三节是尼克斯咬住比分并且把比分反超的时刻，而且所用的方式是中距离。很平常的方式。

　　就是这样很平常的方式，让霍华德气的直跳脚，现在魔术队的防守完全是建立在霍华德在内线超强的补防能力上的，现在夏言拉出去，霍华德真不知道自己应不应该扑出去，如果出去，那么如果尼克斯其他人进攻，霍华德就不能完成自己在内线的任务。

　　可是如果霍华德不出去，那么篮球肯定第一时间传到夏言手里，在罚球线附近的跳投，尤其是这种无人防守下的投篮，夏言的命中率很高。第三节在这个位置出手了5次，命中了其中的四次。

　　在篮下的进攻夏言也是2中1，那一次进攻夏言是和克劳福德挡拆后直接顺下的空接暴扣。而另外一次的篮下单打，却被霍华德影响了。这是事实，毕竟霍华德的单防能力很强，而夏言现在进攻虽然不错，但是并不足以轻易的击破霍华德的防线。

　　这个时候诺兰以前强逼着夏言练习投篮的效果就体现出来了。让现在的夏言能够控制好自己的肌肉，不至于每一个回合都把自己的肌肉紧绷着。也正是这接连4次投篮，连砍8分让尼克斯顺利反超了比分。

　　尼克斯保持住了自己的得分势头，而魔术队这边虽然得分也不错，但是却没有了第一节的生猛。但看三节比赛结束，尼克斯就已经砍下了99分，就可以知道本场比赛双方的手感是有多么火热。

　　比赛结束以后，纽约尼克斯这边得分最高的是夏言，已经拿下34分、6个篮板、4次助攻和4个封盖，而魔术队这边得分最高的则是魔兽霍华德，他拿下了25分、12个篮板、2个助攻和4个封盖。

　　要说得分，自然是夏言技高一筹，但是魔兽的篮板则比夏言多了6个。两个人算是打了一个不相上下。所有人都知道第四节比赛一定会更加精彩，魔兽和夏言两个人的身体对抗已经让观众们大饱眼福了。

　　比赛，双方肯定会把自己会的东西全部拿出来，尼克斯这边很简单，就是克劳福德和夏言以及兰多夫，他们三个就是尼克斯得分最有把握的人。而魔术队却不同，核心虽然是魔兽霍华德，但是他们想要取胜的关键却是外线的投手们。

　　这就是大范甘迪的战士体系，他永远都是这样，利用霍华德的强横来防守，而进攻端却不肯给霍华德多制定一些单独的进攻战术，巴克利说范甘迪浪费了霍华德强势的身体天赋，并不是没有道理。

　　比赛，诺兰还是坚持自己的防守战术，对于霍华德的防守还是坚决的包夹。不过第四节比赛，魔术队这朵云彩酝酿的雷阵雨又开始下雨了，这一次首先出击的就是白巧克力和阿尔斯通两个人。

　　第一节比赛他们就用三分球让尼克斯付出了代价，虽然后面沉寂两节，但是现在他们在第四节开始的三分钟，就命中了4记三分球。诺兰当即喊了暂停，不是为了改变战术，而是希望用这种方式来冷却一下魔术队火热的手感。

　　让魔术队的外线投手群找到手感是一件很危险的事情，一旦他们找到手感，那么对手就只有自求多福了。不过诺兰这么用人，没有人会有疑问，中央台的嘉宾解说员杨毅就对于诺兰的排兵布阵发表了自己的建议。

　　“其实诺兰这么用人并没有问题，虽然在第一节比赛的时候魔术队用接近100％的命中率投中了8记三分球，但是这个联盟中还没有人能够在每一节在保持住这么高的命中率的时候还能投中这么多三分球！”

　　“也就是说诺兰这么用人是一点问题都没有，魔术队不可能一直保持住这么高的三分球命中率。但是一旦他们放松了对于魔兽的包夹，那么魔术队内外结合，尼克斯就更加不好打了，让对手拼手感也不能给霍华德轻易冲击篮筐的机会！”

　　“现在虽然魔术队又有手感爆棚的势头，但是越是这个时候，就越考验尼克斯的防守了。现在就看看诺兰是否会因为对方手感的变化给改变自己的防守战术了！我相信接下里的比赛肯定会非常精彩！”

　　杨毅说的很对，但是他还是小看了诺兰对于自己的坚持。被对手投死了，他就认了！这一点上诺兰继承了查克·戴利的执着，诺兰在战术用人上非常灵活，但是在某些时刻，诺兰却和查克·戴利一样执着。

　　暂停回来，尼克斯这边进攻，刚刚对手的四记三分球虽然没有直接打懵尼克斯，但是也把比分反超了4分。尼克斯这边开始进攻，这一次夏言还是老招数，直接拉到罚球线附近，而这边克劳福德则准备随时突破进攻。

　　大范甘迪虽然是以防守著称的教练，但是他对于这种招数也没有什么办法，只能和诺兰一样堵夏言的手感了。他就不相信，本场比赛一直都没有休息过的夏言还能够保证那么高的命中率。

　　本场比赛为了遏制霍华德在内线的破坏力，霍华德不休息，夏言也就不下场休息。结果到现在霍华德打满了前三节，而夏言则一直奉陪到底。只是明显霍华德的体力比夏言好得多，夏言已经开始大喘气了。

　　不过对于投篮，很多人都是身体越热手感也就越好的，现在夏言就有这种感觉。虽然身体很累，但是在接到克劳福德传球的时候，夏言甚至都没有来得及调整自己重心就直接出手，但是篮球却稳稳的撞进了篮筐。

　　霍华德摸了摸自己手臂上的护臂，却不知道应该怎么办。他下意识的看了一下场下的大范甘迪，可是范甘迪并没有什么反应。

　　比赛继续，这边魔术队开始进攻，还是和上几次一样的战术，霍华德在钱德勒过来包夹之后，把篮球传给了外线的雷迪克，雷迪克外线三分球出手，不过这一次他却没有命中！看着这种情况，场下的诺兰也松了一口气！

　　如果对手真的能够保证那么高的三分球命中率，那么本场比赛就不用打了。只是魔术队的三分球并不是冷到了极点，总能保证近4成的命中率，虽然尼克斯这边的得分命中率要高一点。但是双方谁也没能站到便宜。

　　比赛打到最后一分钟的时候，尼克斯还是落后4分，现在是尼克斯进攻，夏言感觉自己的身体已经快要虚脱了不过他还是感觉自己很兴奋，他今天在低位的进攻命中率非常低，所以他出手非常少。

　　但是这一次夏言却在低位要球，很多人都不明白夏言这是为什么。要知道他在罚球线跳投的命中率非常高。所以他们不明白夏言现在为什么不愿意继续在这个位置继续投篮了。

　　夏言之所以不愿意投篮，是因为他知道自己的身体状况，如果说在第四节比赛开始的时候，夏言是很累，那么现在，他就是已经快要虚脱累死了。所以夏言选择了在低位，毕竟离篮筐越近，篮球就越容易命中。

　　夏言接球，霍华德的体力比起夏言来说要强的多，所以他现在的情况也要好得多，夏言看着霍华德，抬手虚晃，似乎就要投篮。

　　只是霍华德并不上当，还是死死的盯着夏言，夏言额头上的汗水不停的低落，不过夏言现在并不在乎自己的身体状况。鼓足自己的力气往霍华德的右侧切一步，然后一个背转身直接从霍华德的左侧突破。

　　这个时候尼克斯和夏言的球迷都开始紧张，也开始在心里为夏言祈祷：“这一球一定要进啊！”毕竟这个时候实在是太关键了，如果不能打进，那么尼克斯就危险了。只是更多的球迷却在心里担忧，这一球能进么？



　　第一百六十九章 窈窕身影

　　这一球能进么？没有人知道，但是夏言明白自己这一球一定要打进，入股不能命中，那么对于尼克斯来说就真的完了。毕竟他们现在是处于落后的一方，如果不能及时的帮球队止血，那么夏言他们前面血拼的47分钟全部都是白费。

　　夏言单打霍华德，真的是太困难了。前面的比赛中已经把夏言的精气神给消耗的差不多了，但是这一球必须进，这是夏言给自己的答复！

　　这边夏言从霍华德的左侧，走底线突破。不过夏言感觉浑身难受，因为这一球实在是太难了，身后的霍华德死死地顶住夏言的身侧让夏言轻易找不到出手的机会。这个时候也知道是拼的时候了。

　　强顶着霍华德的慢三步，从篮筐的左侧迈到篮筐的右侧，然后竭尽全力起跳，在空中半转身后仰，斜着身体用一个几乎从来都没有用过的半勾手把篮球投了出去，说夏言没有自知之明也好，说他偏执也罢。

　　总之这个时候，夏言就是认为已经自己来，夏言再也控制不住自己身体的重心，重重的摔倒在地。不过篮球却在万众瞩目中落尽了篮筐，和篮网刷出一道美丽的声响。夏言倒在地上，得意的笑了！

　　不过比赛还没有结束，魔术队这边进攻，当霍华德再一次面对夏言的时候，他从自己身后感觉到得压力已经非常小了。这么好的机会，魔兽自然不会放过，直接要球，在边上的克劳福德过来包夹的时候强行撞开了夏言，单手劈扣得分。

　　比赛打到这个份上，夏言已经知道尼克斯想要取胜的希望已经非常小了，但是他并没有放弃，拖着沉重的脚步到三分线外帮助克劳福德做了一个掩护。只是他再也没有精力去顺下，然后完成暴扣了。

　　贾马尔·克劳福德的三分球欠缺了一点运气。在篮筐中逛了一圈之后竟然刷筐而出，也就是这一球彻底宣告了尼克斯赢球希望的破灭。不过他们败得不冤，在魔术队外线一众投手找到感觉之后，竟然还能和对手缠斗到最后一分钟，这已经证明了夏言他们的强大。

　　最终比赛结束的时候，比分定格在119：114，尼克斯最后仅仅输了6分。事实上，在没有加时赛的情况下双方就能拿到这么高的分数，这就已经说明了，尼克斯和魔术队的进攻能力已经全部发挥到极致了。

　　当然肯定有人会说这是双方的防守强度不够，到那时这种人完全就是没有看比赛还想哗众取宠的家伙。在裁判吹响全场比赛结束的哨音之后，夏言直接摔倒在地，甚至连站都困难，这只能证明，双方在本场比赛中不论是进攻还是防守都已经拼尽了全力。

　　再说了拥有霍华德和夏言的球队怎么可能防守强度不够，现在他们两个人是争夺本赛季常规赛最佳防守球员的最大热门，很多人都预测，最佳防守球员不是霍华德就是夏言。因为本赛季他们不光是在数据上，在防守效率值上，两个人也占据了联盟第一和第二的位置。

　　第三和第四分别是狼王加内特和蒂姆·邓肯，似乎联盟又要回到以前的那种比赛风格。以超级内线为主打的球队体系，但是很多人都知道，就算是最疯狂的历史控都知道，那一段是历史真的已经是过去了。

　　按理说狼王和石佛两个人的防守技巧和防守经验都要比夏言丰富，甚至就连霍华德和他们相比都要差点意思。但是这就是NBA，岁月不饶人，他们已经老了，身体素质已经慢慢退下了巅峰期。

　　虽然他们依旧是巨星，但是在防守的时候他们不可能把全部的精力全部用到防守上，毕竟像狼王和邓肯这种全面的球员，在进攻端，球队还需要他们的帮助。不光是策应还是进攻，这都需要花费他们很大的精力。

　　只是这一场对决，联盟防守数据第一第二之间的对决，夏言输了！虽然他的数据看上去很威武，但是他终究是输了比赛，而且要说数据，他和霍华德两个人之间也是半斤八两，不分胜负！

　　本场比赛两个人都是打完全场48分钟，如果对手换一个人，那么就算是再来一个加时赛，夏言估计也不会有什么问题。但是对手是霍华德，这个力大无穷的魔兽，再和他的死磕中，夏言实在是太累了。

　　全场比赛夏言砍下生涯最高分41分，另外还有14个篮板以及4次助攻、5次封盖，如果不看霍华德的数据，那么你可以说东方小子夏言本场比赛彻底统治了内线，但是入股两个人的数据放在一起相比，夏言最多是稍胜一筹。

　　魔兽本场比赛顶的夏言的防守全场砍下27分、分是没有夏言的多，但是他另外还抓下了26个篮板，这种大号双20并不比夏言的40+10来的差，而且在封盖上霍华德还比夏言多了两个。当然他的助攻只有两个，倒是夏言略占上风！

　　没有人在意尼克斯这一场比赛的输赢了，因为所有人都被夏言爆出来的强悍得分能力惊呆了。在球迷、专家的印象中，夏言就是一个进攻不怎么样的家伙，虽然也偶尔拿下20+、30+，但是大多时间，夏言的得分都在15分左右。

　　这个得分虽然不能说是很好，但是绝对和多联系不上。但是现在夏言突然爆发出来的得分能力却让所有人惊呆了。而且夏言的得分还不如依靠高出手刷出来的，全场高达60％的进攻命中率，让夏言又一次站到了舆论的风口浪尖上。

　　其实为什么会如此，其实很简单，说是和霍华德对位，其实夏言大部分时间是在和拉沙德刘易斯对位，夏言打他虽然不能说是手拿把攥，但是出手10次命中其中的一半甚至更多还是可以的。

　　而和霍华德对位的那一段时间，夏言根本就不和霍华德正面交手，只要是霍华德防守他，夏言一准的拉到罚球线附近用投篮解决问题。不错的投篮让夏言那一段时间几乎无往而不利，如果不是魔术队的三分球太过恐怖，本场比赛尼克斯一定会大胜。

　　现在外界媒体都在憋着劲，如果夏言仅仅是一场比赛拿到这么多分，虽然让人吃惊。但是还可以归功于偶然，但是如果说夏言能够连续拿下高分，那么不光是那些媒体，就算是联盟制服组也要对夏言重新评价了。

　　现在很多制服组连肠子都悔青了，当初夏言参加选秀的时候根本就是无人问津，后来好不容易在灰熊队找了一份工作，结果刚刚打出点意思就被灰熊队打包送给洛杉矶湖人。以至于让现任灰熊队新主帅霍林斯想起来就想和管理层吵架。

　　而湖人队呢！好吧！大家都承认，洛杉矶湖人是大都市，他们重建的步伐总是比别人快。而且他们的运气似乎总是出奇的好，从当初的张伯伦到沙克·奥尼尔，再到保罗·加索尔，他们似乎都是得来全不费工夫。

　　但是现在几乎所有人都认定，一向精明的洛杉矶湖人这一次算是栽了。因为他们几乎把一个已经成型的全明星白送给了纽约尼克斯，而选择留下一个小鲨鱼拜纳姆，前者在自己的职业生涯第二个赛季据已经入选了全明星。

　　而后者现在还需要球队管理层耳提面命，教会小鲨鱼应该如何成熟。当然这是很多球迷和所谓的专家的看法，他们知道夏言在洛杉矶湖人队的人缘非常好，可是就是和小鲨鱼拜纳姆不对路。

　　于是当夏言被交易或者说他自己在媒体面前说明自己要走的时候，所有人都认为是因为和拜纳姆之间的矛盾引起的。

　　但是知道内情的人却知道夏言和拜纳姆之间的矛盾仅仅是一个引子，究其原因就是湖人队总裁库普切克不喜欢这个东方小伙子，再加上小鲨鱼的问题，所以导致夏言自己要走的心理。

　　但是现在说什么都已经完了，如果他们想要追逐夏言的话，只能等到夏言成为自由球员之后了。而现在？他在尼克斯是如鱼得水，再加上他现在日益上升的身价，尼克斯怎么可能回放人。

　　再说了，就算是夏言废了，变成了一个一无是处的废物。那么尼克斯就会把他交易或者买断了么？根本不可能，现在诺兰·多兰的大名已经在联盟传遍，这位联盟历史上第一位女性教练、最年轻教练、最年轻总经理合格夏言的关系所有人都知道了。

　　夏言是她的男人，诺兰会把他交易走？完全就是笑话！

　　……

　　尼克斯训练馆，夏言坐在冰桶里。感觉到全身的鲜血都收缩到自己的心脏然后在快速迸发出来的感觉。无疑，这种方法能让夏言快速的恢复，解除自己身上的疲劳问题。也就在这个时候，在夏言的独立的理疗室门外一个身材窈窕的身影走向了夏言所在的更衣室。



　　第一百七十章 陈清月

　　“唉！本来以为来到纽约尼克斯可以见到夏言的，真是的！来这儿三天了，天天就是打扫卫生！真是的！”说话的少女身姿窈窕，看样子是才来纽约尼克斯的。如果她在这里时间久了，他就绝对不会在这个时候去夏言的理疗室。

　　所有人都知道夏言的训练强度有多大，而且每天在训练结束的时候，夏言都会单独进行加练。所以一般夏言的理疗室都是夏言自己整理的，毕竟每一天他训练的时间都非常玩。只是很遗憾，这个小姑娘不知道！

　　小姑娘打开门之后就发现不对劲，因为这里的灯并没有关，而且房间的空气显得非常低，而在房间里面，夏言则是闭着眼睛呆在冰桶里，并不清楚外面发生的事情。等到夏言听到脚步声的时候，小姑娘已经推门进来了。

　　“啊！”一声高分贝的尖叫划破了球馆的宁静。

　　夏言马上转身，就看见站在自己身后的小姑娘，身材高挑，而且眼睛非常大，肤色白皙。长相非常甜美。

　　“清月？”夏言叫了起来。竟然是陈清月！

　　陈清月是在当初全明星赛的时候，在菲尼克斯一家中餐馆认识了这个让人感觉很舒服的女孩。只是夏言不知道为什么陈清月会出现在这里，而且看陈清月的打扮应该是尼克斯的工作人员。

　　陈清月安静了下来，然后红着脸冲出了房间，夏言也不管自己的疗养过程并没有结束。马上穿上衣服，走出自己的疗养室。

　　走出训练室的时候，夏言也有点不好意思，他刚刚是坐在冰桶里的，但是那个冰桶并不高，它是一个长方体，可以让人舒服的躺在里面的。但是夏言当时是坐在里面的，所以半个身体都裸露在外面。

　　陈清月在训练场上的地板上坐着，双手抱膝！也不知道在想着什么。夏言不知道应该怎么说，在陈清月身边坐下来。夏言干脆躺了下来，双手交叉枕在脑袋下。支支吾吾了半天，也没有说出了所以然来。

　　这个时候陈清月突然噗嗤一声笑了出来：“没想到大名鼎鼎的夏言竟然还会害羞啊！”

　　夏言有点不好意思，不过对手都已经先说话了，自己一个男人总不能继续沉默下去。

　　“不好意思！”夏言突然安静下来，看着眼前的这个和自己一样是黑眼睛黑头发黄皮肤的女孩，夏言突然有一种安静的感觉。

　　特别是陈清月的笑容，让夏言感觉很舒服。这边夏言道歉之后，陈清月突然感觉不好意思了，刚刚是她没有敲门冒冒失失的跑进去，现在到让夏言来道歉。

　　“不用道歉，我们都是21世纪的好孩子！又不是宋明时代，看一下没什么的，是不是！”陈清月恢复过来之后，反而开起了夏言的玩笑。

　　夏言笑了笑，然后开始询问陈清月为什么会出现在这里，从陈清月嘴里夏言才知道为什么。最重要的原因竟然是因为自己。

　　陈清月今年20岁，和夏言的年龄差不多，她一个人在美国求学，虽然学习成绩非常好，但是因为家里没钱，所以就自己辍学了。她十九岁的时候唯一的亲人也离开了她，结果这位非常开朗的少女就从此变成了一个人。

　　不过她并没有灰心，而是一个人挣钱养活自己。可是由于东西方双方文化的诧异，陈清月的朋友非常少。不过她过得非常充实，平时喜欢自己看看书，大多数的时间都在菲尼克斯那间中餐馆工作。

　　不过陈清月在最近一短时间却非常苦恼，因为每天总会有几个人去骚扰她。陈清月不知道发生了什么事，但是她敏锐地感觉到可能有人看上了自己。一个人在异国他乡然后被人侮辱的例子非常多。

　　陈清月立刻辞职离开中餐馆，而由于她非常希望同胞夏言，所以干脆直接来到了纽约尼克斯，并且还成为一个尼克斯的工作人员，只不过是最低阶的那一种，也就是每天晚上在球馆打扫一下卫生。

　　其实她非常想见见夏言，毕竟他们有过一面之缘，只是却一直没有机会见到过。她是三天前来上班的，而夏言这几天却总是忙着比赛。并没有回到纽约尼克斯，只不过，令她没有想到的是，今天第一次见面就是这样的情况。

　　夏言听完陈清月说话，笑了笑：“你怎么什么都给我说！就不怕我是坏人啊！”说来很奇怪，夏言在陈清月身边的时候，感觉自己总会安静下来，而陈清月在面对夏言的时候，并没有什么拘谨，反而竹筒倒豆子把自己的故事全部说了出来。

　　陈清月俏皮的笑了笑：“你不会的，我们都是中国人嘛！再说了我感觉……你就是我的一个大哥哥！”陈清月说道最后有点不好意思。毕竟她和夏言才见了两面就这么说，有点套近乎的意思。

　　夏言坐了起来，伸了伸懒腰：“那我以后就做你的大哥喽！”夏言说到这里，顿了一下：“对了！你现在是住在什么地方？”夏言这么问也纯粹是关心陈清月，从她话中，夏言就知道陈清月的经济状况并不好。

　　如果是别人这么问，陈清月肯定会心生警惕，并且还会有一种被人可怜的感觉。不过夏言问的是夏言，陈清月却出奇的安静：“我啊！没有什么钱！只能在附近的公寓临时租了一个小房子喽！”

　　夏言点了点头不知道接着说什么，也就在这个时候诺兰的声音传了过来：“夏！你们在干什么？”诺兰一身黑色职业装，高挑的美腿上套着黑色丝袜，整个人干练中透露出一丝别样的妩媚风情。

　　夏言和陈清月站了起来，夏言笑了笑没有说话。而陈清月还是一脸恬淡的笑容：“你就是诺兰，你真漂亮！”

　　诺兰脸上挂起一丝耐人寻味的笑容，看了夏言一眼，然后又看了看眼前这个长相甜美的中国姑娘：“你也很漂亮！”说道这里，诺兰顿了一下，然后才接着说道：“刚刚我听到了你们的谈话，夏不是要当你的哥哥么？恩！那我就是你的嫂子喽！”

　　“既然如此，那么我们就不能让你吃苦头，恩这样吧！明天你来我办公室，从今以后你就是纽约尼克斯的领队，愿不愿意？”

　　诺兰的样子很奇怪，脸上似笑非笑，夏言一脸的莫名其妙，他对于感情的事情向来木讷，但是陈清月却是一个心思细腻的聪明女孩，她已经感觉到了诺兰的奇怪，只是令她奇怪的是诺兰却并没有生气的意思。而且刚刚询问自己愿不愿意的时候，并不是居高临下，然而是一种出于对亲人的关心，最起码陈清月就有这种感觉。

　　虽然不明白诺兰葫芦里卖的是什么药，但是陈清月是一个很聪明的女孩。既然对方并不是施舍，给了自己最大程度的尊敬，那么如果自己不接受的话，然而有点不知好歹的意思。而且这么多年以来，习惯了一个人打拼的她知道这么好的机会是多么不容易。

　　那些道貌岸然的讲究自尊，说什么一切要凭自己努力，然后行动中却是坐吃山空，颓废不堪。陈清月很高兴，而且这样自己以后就能和自己的偶像在一起喽。

　　夏言可能自己都不知道他现在已经成为了很多青少年的偶像，打球好是一方面最重要的是夏言的事迹已经成为了，那么积极向上干劲十足的青少年们的偶像，夏言就是一个典型的励志故事。

　　诺兰在陈清月点头之后稍微考虑了一下，然后走到陈清月身边，偷偷的说悄悄话，夏言本来还不在意，但是在夏言看出去的时候，诺兰却冲着夏言眨了眨眼，夏言就更是丈二的和尚摸不着头脑了。

　　夏言不知道他们说了什么，而陈清月稍微犹豫了一下之后也点头同意了，不过夏言就是这样的一个人，想不明白就不去想，如果诺兰想要自己知道，那么自己不要问，她也会告诉自己，如果她不想说，自己也问不出来。

　　三个人结伴出了去球馆，可是让夏言奇怪的是，陈清月却跟着他们上了车。一路上夏言多次想要问原因，但是最终都忍住了，而且他似乎也想到了什么。自从她学会了开车之后，她就成了诺兰的“专职”司机。

　　后面两个漂亮女生开始叽叽喳喳的讨论一切在夏言看来非常无聊的问题，而夏言在车驶进自己豪宅的时候，他突然笑了：“自己又多了一个妹妹不是么？”

　　人总是一个很奇怪的生物，或许前一刻他还是孤家寡人，但是只要缘分到了，你可能就会突然之间就会发现自己会多了一些亲人。

　　……

　　“清月，以后你就住在我隔壁，我住在中间，左边的就是那个大个子的，右边就是你的！你不会觉得我这么做有什么不妥吧？”

　　诺兰的意思很明白，既然是她和夏言的妹妹，她就不会让陈清月再过以前的那种生活了！



　　第一百七十一章 赛季结束

　　夏言家里突然莫名其妙住进来一个同样是中国人的美女，这件事很快就被那些无孔不入的狗仔队知道了。不过外界又一次针对夏言掀起了的风波并没有对夏言产生什么影响，对于家里来的这位新成员，夏言非常赞成。

　　他是一个说道做到的人，在球馆内他说自己可以做清月的哥哥，一半是开玩笑，一半是认真的，但是现在不管怎么样，清月既然住进来了，那么夏言就不会说一套做一套，真的是把她当做妹妹疼。

　　而清月对于自己这位半路杀出来的哥哥一开始还有点抵触情绪，虽然她十分崇拜夏言，但是当两个人突然住在一个屋檐下的时候，清月也是有点不适应。但是这种不适应在夏言无微不至的关怀中逐渐被消磨殆尽。

　　夏言对于诺兰是夫妻般的情爱，对于陈清月他真的是当成了自己的妹妹，每天宠着、疼着，而诺兰也不知道是怎么想的，每天都和清月嘻嘻哈哈，似乎真的是把她当成了自己的亲人，天天把清月打扮的漂漂亮亮的。

　　现在兰多夫对夏言真的是佩服的五体投地，他们天天对这个抛媚眼、对那个送飞吻，结果到现在都没有找到一个真正的极品美女，但是人家夏言天天在球馆训练，结果先是征服了球队的强势美女诺兰，现在又找了一个妹妹。

　　当清月第一天过来的上班的时候，兰多夫他们的口水都流出来了，但是当清月那一声哥哥叫出来的时候，兰多夫他们似乎是听到了自己心碎的声音。

　　“夏！你是怎么做到的呢？一下子就找到了两个，而且看样子她们相处的还非常好，上帝对你真的对你太好了！赶紧说，你是怎么做到的！”兰多夫的老毛病又犯了，盯着夏言就是不离开。

　　夏言被盯的烦了，转过身就要给兰多夫一脚：“你个混蛋，我说过了，那是我妹妹，我已经说过了，OK？”不过已经习惯了夏言这一招的兰多夫现在是有了防备，赶紧后退一步，但是这一次并没有跑，然后慢慢的又凑了上来。

　　听到夏言的话，兰多夫的哼哼一声：“还你妹妹！不要以为我不知道中国文化！你姓夏，人家姓陈！你骗谁呢！而且你只比人家大几个月，嘿嘿，赶紧老实交代，你是怎么办到的？难道说是你们国家的什么法术？”

　　听着兰多夫越说越不靠谱，夏言翻了翻白眼，然后直接拿起篮球走到靠近休息区的地方进行训练，因为这边坐的是诺兰和领队陈清月，夏言绝对不相信，兰多夫有这个胆子敢跟过来。而事实上，当兰多夫看到夏言的动作之后，就立刻停住了脚步，他是不敢惹诺兰。

　　其实兰多夫说的话很有道理，这也是外界很多人觉得清月不是夏言妹妹的原因，毕竟两个人的姓氏不同。而且年纪差距并不大，自然不会有什么妹妹一说。

　　所有人都以为这是夏言在金屋藏娇，只是很多男同胞们很崇拜夏言的地方，你说你找到一个美女就算了，而且一找就是两个。好吧！两个就算了，关键是这两个美女相处的还挺好，这就是关键了！

　　夏言在这边训练，而诺兰在一边坐着，在战术板上写写画画，而清月则双手托着下巴看着夏言的动作。她这个领队一个月8前美金，工资很高，而且在尼克斯的地位不低，但是工作却几乎什么都没有。

　　她天天的任务就是一个，还是诺兰交代的，就是照顾好夏言。夏言不是什么大少爷，在球队训练，根本就不需要什么照顾，清月也不知道自己这位姐姐是什么意思，但是还是照做。送毛巾、送饮料，这边兰多夫和内特那叫一个羡慕。

　　但是羡慕归羡慕他们也没有什么办法，这个安静的让人心痒痒的美女刚刚来的时候，兰多夫和内特还没口花花两句就被整了个半死。夏言强势出击，和兰多夫一连三次对抗赛，这边刚刚结束，诺兰又为了“兰多夫以后的成长大计”直接给兰多夫加了四组投篮练习。

　　现在兰多夫刚刚安静了没一会，结果就缠上了夏言。天知道这个兰多夫今天怎么这么大的精力，夏言现在很清楚进攻对于自己的球队有多么重要，尤其是上一场比赛面对打中锋霍华德的时候，夏言的中投算是吃上劲了，所以今天他临时又给自己加了两组。

　　“哥，累不累？要不歇会吧！”清月很准时，半个小时后有站到了夏言的面前。夏言喝口水，然后笑了笑：“没事！不累！你不是要自修金融这方面的学术么？看书去吧！”

　　这边清月刚刚靠近夏言，兰多夫的眼睛就瞪得像个铃铛一样，倒不是说看清月，而是观察诺兰的反应，只是诺兰这边仅仅是抬头看了一眼之后，笑了笑然后就继续研究她的战术。兰多夫算是见识了，这真的是技术活啊！

　　清月和诺兰两个美女在夏言身边，夏言心里终于是有了家的感觉。所以不论是在训练场上和比赛中夏言的动力就更强，而后面的比赛纽约尼克斯不算是一路高歌猛进，但是胜率也一直没有掉出过50％。

　　……

　　2008－2009赛季NBA常规赛15日全部结束。本赛季纽约尼克斯作为联盟中最大的黑马，他们的表现的确是不错，一扫上个赛季的阴霾，本赛季以55胜27负的战绩排名西部第4，在他前面的自然是东部铁三角。

　　很多人都说如果这个赛季开始前，尼克斯不是一波八连败，那么纽约尼克斯和奥兰多魔术队这东部第三的位置还真的有的一争，毕竟两支球队的胜差仅仅差了4场，按照尼克斯的胜率来看，他们前八场最少也得赢下其中的四场。

　　不过即便是西部第四，大苹果城的球迷们也算是心满意足了，多长时间没有在季后赛见过尼克斯的身影了，现在尼克斯终于打进了季后赛，而且成绩好不错，所以尼克斯球迷对于夏言他们的季后赛之旅充满了期待。

　　东部前三的是东部铁三角，第一的是显得越发强大的克里夫兰骑士，他们本赛季以66胜16负的战绩高居全联盟第一，他们这个赛季的夺冠希望被人非常看好。而小皇帝詹姆斯而以绝对的优势成为本赛季的常规赛最有价值球员。

　　上个赛季的卫冕冠军波士顿凯尔特人取得了62胜20负的战绩，非常不错，只不过皮尔斯对于自己球队的战绩还是很不满意，如他所说，如果不是因为赛季中段雷·阿伦和托尼·阿伦两个人的伤停，绿衫军的战绩绝对不会是现在这样的。

　　而第三的奥兰多魔术队本赛季拿下了59胜23负，差强人意！毕竟他们赛季初可是签下了拉沙德·刘易斯这个亿万元的大合同，结果却仅仅拿到了这么一个战绩，只能说是差强人意，不过他们也不是全部没有收获，比如魔兽霍华德就以3票的优势击败尼克斯队的夏言成为本赛季的最有防守球员。

　　第四的就是纽约尼克斯，这支本赛季最大的黑马，战绩是55胜17负，接下里第五的就是迈阿密热火，可以说热火有这个战绩绝对是韦德拿自己的身体健康换来的，这一点所有人都知道。

　　至于其他人则没有什么说头了，费城76人失去了阿伦·艾弗森之后，他们就已经没有什么看点了。第七的就是芝加哥公牛，第八的是已经没落的底特律活塞，搭上末班车的就是印第安纳步行者不过战绩只有36胜。

　　而西部这边第一的则是本赛季表现火热的洛杉矶湖人他们的65胜17负仅仅比克里夫兰骑士少赢一场。作为上个赛季的西部冠军，这个赛季他们对于总冠军是势在必得。

　　而第二的则是丹佛掘金，这群跳跳男，在赛季后半段发力，乔治·卡尔生生的把这群坏小子糅合到一起。第三的就不用说了，老牌劲旅圣安东尼奥马刺稳定的取得54胜28负。表现还算不错。

　　第四的是波特兰开拓者拿下54胜28负，而第五的则是在国内关注率非常高的休斯敦火箭，53胜29负的战绩虽然衬不上他们组建的三巨头，但是西部第四的战绩已经是最近几个赛季取得的最好战绩了。

　　第六的则是火箭队的老冤家达拉斯小牛他们的战绩稍逊休斯敦火箭一筹，50胜32负。第七第八则是新奥尔良黄蜂的49胜33负和犹他爵士的48胜34负。从这里就可以看出来西部和东部的实力差距。

　　两支球队的战绩差了12场，也就是说东部搭上季后赛末班车的印第安纳步行者在西部队连前十都进不去。

　　2008-2009赛季的常规赛终于结束，夏言和他的纽约尼克斯已经在东部前八的季后赛榜上留下了自己的大名，至于他们到底能不能取得更好的战绩，能不能把黑马进行到底，就要看夏言他们自己的表现了。



　　第一百七十二章 诺兰和夏言

　　在东部的球队完全就是两极分化，夏言和他的纽约尼克斯的对手是闪电侠领衔的迈阿密热火，双方战绩相差不少，迈阿密热火的胜利仅仅为50％，也就是一个赛季赢了41场输了41场。而夏言他们却赢了55场，生生的比迈阿密热火多出了14场球。

　　不过韦德看起来信心十足，在媒体面前他已经表示，如果需要他将会打满48分钟，争夺胜利的信心已经完全体现出来了。不过韦德虽然是信心十足，但是热火队从明面上看实力的确是不如纽约尼克斯。

　　迈阿密热火在06年夺冠之后，帕特莱利把球队直接推到，当时热火队都是一些希望拿到总冠军的老家伙。在得到总冠军之后心气儿都没了。一个个都失去了打拼的精气神。

　　帕特莱利魄力足够，第二年就把卫冕冠军拆的不像样子，这也让热火队创造了卫冕冠军开赛季第一场的输分记录，不过明眼人都能看出来。莱利签下的球员全部都是短合约的小合同，很明显，莱利已经把眼光放到了一年后的大市场上，到时候克里弗兰骑士的小皇帝以及小霸王斯塔德迈尔和龙王波什都将成为自由球员。

　　迈阿密得到其中一个就已经是赚了，如果能够得到其中的两个，那么帕特莱利有信心热火队能在很短的时间内完成重建。只是现在的热火队的确不怎么样，再加上以前韦德和夏言的那些口水仗。所以这一轮系列赛，很多人都不看好热火。

　　以前因为种种原因，韦德以及波什他们并不喜欢夏言，在媒体面前评价夏言一般都是带着刺的。没有谁对谁错，毕竟夏言和波什和骑士队都有矛盾。03一代的三个人抱成团也没什么大不了的。

　　当然也有人说尼克斯这边的阵容配备不错，但是球队大多数人或者是很长时间没有尽力过季后赛了，或者说根本就没有经历过季后赛。而德怀恩·韦德在06年总决赛上的表现众所周知，尼克斯能否阻止韦德还是未知数。

　　不过令人意外的是，平常不论是核心还是角色球员都喜欢在媒体面前说两句的纽约尼克斯，在面对韦德略带挑衅的宣战之后，竟然没有一个人出来回应。季后赛开打前的前几天，尼克斯就已经封闭了训练馆，不准什么媒体进入。

　　很多人都在猜想，尼克斯那个年轻的教练是不是又在训练什么专门针对韦德的防守战术，当然这种说法也仅仅是猜想。不到比赛开始的时候，所有人都不知道诺兰葫芦里到底卖的是什么药。

　　……

　　又是一整天的训练，夏言开车带着诺兰和清月回家，现在关于清月的炒作已经接近消失了。当初外界铺天盖地的舆论声势真的把清月给吓着了，甚至为了夏言的前途，她还提出过走。不过夏言根本就不在乎外界的人怎么说，所以清月自然是走不成。

　　一直以来夏言对于外界媒体的采访都是三缄其口，不予理会。这个时候媒体则改变了自己的方向，他们认为诺兰是最好的突破口，毕竟争风吃醋是女人的天职，更何况夏言还把那个女人带回家了。

　　但是这些无孔不入的媒体怎么也不会想到清月是她带回家的，所以自然也是无功而返。至于清月，他们连见上一面都是问题。每天是神龙见首不见尾，早上来球馆，晚上走人，她大部分时间都是在看书。根本不到处走动，所以媒体自然是没有什么机会！

　　“夏！后天就是系列赛第一场比赛了，怎么样，紧张么？”诺兰和清月坐在后面，然后漫不经心的问着夏言，其实她自己对于热火们也没怎么放在眼里。毕竟除了一个韦德，其他人都是二流、三流的球员。

　　夏言摇了摇头：“没事！总决赛我都见识过，这个第一轮还难不倒我吧！”

　　诺兰没有借口，然后似乎是突然想起了什么：“对了！前一段时间迈阿密当地媒体关于我们的评价，你看到了么？”说道这里的时候，诺兰似乎是漫不经心的看了清月一眼。

　　夏言一般不会太过关注媒体的报道的，所以对于诺兰说的话有点莫名其妙：“什么报道？应该就是一些对我们球队实力的测评吧！”

　　诺兰翻了翻白眼：“上帝！你的脑子是怎么长得，迈阿密媒体对我们纽约的评价怎么可能会是这么简单！他们说的是你的私生活问题，明白？”

　　开车的夏言不经意的皱了皱眉，这些记者真他妈的烦人。不过他对他们又没什么办法，只能选择沉默：“他们怎么说的？”夏言的声音显得有点沉闷。

　　诺兰得意一笑：“他们说你夏手段多样，现在已经把纽约尼克斯变成了你自己的后花园，天天在里面养女人！”诺兰这话说的大胆直接，幸好旁边的清月已经了解了自己这位姐姐的风格，要不然估计会被雷个外焦里嫩。

　　夏言没有说话，继续开车。而清月则是脸上通红，她知道那些媒体记者每天就喜欢在门口或者是餐厅堵她，这种报道也是利用她打击夏言的。虽然两个人真的没有什么，但是平日里夏言对于清月的疼爱真的不像是一般的哥哥疼妹妹。

　　不管清月有什么请求，夏言一律同意，就算是亲妹妹也不过如此。其实清月和夏言是同一种人，两个人在这个世界上都已经没有了什么亲人，现在夏言找到一个妹妹，就像是溺水的人找到了一根稻草，把对亲人的爱全部转移到这个妹妹身上，而清月也是如此。

　　这种感情和夏言与诺兰之间的爱情不同，在生活中两个人似乎真的已经习惯了这种生活。对于夏言，清月从来都没有什么防备。她可以毫无顾忌的在夏言怀里撒娇，想爸爸妈妈的时候，她能半夜跑到夏言的房间让夏言搂着她睡觉。

　　在家里的时候，清月会和诺兰穿上一模一样的睡衣，然后问夏言好不好看。她对于夏言的感情可能她自己都不清楚，而夏言就更是一个榆木疙瘩，根本不解风情。

　　诺兰倒是能看出来，不过这位帮自己老公牵线搭桥的极品老婆心里到底是怎么想的，就没有人知道了。但是有一点可以确定，那就是对于夏言，诺兰是绝对不会有什么恶意的。

　　……

　　当夏言从车库回到房间的时候，两个女人正在洗澡，夏言在厨房稍微整了一点吃的，刚刚走出厨房的门，鼻子差点喷血。面前的两个女人，确切的说是一个女人和一个女孩身上穿的是红色吊带装，下身则是牛仔短裤，再加上黑色丝袜。两个人摇身一变成为魅惑女郎。

　　诺兰就算了，她平时最喜欢的就是在家里把自己打扮的惑人至极，就喜欢看夏言失态的样子，因为诺兰在外面的时候总是一副女强人的打扮，所以对于夏言来说视觉冲击很强。

　　但是清月可是一个很安静也很腼腆的女孩，但是现在夏言发现自己的大脑当机了。清月怎么能这么穿呢？不是说不好看，想法平日间总把自己打扮的很肃静的清月，现在猛的穿上这种衣服，真的很养眼。要不然夏言也不会差点鼻子喷血。

　　夏言坐在沙发上，看着在自己眼前晃来晃去的两个美女，夏言白眼一翻：“我说两位大姐！不要在我眼前晃悠行不行？你们这样还让我怎么吃饭呢？”

　　诺兰和清月噗嗤一声笑了出来，然后一左一右坐在夏言身边：“我们两个谁更漂亮？”两个人绝对是商量好的，夏言发誓，要不然绝对不会连用的香水，问的问题都一样。

　　夏言被噎住了，他发现自己再也找不回来以前那种视一切为无物的冰冷的，不过现在看来，这种生活挺好。最起码夏言挺享受这种生活，很温馨，也很幸福！

　　……

　　三个人打打闹闹很晚，因为后天就是比赛，所以明天一整天都不会有训练。按照诺兰的话说就是保持心态最重要，在客厅的中，夏言坐在沙发上。清月就像是一支小猫一样卷缩在夏言的怀里，而诺兰却坐在另一边沙发上。

　　诺兰秀眉紧蹙，心里似乎是有什么化不开的事情，只可惜现在夏言抱着清月睡得正香，本来诺兰也是依偎在夏言怀里的，但是等到夏言睡着之后，诺兰却又起来做到另外一边。

　　“这可能是我帮你做的最后一点事情了，唉！该来的总会来的，不知道以后还有没有这个能力来帮助你！”

　　诺兰的话显得有点莫名其妙，如果夏言能够听到的话，肯定会听出来诺兰出事了。但是这个世界上永远都不会有如果！

　　……

　　当第二天亮起，夏言睁开双眼的时候，诺兰还是在他怀里，两个女人一左一右死死的抱着夏言的胳膊，让夏言动弹不得！没办法夏言只能坐在那里，等待两位姑奶奶自己醒过来！



　　第一百七十三章 韦德欧洲步

　　等到诺兰醒过来的时候已经是日上三竿了，甚至清月已经把午餐都准备好了。在餐馆那么长时间，清月的手艺很不错，诺兰很喜欢。这边饭菜刚刚端出来，诺兰的鼻子就像是闻到咸鱼的老猫，鼻子无意识的蹙动。

　　诺兰醒了，夏言终于松了一口气。今天一整天夏言他们都是空闲时间，不过刚刚吃晚饭诺兰就说自己有事，让夏言陪着清月在家。虽然困惑，但是夏言并不想干预诺兰的生活。所以就让家里的私人训练室练习。

　　夏言和清月两个人很有意思，夏言在训练场上挥汗如雨，而旁边清月则盘腿坐在地上，静静的看书。等到夏言精疲力竭的时候，清月总会第一时间给夏言送上饮料和毛巾。

　　也不知道打了多长时间，夏言一屁股做到清月身边，稍微犹豫了一下，然后才开口说道：“清月，能帮我一个忙么？”夏言说话的时候真的是拿捏不定。他也不知道自己的预感准不准，或者说自己这么做对不对！

　　“什么事？今天怎么学会了客气了！”清月细心的帮助夏言擦干净额头上的汗水，然后有些诧异的说道。

　　夏言仔细想了想然后才把自己的打算说出来，只不过这边夏言刚刚说出口，清月就被震住了，而且根本不同意。她不是不听夏言的话，而是她对于自己并不自信。

　　夏言让她做的并不是什么小事，现在夏言的身家大概有三千多万美金，一开始的时候接了几单子广告，再加上他的薪水，夏言总共有三千万美金的身家。而他让清月做的事情就是利用这三千万美金成立一个公司，什么都可以。

　　“清月，你听我说！我相信你，真的！我看你读的书都是关于金融方面的，而且你前几天不是考下来什么资格证了么！你虽然是自修，但是我知道你的专业知识并不比任何人差，你一定能做到的不是么？”夏言之所以让清月做，就是因为他没有多少朋友，尤其是这方面的朋友。

　　清月就真的搞不懂了，对于诺兰的身份她是知道的，一个诺兰家族的第一顺位继承人难道说还要考虑钱的问题？这并不是说什么吃软饭的问题，既然两个人选择在一起，那么彼此就应该拥有对方的一切。

　　“有这个必要么？哥，你为什么突然之间想起来做这个！”

　　夏言犹豫了一下，然后开口：“我知道你诺兰姐心里有事，但是我不知道是什么事！她不愿意跟我说，但是我知道她一定是心里有事，不怕一万就怕万一，如果她出了什么事情，那么我们也能帮上忙不是么？”

　　清月想了想，终于算是点头答应了。一方面是夏言的请求她肯定是不能拒绝，再加上她自己内心最深处也想过把自己所学的东西付诸于时间，而不是整天无所事事的看书。这样的日子虽然轻松快乐，但是并不是她陈清月喜欢的。

　　“好吧！哥，我尽力而为！”

　　……

　　纽约尼克斯的主场灯火通明，球迷们等这一天已经等了很长时间了，多长时间了。纽约尼克斯已经有多长时间没有在季后赛露过面了，所以当夏言他们从球员通道中跑出来的时候，全场送上山呼海啸的欢呼。

　　“夏！夏！夏！夏！夏！”球迷们整齐的喊着“夏”手中的大牌子上是夏言在录制广告的时候拍的一张照片，照片中夏言跃起扣篮，右手抓住篮球背身超篮筐砸去。当时夏言还感慨就是这么短短五分钟的广告，就价值几千万，当然合同上是签的3年，也就是说三年内，夏言就是他们品牌的形象代言人。

　　和夏言签约的是一家国内品牌，利用北京奥运会终于打出了国门，而他们自然就找到了夏言这个身价蒸蒸日上，却至今还没有拍过什么广告的联盟当红小生了，三年七千万，这个合同对于当时的夏言来说已经是很大了，但是事实证明，他们的眼光很准，现在夏言带给他的价值已经远远超过了这个数字。

　　夏言代言李宁，而他的球鞋则是匹克，这也是夏言的特点。他代言的全部都是国内的品牌，这些东西加起来夏言才能凑到三千万，而且可以想象，越往后夏言拿到的美金就越多，到时候肯定还会对清月的公司追加。

　　第一场比赛双方都是铆足劲在打，不过尼克斯这边内线的优势实在是太过于明显了。夏言这个赛季可以场均拿下16.2分，而且他虽然在最佳防守球员的评选上输给了霍华德，但是夏言却是以场均14.8个篮板成为本赛季的篮板王，而且在封盖榜上，夏言也仅仅比霍华德少了0.6次而已。

　　比赛开始的第一个球就是兰多夫单打迈克尔·比斯利两分球命中，这位榜眼秀刚刚加入到热火就在热火掀起一股小球风潮，也正是因为这种快节奏的打球方式让韦德成为本赛季的得分王。不过就算如此，第一节比赛中，纽约尼克斯还是占据了绝对的上风！

　　扎克这个赛季场均可以拿到19分、9.7个篮板，这个数据已经是全明星级别的，如果不是他在防守端表现实在太烂，他早就已经入选全明星了，不过现在兰多夫在防守的态度上已经改变了很多，可以想象，如果他还能在进攻端保持高效，那么他入选全明星估计也就是时间上的问题。

　　比斯利有天赋，能打三号位、四号位，甚至是二号位，但是他的身体比起兰多夫来说还真的是稍显单薄。被扎克顶了两下之后，就不见了。兰多夫单手暴扣得手，尼克斯率先拿下两分。

　　虽然热火队找来了小奥尼尔，但是现在的小奥尼尔已经不是当初在奥本山宫打架的那个身体天赋火爆的家伙了，他应付夏言都显得非常困难，就更不要说凭借自己一个人抵挡纽约尼克斯的双塔了。

　　而第一节比赛中赛季得分王韦德并没有怎么得分，他是希望凭借自己的组织能力让自己的队友们率先得分，然后在关键时刻利用自己超强的突破能力来终结比赛，但是事实却并非如此。

　　尼克斯的防守经过一个赛季的锻炼之后，已经有了一定的火候，虽然比不上马刺和凯尔特人这种老牌劲旅，但是终究能够挤进联盟前十的防守。第一节比赛，韦德多次帮助自己的队友创造机会，但是不是被尼克斯破坏，就是他们自己没能命中投篮。

　　第一节比赛结束的时候韦德坐在替补席上，把毛巾盖在自己的脸上，谁也不知道他在想什么。当初刚刚进入联盟的青涩、有活力的小伙子现在已经变得越加沉默了。

　　12分钟之内，韦德仅仅出手了5次拿下6分，却有4个篮板和3次助攻。但是迈阿密热火第一节比赛却落后了9分，21：30。尼克斯强大的攻击能力和强悍的防守让迈阿密热火很不适应。

　　韦德很累，不是身体累，而是心累。他不知道自己应该怎么办，他已经向球队管理层提出抗议了，而帕特莱利也已经向韦德保证在10年夏天肯定会有大动作。现在韦德真的很怀念当初和大鲨鱼合作的时候，内线有一个巨无霸，自己就不用篮板、防守、得分上玩命了。

　　但是现在他真的要把所有的责任都要抗在自己身上了，第二节夏言还是和克劳福德在一起搭档，第一节比赛几乎没怎么发力，只是缠着小奥尼尔，第一节比赛中尼克斯主打的是扎克·兰多夫这一点。

　　现在就是夏言发力的时刻，第一节夏言先是封盖了韦德强行突破的上篮，然后在进攻端和克劳福德来了一个漂亮的空中接力，夏言和克劳福德先开始就先声夺人。

　　不过韦德能拿到赛季得分王，就要归咎于他超强的突破能力了，为了闪电步，他的第一步启动速度真的是太快了。克劳福德根本就不知道应该怎么防守，韦德突破到内线之后就是欧洲步，夏言看着来势汹汹的韦德，夏言只能跟随韦德的步伐来回调整自己的重心。

　　夏言不知道当初加内特就被韦德这种欧洲步差点晃一个跟头，这个联盟中能正面补防韦德的欧洲步的没有一个人，只能从侧面来补防。夏言不知道，等到韦德迈出第二步的时候，夏言再想把自己的重心调整过来的时候，脚踝一疼，差点摔倒，如果不是用手在地上撑了一下，夏言就真的要丢人了。

　　韦德晃开了夏言，然后轻松上篮得手，夏言看着快速离去的韦德，微不可察的咬了咬嘴唇。夏言承认韦德那一次突破真的是非常漂亮，从第一步启动到后面的欧洲步一气呵成。

　　攻防转换，克劳福德本来是想要自己单打的，这个时候夏言却直接在内线要球，被人晃开了就要打回来，所以克劳福德也没有犹豫，直接把篮球掉了过去。



　　第一百七十四章 铁血韦德

　　阿密热火这边内线最强的一个点就是小奥尼尔了，只不过这边小奥尼尔已经老了，现在站到夏言对面的是热火队的队长哈斯勒姆，夏言背身单打哈斯勒姆，不过哈斯勒姆在身后顶的很凶。

　　夏言顶了三下之后，仅仅前进了一点点，不过既然想要打回来，那么夏言就绝对不只是现在这么一点手段，夏言再次用力顶了一下之后突然一个转身，把哈斯勒姆过了一个干净。

　　眼前就是篮筐，夏言绝对不可能放过这种机会，右手拿球暴起，夏言的起跳高度很高。整个右手臂够插入了篮筐，一个挂臂扣篮，这个扣篮十分霸道。夏言落地的时候对着过来补防的韦德，大声怒吼！

　　毕竟从这一刻开始有了火星味道，韦德是一个血性汉子，看着夏言的反应，直接向着哈斯勒姆张手要球。既然对手已经出招，那么韦德就绝对会接招。

　　韦德的推进速度很快，尼克斯这边的防守阵型刚刚落好一半，韦德就已经到了三分线外。面对三分线外的内特·罗宾逊，直接大三步迈起，这个距离对于韦德来说是有点远。

　　不过韦德从他开始要球的时候就已经知道了应该怎么办，第三步跳起的之后，韦德距离篮筐还有一段距离。但是韦德却并没有选择传球，一个右手的大勾手出手，命中！

　　韦德低调的回防，只是嘴里的口香糖咬的格外用力。并且略带深意的看了夏言一眼，大苹果城的球迷们开始鼓噪，韦德已经接招了。那么夏言就应该接招了。

　　果然，回到这边半场！夏言在三分线外就接到了内特的传球，本来这是诺兰战术中的一个普通环节，夏言在顶弧附近策应，但是这一次夏言接到篮球之后却并没有把篮球传给左边的克劳福德，而是自己打球直接突进。

　　哈斯勒姆根本就拿夏言没办法，他虽然拼劲十足，但是夏言的身体天赋却绝对比哈斯勒姆高了不止一个档次。看着运球突破的夏言，哈斯勒姆只能选择后退，这边侧翼的韦德想要过来包夹，不过夏言却趁势一个跳步，躲过了韦德的盗球。

　　这个跳步不光让夏言躲过了韦德的断球，也让自己出现在了篮筐下面。这种时候除了扣篮，夏言真的想不到比这更好的得分方法了。虽然身体左侧站着哈斯勒姆，但是夏言却不在乎。

　　顶着哈斯勒姆直接一个暴起，右手隔着哈斯勒姆生生的把篮球砸进了篮筐。夏言再一次扣篮得手，而且这一次扣篮比上一次更加强硬，直接把哈斯勒姆撞到在地。

　　哈队虽然在联盟中的地位并不高，但是他的强硬却绝对是在联盟中有名的。夏言把他隔扣了，如果是其他人可能就直接默默转身回防了，但是哈斯勒姆却不是这样，站起来就推了夏言一般。

　　“东方小子！找死！”

　　看到哈斯勒姆这一幕，看台上的观众直接炸了窝，在他们大苹果城闹事。他就真的是找死，观众席上的观众开始把自己能够想到的最恶劣的话语送给哈斯勒姆。

　　而在评论席上的巴克利则直接哈哈大笑了出来，这一幕可能能让夏言在梦中都能笑醒，不过他的话却让热火这边的人气愤不已：“噢！我很欣赏乌杜尼斯的勇气，不过他和夏打架，我敢说他一定会被打得满地找牙，哈哈！”

　　只是让巴克利遗憾的是夏言并没有还手的意思，或者说并没有让矛盾进一步升级的意思。在哈斯勒姆推了夏言之后，夏言上前两步用胸膛死死的顶住哈斯勒姆，但是却没有下一步动作。

　　气势上不弱，而却并没有什么更加出格的举动。而裁判本来就在底线附近，快速介入，直接对着哈斯勒姆做出技术犯规的手势，然后站到夏言和哈斯勒姆之间。

　　夏言笑了笑，看着克劳福德把技术罚球命中之后，还有一次进攻机会。也就是说哈斯勒姆一次不冷静的行为给了尼克斯一次一罚一掷。尼克斯这边进攻，这一次夏言还是要球单打。

　　小奥尼尔被换了上来，看着夏言继续要球，似乎有点没完没了的意思。小奥尼尔直接顶着夏言，看样子是要把当初在奥本山宫的精神头拿出来。不过这一次夏言并没有自己强来。

　　他连续进攻那么多次之后，就是要吸引迈阿密热火的防守注意力，果然！这一次夏言进攻拿到篮球在吸引到足够的注意力之后，把篮球直接传到了外线，克劳福德接球就是一个三分球。

　　尼克斯这边第二节开局三次进攻全部命中，虽然韦德的进攻也开了。但是效率值却并没有尼克斯来的高，双方在第二节比赛中玩起了对攻，不过迈阿密这边只有一个韦德，小奥尼尔被夏言看的死死的。

　　而尼克斯这边的夏言的进攻不错，死死的压制住小奥尼尔，而克劳福德在第二节比赛中完全开启了单打模式，一旦韦德开启进攻火力，他在防守端给克劳福德施加的压力就要大大减少。

　　克劳福德就是那种给他一点阳光就灿烂的家伙，这边韦德刚刚放松了防守，夏言克劳福德就是连续三次投篮命中，其中还包括一记三分球。整个第二节比赛双方都打出了各自的高招，进攻全部打开了。

　　不过尼克斯这边的进攻显然更加出色，第二节比赛虽然赢得不多，但是也算是赢了，3分虽然不多，但是加了第一节比赛赢的分差，双方的分差也被拉大到两位数以上了。

　　半场比赛结束的时候，韦德闷声不说话，直接走进了更衣室，而纽约这边的家伙则一个个眉开眼笑。他们也都认为纽约尼克斯不可能对我自己这边产生什么大的威胁。

　　不过很快尼克斯这边的人就笑不出来了，第三节比赛开始之后，兰多夫还没有发威。韦德又开始发威了，他似乎真的不累。一上来就面对克劳福德的防守单打得手。

　　先是持球快速右切，等到克劳福德改变自己重心之后，韦德突然一个后撤步，克劳福德根本就没有办法。只能前扑，但是韦德的后续动作还没有完，在克劳福德扑上来的瞬间，韦德把自己刚刚停下来的重心重新调动起来。

　　韦德的这一步的启动速度真的是太快了，克劳福德之间被韦德甩开了，兰多夫在内线的防守能力本来就没有夏言强。更何况是面对已经冲起来的韦德，不过兰多夫倒是有自知之明，并没有勉强自己。

　　韦德突破到内线双手暴扣得分，攻防转换回来，兰多夫这边刚刚接到篮球准备单打，但是刚刚拍了一下就被赶过来的韦德直接一巴掌把篮球切掉，然后自己持球推进快攻。

　　韦德的速度虽然很快，但是他毕竟是从禁区出发的，尼克斯外线的这三个家伙那一个都不是省油的灯。克劳福德、内特、理查德森，三个人拿出了自己最快的速度在自己的半场开始布防。

　　韦德即便已经甩开了所有人，但是前面这三个已经落好位的家伙韦德还是必须要面对的。内特是第一道防线，韦德面对他虽然有力量优势，但是现在冲起来的时候如果有过多的身体接触，可能会被裁判吹进攻犯规的。

　　不过韦德作为联盟有数的快攻高手，在高速冲起来的时候，在快要撞到内特的时候，韦德竟然贴着内特来了一次转身，而且速度并没有减弱。而且在稳定了自己的重心之后再一次加速。

　　内线已经站定的两个人心里一惊，他们知道韦德很厉害，但是现在这种速度和进攻方式真的给人一种很强的视觉冲击力。当然也很伤害自己的脚踝，不过现在他们根本不能退，诺兰说的话他们一直记得，尼克斯现在成功的基础就是依靠防守。

　　不过他们还没来得及做出动作，韦德就一直冲了上来。在合理冲撞区内直接跳起，在空中韦德直接转身，然后背对着理查德森和克劳福德凭借感觉把篮球往篮筐的附近扔过去。

　　篮球在篮筐上颠了几下之后终于还是掉进了篮筐，而韦德则是整个人栽倒在地上不过他也没等自己的队友过来拉自己，就直接自己爬起来，然后若无其事的拍拍自己的球衣，就默默的赶回去防守了。

　　坐在替补席上夏言有时候真的很佩服韦德，夏言命好，从湖人队到现在的纽约尼克斯他的队友没有一个是废物。所以他很难理解那种一个人扛起整支球队的感受。

　　但是现在他能感觉到韦德在场上的拼命，夏言虽然在比赛场上也经常打满48分钟。但是尼克斯的体系越成熟，夏言身上的担子就越轻，现在他根本就不用在平均每场比赛拼到48分钟来防守了。

　　而韦德几乎每一次比赛的上场时间都不会少于40分钟，而现在到目前为止，韦德还是没有休息过。



　　第一百七十五章 八卦男

　　迈阿密热火对阵纽约尼克斯的比赛已经进行到最后一刻，本场比赛韦德的发挥实在是漂亮，当比赛还有最后一分钟的时候，韦德已经拿下40分，可是迈阿密热火队却落后了13分之多。最后一分钟，韦德在比赛场上甚至已经站立不稳，但是还是坚持不下火线。

　　比赛打到这个程度，所有人都知道迈阿密第一场比赛已经晚了，就算是尼克斯遇到麦迪时刻，迈阿密热火也不会有什么机会了。果然，当比赛哨声吹响的时候，尼克斯兵不血刃的解决掉对手。

　　本场比赛的输赢，外界的人士也早有预料，热火队虽然在排名上仅仅相差一名，但是双方的战绩却相差十几场，也就是说双方的实力差距很大。即便韦德能够在本赛季拿到赛季得分王，但是一个人的球队终究不能算是强队。

　　就像当初的黑曼巴科比，在对阵猛龙队的比赛中一战封神，豪砍81分。那一场比赛中科比无所不能，已经证明了自己超强的得分能力，但是到了季后赛，只有一个科比的湖人队也没有摆脱被横扫的命运。

　　当比赛结束的时候，韦德还是一言不发，既没有说什么豪言壮志的话语，也没有对着自己的队友大叫，默默的走回更衣室，也不接受媒体的采访，他甚至累的在更衣室里都没有力气洗澡。

　　而尼克斯这边自然开心了，第一场比赛前热火队众将在媒体面前说什么大话，要击败尼克。而夏言他们在诺兰德指示下却一语不发，拒绝媒体的采访，似乎常规赛中那支青春无限的尼克斯突然变得沉稳起来。

　　但是当第一场比赛结束后，纽约尼克斯这帮小子们就开始原形毕露，虽然没有在媒体面前载歌载舞。但是那种得意和轻松所有人都能看的出来，他们也的确有理由兴奋，毕竟这是几年来尼克斯第一次季后赛，就表现的这么漂亮，他们自然是有理由欢呼庆祝了。

　　……

　　尼克斯队内训练室内，诺兰还是坐在一旁在战术板上写写画画。而训练场上，刚刚赢下第一场比赛的尼克斯众将还没来得及高兴，就被诺兰抓着在训练场上对战。而且本次对战诺兰又搞出了新花招。

　　把球队的主力阵容打乱，让夏言带着替补席上的克劳福德和内特等人为一组，而这边主力阵容除了夏言换成大卫·李之外，其他人不变。这两种阵容是尼克斯在比赛中经常用的轮换阵容，而且输的一方要帮众人捶腿。

　　只不过场上情景非常搞笑，因为当兰多夫对上夏言之后，整个训练场就欢笑声不断。首先就是夏言这边进攻，他本来准备正面单打，结果突然莫名其妙的来了一句：“扎克！你看，你的脖子上还有吻痕呢！”

　　兰多夫一愣，然后下意识的捂住自己的脖子，也就是兰多夫走神的一瞬间，夏言突然一个加速直接冲进了内线。单手重扣得分，而夏言落地的时候还对着兰多夫做出一副不屑的样子。而夏言的队友们看到夏言的扣篮很多人都想笑。

　　这个家伙一般不开玩笑，突然这么一说不但把兰多夫给骗了，而且还把他的队友们给雷了个外焦里嫩。夏言刚刚从篮筐上落下，刚刚踏出两步回防，兰多夫也从后面追上来了，他也要来一个扣篮：“夏！我要扣的比你还要好！”

　　兰多夫重新回到底线捡起篮球，这个极品原来刚刚竟然没有发球，先跑到夏言身边稀里哗啦说了一大套。然后再跑回去发球，夏言感觉自己是一脑门子的黑线。

　　“搞死他们啊，快。”兰多夫喊了一声，把篮球传出去，接着他看着夏言，很恼火地说：“喂，夏言，你这个卑劣的家伙，竟然在队内游戏中做出这种恶心的事情……我简直为你感到丢人，为什么要看的我的脖子。”

　　夏言嘿嘿一乐：“你防守的时候我真不小心看到了，我可没说假话。更何况，作为一个NBA球员应该防止被对方球员欺骗，结果你这个家伙一下子就上当了，我有什么办法。”

　　“OH，狗屎。”兰多夫笑骂道：“你这个油嘴滑舌的家伙。……咦，不对。你为什么要盯着我的脖子看。”

　　“该死的，这几天随处可见男人和男人的神圣爱情。”旁边的大卫·李插了一句嘴，同时他嘴角有种笑容，让人能够感觉到作为同一队球员的亲切。大卫·李这个家伙平常也是一个闷骚，结果现在他说话的效果比夏言开玩笑还要惊人。

　　大伙儿都笑了起来，连加里纳利也插了一嘴：“说真的，我感觉夏言和扎克是不用诺兰给他们讲解战术的，因为我发现他们之间有足够的默契。”

　　大家的笑声更大了，这时候这场比赛也有了结果，兰多夫的队伍输掉了。兰多夫想到被夏言阴了一把，恶狠狠地说道：“头儿，这个比赛不公平，我被人阴了。”

　　“虽然很抱歉，扎克。”诺兰说道：“但我不得不说，这也是比赛的一部分。”

　　有没有搞错，诺兰自然是站到夏言这一边的，不要说诺兰说的是实话，就算夏言真的耍赖了，诺兰也是会站到夏言这一边的。

　　于是，兰多夫他们就被注视着帮助夏言他们捶腿，不过看他的样子似乎能把夏言给吃了。扎克忙完之后，大伙儿坐在一块儿，夏言和杜洪正在众人面前练着控球，大家指指点点地笑起来。这个中锋练什么控球啊！真是的！

　　“夏言，小心篮球砸到你的脚背。”夏言这个人，姓子比较淡漠，也经得起开玩笑，又有着中国人的谦逊和彬彬有礼，自然能够得到大家的喜欢。

　　“我昨天晚上接到了杰梅因（奥尼尔）的电话了。”扎克在这个时候说：“他跟我说昨天的比赛只是开始，接下来我们没那么简单。”

　　他吊足了大家的胃口，他们也想听听发生了什么，热火队现在也留在大苹果城，在大苹果城工大球馆练球，而且扎克·兰多夫昨天也和奥尼尔对位过，两个人有一点私交，关系还行。

　　兰多夫继续说道：“我问他吃了没有。他说还没吃，我跟他说那你明天就可以吃饱了，我会让你吃够大帽的。”

　　……

　　很明显，兰多夫的玩笑一点都不好笑，好几个球员对他竖起一个中指。不过兰多夫倒是引起了足够的话题，尼克斯队这伙人开始在球馆里对热火队的球员评头论足。

　　首先是看起来很老实的加里纳利，他说：“嘿，不知道你们有没有感觉……我总能在迈克尔·比斯利的身边闻到奇怪的味道。”

　　虽然不知道他说的是真是假，因为大家好像没有闻到过，但他这句话就揭开了大家评头论足的序幕。

　　内特接着说道：“OH，说真的，我从没见过有一个队伍比热火队的罚球更让人觉得糟糕透顶的……你会说，这种该死的狗屎动作，怎么能出现在NBA球场上？”

　　大家深感赞同，比斯利那个神经刀的那种拉屎型罚球，还有基德的，貌似都不太美观。

　　热火队一伙人如果在这儿绝对要被气得七窍生烟。哪有这么在身后便派人的，而且看样子，尼克斯这些人还一个比一个得意。

　　“好了，今天就到这儿吧！”诺兰站起身来，说道：“明天继续做保持性训练，明天的比赛，我们得好好打。”

　　大家也站起身来，这个时候人员齐整，所有人围成一圈，伸出了自己的右手，然后交叠在一起，接着狠狠甩开！

　　“必胜！必胜！”

　　夏言和大家一起喊着这个属于自己的口号，嘴角飘起一丝温馨的微笑。在这个球队虽然才仅仅一个赛季，但是很多东西已经深深融入了骨子里，甚至成为一个习惯。

　　此刻，看着大家的笑容和眼睛里必胜的坚定，一种豪气干云，也在心中升腾而起——就让自己和他们，一起去拿下一个又一个地胜利吧！

　　夏言也能够感觉到自己情绪的变化，从刚进入球队之后被队友们孤立，那种被边缘化的感觉。到现在，他能够感觉到大家的心在一块儿，为了一个共同的目标不顾一切地冲。

　　这就是队伍给自己带来的感觉了吧。

　　此时此刻，在这个球馆中，每个人都在想，希望能让自己和大家一起，不断实现一个又一个的目标。

　　——————

　　第三天，尼克斯队和热火队的比赛在大苹果城主场继续进行。

　　经过上场比赛，兴奋异常的观众们，这时候又鱼贯入场。

　　尼克斯队和热火队的第一场比赛，无论是夏言的篮板和扣篮，还是克劳福德那种手感来了什么都不怕的进攻，都让大家觉得一种球队正在做大事的安心。

　　是的，球队现在就是在干大事的！尼克斯队上下一心，他们能够在夏言的带领下击败一个又一个地对手。



　　第一百七十六章 贾马尔对韦德

　　主场球迷也分为好几种，一种是盲目支持尼克斯队的，没有具体喜欢的球员，另一种是支持尼克斯队的具体一个球员，另外，还有一些是看球客观的，还有一些则是支持对手的。今天的比赛，最后两种球迷基本上不存在，而且有很多都有着自己支持的球员。例如这边有一片是专门属于夏言球迷的。他们主要由姑娘组成，而且姑娘基本上都是黄种人，还有一部分人是国外的球迷，夏言用一场场精彩的表现，才逐渐能够得到这些球迷的支持。这场比赛，克劳福德离开了板凳席，诺兰一开始是因为克劳福德和球队的战术体系不合，所以想把克劳福德当成板凳匪徒使用。希望他能够出现在自己最应该出现的位置上。但是这边韦德上一场比赛的表现实在是惊人，所以诺兰就把克劳福德提到先发上，就是要用克劳福德的超强单打能力来浪费韦德的体力。

　　尼克斯队的球员与迈阿密热火队的球员们在场地内进行了简短的赛前热身之后，便是再一次返回到了更衣室里做最后的准备。

　　在这场比赛开始之前，诺兰觉得自己该说的都已经跟球员们说过了，于是在更衣室里也没有再多说太多的东西，只是希望大家能够尽可能的保持专注力在这场比赛之上，无论是处在何种情况的时候，都别丧失了对比赛的专注。

　　大家在更衣室里最后休息了一会儿，夏言仔细整理了自己的装备，然后，便从更衣室里鱼贯而出！如果说今晚的比赛，迈阿密热火队的球员们是紧张、忐忑、不安、灰心的心情，那么纽约尼克斯队的球员们则一定是跃跃欲试的兴奋！ 第一场比赛拿下，距离保住自己的两个主场，只剩下48分钟的时间，只要他们能够打好这一场比赛，那么他们就能够真的将一支拥有赛季得分王的球队，狠狠地淘汰出局，不再给他们留任何一丝的后路！

　　虽然说夏言对于迈阿密热火队并没有太大的恶感，但是前面迈阿密热火在系列赛开始之前说出的“豪言壮语”还历历在目，但是无法限制夏言的他们似乎已经成为了笑话。

　　夏言当然也希望自己能够率队淘汰迈阿密热火队，至少让他们知道他们在去年他们在媒体面前攻击的球员，到底是一个怎么样的球员。足以让他们感觉到后悔莫及四个字！

　　站在球员通道的出口处，虽然还未进场。可夏言依旧是听到了极为喧闹的声音，大苹果城的人虽然比较现实，但是对于本赛季的尼克斯来说，他们的确有理由为球队骄傲。

　　此时，dj已经开始介绍球员入场了，尼克斯队的球员率先被介绍出场。满场的欢呼声在顷刻间占据了整座麦迪逊中心的上空，当尼克斯队的球员们一个一个的从球员通道中面无表情的跑出来的时候，他们的耳畔边充斥着的全都是纽约人的欢呼和祝福。

　　当夏言被介绍出场的时候。全场的欢呼可谓是达到了顶峰！显然，在目前的这尼克斯队中，夏言已经成为了最好的球员，他已是全队中效率值最高最稳定的那个人。

　　出色且稳定的表现，是夏言成为一名优秀球员的最大原因。一次又一次的浇灭迈阿密人的反扑，让夏言成为今晚纽约人最大的骄傲。

　　不过韦德到是很有意思，他并没有对尼克斯疯狂的球迷有什么太大的反应，比赛就要开始，他也就更不可能将心思放在这些场外的球迷的身上。

　　要说到纽约以及洛杉矶。那真的是美国最为繁华的两个城市，今晚麦迪逊中心的球场边上，也自然是星光熠熠。无数演艺界的明星以及其他运动的明星。都是出现在了场边。

　　迈阿密热火的核心韦德这场比赛可谓是孤身入敌区，身后是没有一个后援团的。这一次跟随球队来到大苹果城球队老板帕特莱利也许就算是尼克斯队唯一的加油者了吧。

　　当尼克斯队的球员们全部从球员通道中出来，站在半场里的时候，麦迪逊中心全场的欢呼已经将他们彻底包围。那阵势。就像是在欢呼凯旋而归的英雄一般。

　　不过这样的欢呼声没有持续多久，因为在纽约尼克斯队的球员们出场之后，就轮到客场作战的迈阿密的球员们出场了。

　　双方球员上场之后，便是进入到演奏美国国歌的环节，接下来就是即将拉开帷幕的至关重要的比赛！

　　当国歌一曲结束，双方的球员们便是各自走下了球场，朝着自己球队的球员席走去。

　　“虽然尼克斯队目前在大比分上1：0领先于迈阿密热火队，而且他们近来的状态也是在赛季结束连胜中变得愈发的好了。不过今晚，我能够从远道而来里的迈阿密人身上感觉到众志成城的信念，我想这场比赛对于尼克斯队来说并不会那么轻松和容易！”

　　肯尼·史密斯趁着球员们上场之前，最后对这场比赛做出了预测。不过他的行为很快就被一旁的查尔斯·巴克利给鄙视了，巴克利说：“我还真不知道你什么时候有了这样的能力，肯尼，不知道如果让你对位夏，你能坚持到什么程度？哈哈！”

　　巴克利试图调动起三个人之间的气氛，肯尼·史密斯作为损友自然是很快就上道了，他看了一眼雷吉·米勒，然后说道：“我猜雷吉正在看着中间那个穿着丁字裤的拉拉队员，难道说雷吉……嘿嘿！”

　　“嘿！”被调侃的雷吉·米勒终于是反应了过来，他不满地说道：“我只是在思考。”

　　“思考什么！？”

　　“思考如果迈阿密热火队真的输掉了今晚的比赛，那么他们以后的命运会是如何！”

　　“那就让我来告诉你吧，如果他们真的输掉了今晚的比赛，那么他们就不会再有什么别的命运！他们唯一的命运就是，被解散！是的，就只会有这么一个可能！帕特莱利在签下这些球员的时候就准备把他们给解散，估计除了韦德，其他人都是帕特莱利手中的筹码”

　　三个今晚的比赛解说员在比赛开始之前互相调侃着，而球员席上，两支球队也在紧张的做着最后的准备工作。

　　不论是迈阿密热火队还是尼克斯队，现在，都是多少会有一些紧张的情绪的。毕竟，这场比赛不仅仅极有可能成为迈阿密人疯狂的一夜，毕竟那个韦德的得分能力实在太强了。同样的，也有可能成为尼克斯队命运的转折！说不定，这个系列赛尼克斯还能成为黑马呢！而且在常规赛中，他们就是以黑马的态势冲到战绩榜第四位的。

　　“保持好专注度！努力的在球场上完成每一个动作，不要掉以轻心，不要大意！要坚持！”

　　诺兰对着球员们说道：“保护好我们的篮板球，别浪费任何一个机会！记住我们在今天早上说的话，今晚，我们必将取得比赛胜利！”

　　尼克斯队在准备好了之后，便是率先的走上了球场。首发球员们脱去了外套，在无数人的注视中胸有成竹的走上了球场。

　　热火队的首发五个人并没有被斯波尔斯特拉做任何的改变，而在赛前盛传将在今晚再一次做出改变的纽约尼克斯，则是真的有了调整。

　　小奥尼尔与比斯利组成了一个袖珍的内线组合，虽然机动性十足，但是他们这个内线配置上一场比赛就被尼克斯的双塔活活的给打爆了。

　　这样一个小个子的组合，无疑已经昭示着迈阿密将会在今晚的比赛，不计后果的将速度与节奏给提升起来。他们想要拖垮尼克斯队，但是首先，他们必须先要能够掌控住今晚比赛的节奏！

　　不然，所有的这一切，都只会是沦落为一个空谈！

　　比赛正式开始，毫无疑问夏言和小奥尼尔跳球并不会有什么太大的悬念，尼克斯拿到第一次进攻权，尼克斯遵循诺兰的安排，把克劳福德作为第一节比赛的进攻主打点。

　　兰多夫接住夏言拨过来的篮球直接扔给了克劳福德，贾马尔·克劳福德直接加速推进，上一场比赛韦德战至最后一秒钟，本场比赛他似乎又重新恢复到了巅峰。

　　紧紧的跟着克劳福德，在竭尽自己的权利在防守。不过克劳福德并不是这么不堪一击，他的得分手段多样，但是最出色的自然还是投篮。

　　连续三次背后运球，克劳福德把篮球改变了三个方向，重心也改变了三个方向。韦德虽然身体天赋出色，但是面对这么大动作的虚晃，也没有什么办法。

　　克劳福德看着已经有些重心不稳的韦德，又来了一个背后运球并且衔接了一个后撤步，然后稳稳当当的三分球出手，韦德并没有什么机会前去补防，只能转身看着篮球飞行分弧度。

　　“唰！”

　　听到这个声音，看着篮球和篮网撞起的网花，韦德突然有一点羡慕！



　　第一百七十七章 封盖记录

　　克劳福德的单打能力很强，第一个回合就面对韦德防守，投进完美三分球，但是韦德并没有什么太大的反应，就像他们在赛前接受媒体采访的时候说的一样，他的迈阿密绝对不会束手待毙。

　　“是的，横扫绝不可能，我们不会束手就擒，我们会告诉其他人我们的实力，我们迈阿密从来都没有孬种。”这是哈斯勒姆说的话。“今天我们会给所有人一个新的认识，上一场的表现并不是真实的我们。”

　　正如热火队众将赛前说的那样，铆足了全力争胜的热火队队一开场士气旺盛，或许是经过第一场比赛之后的调整，在克劳福德命中三分球之后，热火队并不让尼克斯这边专美。

　　一开场就连续进攻得手甚至一度稳稳的占据上风，在第一节还剩下八秒钟的时候韦德压着时间在最后三秒晃开克劳福德的防守，压哨跳投命中，全场的纽约球迷有些傻眼了，他们没想到尼克斯竟然在首节比赛结束让热火队反客为主取得了六分的领先优势。

　　六分的优势虽然不多，但是相比于第一场比赛尼克斯摧枯拉朽的攻势。今天尼克斯第一节比赛除了一个克劳福德打出了自己的特点，其他人最高得分的是兰多夫，竟然只有区区5分。

　　不过尼克斯这边并没有在意，这是一开始就准备好的策略，让克劳福德从一开始就加强个人进攻，这样一来韦德在攻防两端第一时间就会浪费大量的体力。诺兰在替补席上平淡的布置着战术，丝毫看不出来一丝一毫的担心。

　　被压着打的尼克斯队第二阵容也似乎显得不在状态，全力主攻的还是克劳福德，夏言虽然在，但是似乎仅仅在防守上体现了自己的价值，尤其是当韦德进攻的时候，夏言就更是拼了犯规也要阻止韦德。

　　目的很明显，只要韦德在下半场体力消耗过大，到时候就是纽约尼克斯的机会。这边斯波尔斯特拉也明白尼克斯是什么打算，所以第二节比赛打了没一会儿，斯波教练一咬牙把韦德换下，毕竟他是热火队进攻的最大保证，不能让他过早的把自己的体力给耗完。

　　对手刚刚换下韦德，诺兰在场下摆手示意，虽然没有叫暂停。但是却很明显要在场上做出调整，夏言开始加强自己的进攻，第二节还有8分28时夏言接球直接面对哈斯勒姆和迈克尔·比斯利的包夹防守，却没有传球而是直接一个转身跳投打板命中。

　　现在在低位的单打能力很不错，尤其是这种转身的投篮，夏言的把握越来越大。紧接着夏言又干扰了比斯利的投篮拿下了防守篮板。攻防转换直接垫步之后完成双手重扣。

　　夏言连续两次进攻一次防守，开始接管纽约尼克斯的比赛。而接下来夏言再次在防守端展现了自己的统治力，直接将哈斯勒姆的上篮钉在了篮板之上，然后快速的发起快攻。回到进攻端夏言直接示意杜洪把篮球往天上扔，隔着疯疯癫癫的比斯利单手完成空中接力，整个麦迪逊完全的被激活。

　　尼克斯这边夏言完全打开了自己的进攻，不管热火队的两个内线如何强硬防守，还是采取双人甚至多人包夹，夏言都坚决的进攻到底，扣篮、投篮、空接、补篮、造犯规突破，就像展示个人进攻手段一样。

　　夏言以一己之力帮助尼克斯改变了比分落后的局势，当上半场结束时主场作战的尼克斯队取得了2分的领先优势。而单节仅仅投丢了一球拿下12还抢下了5个篮板送出了3次封盖，一个完美的夏言在第二节帮助尼克斯在韦德不在的情况下取得了领先。

　　中场休息的时候，诺兰并没有浪费自己的口水，稍微布置一下战术之后就不在说话，而这边热火队整个更衣室都陷入了沉寂，所有人都低着头。

　　“这就是那支赛季开始前还被人揉捏的尼克斯吗？不是！他们已经变强了，不是因为他们自己变强，而是我们太弱，瞧瞧你们的表现。我为是你们感到羞愧，如果下半场你们还是这样的表现，那么回到迈阿密我们应该如何面对球迷们？”这是斯波教练在中场休息结束前说的最后一句话。

　　他是一个慈父一般的教练，对待球员们从来都是以劝说为主，很少对自己的球员们发火，但是现在如果热火队再输，他们即便回到迈阿密恐怕也摆脱不了被横扫的命运。虽然本赛季热火队不强，但是斯波教练还是不希望自己的球队被横扫。

　　“这样的上半场让我为热火感到担心，如果不是韦德的疯狂。比赛恐怕已经失去了悬念。”这是现场解说员在下半场开始时说的话。

　　诺兰虽然没有说话，但是夏言却在更衣室内反复提醒自己的兄弟们提防热火们下半场的复苏，而下半场尼克斯全队真的有了复苏的迹象。韦德下半场似乎是恢复了精气神，在他的带领下，热火队连中7球。

　　眼看着比赛的分差被热火队缩小并反超。现场的球迷都开始紧张了，现场的球迷还是把自己的欢呼声和加油声送给自己的骄傲们。希望尼克斯能够一举发力，击垮热火。

　　果然，尼克斯在全场球迷的加油声中，找打了机会！到了第三节末端，夏言被兰多夫换下场，之后场上风云突变，本场比赛一直表现很抢眼的克劳福德在一分钟内连续投进了3个三分直接帮助尼克斯队将落后的比分反超6分。

　　“f……uck！”哈斯勒姆狠狠的甩了一把手爆出了一句粗口，转过身瞪着自己身边的球员，“这就是你们的防守吗？我看小学生也比你们做的好，不要说已经做的很好，你们还要做的更好，听听满场的声音你们的表现配得上吗？”

　　哈斯勒姆的实力并不怎么样，但是他是热火队的队长，他可能是整支球队唯一被韦德认可的家伙。而且这个时候一般都是他发火，这很有意思，或许这也是热火全队缺少球星的原因，毕竟他们只有一个韦德，其他的人甚至只能算是二流。

　　“比赛的走势让所有人意外，原以为德怀恩会尽自己的全力改变比赛的走势，不让比赛就此失去悬念，但是很明显这一节比赛已经完全陷入尼克斯的节奏，但我并不希望如此，或许第四节开始就会给韦德无限开火权来稳定热火的节奏。”现场解说员如是说道。 第四节开始之后韦德果然开始加强自己的进攻，甚至有点孤注一掷的感觉。但是他本场比赛还是没有得到过多长的时间，而且因为要阻止克劳福德的进攻，他在防守端也浪费了太多的体力。而尼克斯这边却在最后一节改变了进攻重心，其实本场比赛诺兰的方法很简单。

　　首先进攻的就是克劳福德然后换到以夏言为首的内线，然后再换到外线克劳福德手里，最后时刻就是夏言的表现时间了。而重新上场的夏言先是为杜洪做掩护后接回传球，罚球线原地跳投命中。

　　紧接着下一个进攻回合一个转身抹过防守他的小奥尼尔直接重扣得手，随后又完成一记空中接力扣篮，一下子就帮尼克斯重新拉到了两位数的优势。夏言本场比赛的得分感觉非常好，毕竟对手没有一个能给他施加太大压力的。

　　因为夏言的连续进攻得手，斯波教练不得不提前换上了所有的主力而诺兰也跟着换上主力队员，也让比赛提前进入了最后的决战，热火的进攻就是依靠体力接近耗完的韦德。而尼克斯的防守也在夏言的怒吼下不惜体力。

　　而尼克斯的进攻也由夏言主攻变成了全线开火，在比赛还剩下两分钟的时候，十五分的分差也基本宣告了热火队距离失败只是一步之遥。

　　当全场哨声响起的时候，大屏幕上显示着113：103主队在前，夏言则凭借着单场22分18个篮板以及8次封盖创造了个人季后赛单场封盖新高，大比分2：0领先。下一场比赛就要到迈阿密决战，但是现在尼克斯已经占据了绝对的优势。

　　在NBA的历史上，在赛制7场4胜制的系列赛当中。0：2落后的球队终赢下系列赛仅出现了14次，有226次的情况都是失败，0：2落后之后出现逆转概率仅为可怜5.833％，也就是说热火能翻盘的几率非常小。

　　但夏言作为一个天朝来的人自然知道数据是多么的不靠谱。国足多少次打平就可以出线的情况狼狈的出局而不少球队都在2：0领先的情况下逆转，而且按照夏言的记忆，在历史上湖人在首轮3：1领先太阳也被逆转，夏言看着队友兴奋的状态觉得自己有必要适当的泼泼冷水。

　　夏言在大苹果城训练馆给自己的队友们泼冷水，而外界对于尼克斯本次系列赛也非常看好，很多人都认为尼克斯应该能够4：0横扫迈阿密热火。



　　第一百七十八章 拿到赛点

　　外界对于尼克斯的这次季后赛之旅本来并不看好，毕竟他们根本没有什么季后赛经验，但是从这两场比赛之后，尼克斯面对陡然上升的比赛强度，并没有什么不适应，以夏言为首的尼克斯，都显得十分兴奋。

　　《迈阿密，回家钓鱼吧！》——这是《纽约时报》的体育版标题，背景图则是热火队队员第二场输掉之后低着头的样子。尤其是韦德一声不发的样子更是成为了头版头条！

　　《最后的时刻，战斗吧！》——这是《迈阿密邮报》的标题，整个迈阿密媒体都知道主场的严峻性，失败一场都是危险的。被横扫的危险性就会加大！

　　2009年4月24日，热火在自己的主场迎来了纽约尼克斯。将近两万名主场球迷的助阵下，热火队上下再次迸发出了巨大的战斗力，哈斯勒姆更是不惜犯规来打断夏言的状态，夏言看着自己胳膊上红红的血印无奈的耸耸肩，伸手要球！

　　杜洪刚刚将球吊了进来，夏言正准备强行转身时一只手狠狠的扇在了他的手臂之上。

　　啪！

　　响声几乎可以让夏言附近的球员听的清清楚楚。裁判的哨声随之响起示意比斯利打手犯规，由于犯规次数还没有到达五次夏言并没有罚球，看着手臂上已经除了明晃晃的手指印胳膊也开始肿了起来。

　　“这是热火队的新战术吗？我甚至丝毫不怀疑一场比赛之后夏的手臂会肿的像猪头肉。”担任本场比赛解说员的雷杰·米勒如是说道。

　　“是的，毫无疑问，我同样深信很多电视前的尼克斯球迷恨不得冲到场上为夏出头，把比斯利那个小子狠狠打一顿。”一旁的斯蒂夫·科尔接着说道。

　　夏言走到裁判面前，伸出自己的手臂让裁判看：“裁判先生，我想我就不用多说什么了，这还是正常的比赛么？如果再不加以制止的话，我不知道接下来会发生什么事！”

　　裁判听到了夏言的话，也看到了夏言胳膊上的痕迹，但是却并没有说话，点点头表示知道了。即便心里知道热火队这么打有点狠，他接下来也会从哨音上警告热火一下，但是却不会和夏言多说，毕竟这里是迈阿密热火的主场。

　　虽然夏言知道向裁判投诉并不能一开始就得到好处但多少会让裁判注意热火队的动作。说不定还会在哨音上警告热火队一番，这样一来自己所受到的压力也会小的多。

　　“一个大男人只会向裁判求助，这是男人么？”小奥尼尔皮笑肉不笑的说道。

　　夏言真的怒了。没有用言语回击小奥尼尔，他要用自己的行动告诉小奥尼尔激怒他的代价。

　　但第一节手臂火辣辣的疼痛感让夏言失去了手感甚至连近在咫尺的投篮都刷框而出。只有两次扣篮得分这让小奥尼尔和哈斯勒姆他们信心大增了，第一节结束的时候热火队主场领先多达12分。

　　夏言刚刚走到场边就示意队医拿出冰袋，诺兰看到夏言的手臂直接冲到了裁判面前，而内特·罗宾逊更是叫嚣着要让热火众将好看，当事人夏言则静静的坐在替补席上，冰冷的冰袋刺激着夏言的神经，眼睛冷冷的扫视着热火队替补席。

　　“诺兰不用担心，我可以的。”夏言站起身走到了诺兰面前，手臂上的红肿因为冰袋而暂时消散了一些。

　　看着夏言的眼睛，诺兰点了点头，拍拍夏言的肩，“上去让他们知道你的厉害。”甚至还调皮的眨眨眼睛。

　　夏言微微一笑转身走向了技术台，一屁股坐在了场边的技术台前的空地上，在死球的时候换下大卫·李的夏言的前两次出手还是不中，热火队这边的哈斯勒姆和小奥尼尔就笑的更欢了。

　　而夏言自己知道正在适应中，第一节完全失去了理智反而没有注意调整自己的节奏，而这两次出手夏言更像是试探自己在疼痛下的手感。还好，夏言独特的经历让他对于疼痛有一种敏锐的精神刺激。

　　“11投仅仅4中，很难将这个数据和夏联系在一起，要知道在这个赛季他的命中率高的惊人，虽然这和热火的防守战术有关，但今天的夏看上去则有些失去理智，不知道他什么时候能找到感觉。”斯蒂夫·科尔如是说道。

　　“斯蒂夫，我想到了一句话，即使投丢20球也坚信第21球会进框。”雷杰·米勒笑着说道，他似乎感觉到了什么。他当初投篮如神就是这样练就的！

　　夏言接球，后背狠狠的一靠身后的小奥尼尔，旁边的哈斯勒姆在一边准备上来包夹。不过这边夏言似乎浑不在意，重重的一拍球，虽然旁边的哈斯勒姆以最快的速度上来了，但是夏言却在同时动了。直接一个转身双手护球，双臂张开正好和包夹上来的哈斯勒姆一个隐蔽的亲密接触。

　　左脚蹬地夏言高高跳起，这么近的距离夏言根本不会有别的选择，这次夏言没有让支持他的人失望，右手拿球高高举起向篮筐砸去，这一次扣篮是隔着小奥尼尔和哈斯勒姆两个人。就算是喧嚣的迈阿密主场也一时安静了下来。

　　“只是一个普通的进球。”哈斯勒姆瞪着夏言说道。

　　“是的。只是一个进球，接下来还会有更多，我会扣跨你们。”夏言回击一句转身向后场跑去。

　　而下一次进攻夏言直接拉到了罚球线要球，小奥尼尔站在夏言身前半米的地方，哈斯勒姆则在三秒区外一点的地方，等着夏言一旦突破上去协防。

　　扫了一小奥尼尔，夏言连续两个试探步后直接从小奥尼尔左侧向内线切去，小奥尼尔还以为夏言又是试探步当他反应过来的时候夏言已经占据了优势，他再想防住夏言已经是不可能的事了。只能寄望于哈斯勒姆的补防。

　　哈斯勒姆看到夏言即将过了小奥尼尔立即丢下兰多夫，出现在夏言的进攻线路之上。

　　这时对于夏言而言有两个选择一个是传球给暂时空位的扎克·兰多夫，另一个就是自己来，夏言直接抛弃了第一个想法，他要自己来，看着身前的哈斯勒姆夏言的眼神冰冷无比。就像看一个道具一样看着身前的哈斯勒姆。

　　小奥尼尔转身追防，身前是哈斯勒姆，夏言以最快的速度冲向了篮筐。面对已经冲起来的夏言，就算是霍华德也没有办法阻止他，更何况是哈斯勒姆。

　　电光火石之间，哈斯勒姆在躲闪、造进攻犯规以及堵枪眼之间选择了堵枪眼，甚至脑海中出现了封盖的想法。几乎是本能的举起双臂挺直胸膛双膝弯曲等待着夏言的到来。

　　“防守？封盖？”夏言冷笑一声。左脚重重的蹬地，庞大的身躯拔地而起，右手将球拉到脑后，整个身体拉成了一个满月弓形。

　　哈斯勒姆咬了咬牙跳了起来。高举的双臂试图挡住夏言的到来。

　　夏言身高七英尺，而哈斯勒姆虽然是内线但身高只有六尺九英寸。两个人的体重和身体素质更不是一个档次。

　　哈斯勒姆看着越来越高的夏言眼神之中出现了一丝惧怕，心里产生了一些后悔。

　　“砰！！！”

　　夏言的胸膛和哈斯勒姆狠狠的撞击在一起。夏言的右手再次向后一拉，撞击之下没有因为疼痛而后退反而将胸膛挺得更高，而哈斯勒姆则被夏言撞的向后摔去。

　　离篮筐越来越近，夏言用尽全身的力气，将球砸向篮筐，篮筐似乎在惧怕夏言的到来。

　　“哐！！！”

　　一声巨响，夏言单手抓框随着惯性双腿撞上了将向后摔去的哈斯勒姆身上。强大的冲击力让哈斯勒姆直接摔出底线！哈斯勒姆就像一个失去了线的风筝一般摔落到地板之上，而抓着篮筐的夏言则似笑非笑的看着地板上的哈斯勒姆。

　　“感觉怎么样？”夏言看着走向自己的哈斯勒姆笑着说道。

　　哈斯勒姆有口无言，任谁也不想成为这样的配角，这种背景谁都不想看，咬着牙的他要找回面子，但事实并不是想象中那样的美好，他费尽心是的进攻以夏言直接的摘帽而告终，拿下球的夏言耸耸肩，“谢谢你给我又一次机会，这样的感觉很好。”这一次进攻夏言只是把篮球扔到前场交给杜洪他们，外线三叉戟干的就是这个！

　　夏言在下半场带领尼克斯继续着他们的前进步伐，热火队上下可能的努力都做了，韦德也充分发挥自己的得分能力。但是尼克斯在内线占据了绝对的优势，当第三节结束的时候尼克斯队将领先优势扩大了十分。

　　继双方第二场夏言统治了第二节比赛之后，本场比赛夏言再次统治了第二节比赛，以至于赛后有媒体将第二节先生的名头送给了夏言。当然这仅仅是现在，如果夏言的进攻能力能更上一层楼，那么夏言在关键时刻的表现应该会更好。而且以夏言的进步速度来说，这种时刻应该会很快就会到来！



　　第一百七十九章 绝望的迈阿密

　　16分7个篮板4次封盖这是一个即使拿到全场也算一个不算差的数据是夏言在第二节比赛中送出的数据，夏言的爆发让尼克斯将落后的十二分追到了仅差一分，而第三节夏言则转换了自己的角色，连续送出助攻俨然成为了组织后卫。

　　这个时候的夏言不得不感谢保罗·加索尔，当初这种高位策应的技术活就是加索尔教给夏言的。这一段时间以来，夏言天天训练，高位策应的能力也逐步有了以下门道。

　　“夏，又是夏持球突破，哈斯勒姆的防守，夏恰到好处的分球，单节第六次的助攻，夏完全是一个大号组织后卫。”斯蒂夫·科尔如是说道。其实夏言的组织能力并没有科尔说的那么强，而是热火队的内线实在是太弱！随着夏言送出这次助攻尼克斯将领先的优势扩大了九分，第三节结束的时候夏言仅仅差一次助攻就能拿到个人职业生涯第一次季后赛三双，而且是助攻上双。

　　“夏再次分球，外线的贾马尔空位出手！”伴随着雷杰·米勒的声音克劳福德将手中的球立即投了出去，球在热火主场的嘘声中稳稳的钻进了篮筐。“第十次助攻，第十次，夏言拿到了职业生涯季后赛第一次三双，完美的表现，他在向自己的记录前进，他已经是一个超级巨星了，他配的上这个荣誉。”斯蒂夫·科尔几乎用喊得方式说道。而此时距离全场比赛结束还有五分钟，客场作战的尼克斯领先着14分，热火队反动了最后的反扑但最终功亏一篑，完美的开场并没能带给他们想要的结局。3：0，热火队已经大半个身子出局去钓鱼几乎是必然的局面，对于尼克斯而言横扫热火就在眼前。但是他们不能防松，否则说不定会功亏一篑！拥有韦德这个等级的得分高手，什么事情都可能发生！3：0的总分对热火队上下来说无疑是一个超大型包袱，毕竟尼克斯这边手握四个赛点，几乎没有人看好热火队能够取得这个系列赛的胜利，用更多人的话来说热火队需要的是争取可能的挽回颜面尽自己最大的努力赢下一场比赛，而不是被横扫。2009年4月26日，迈阿密热火的主场灯火通明，对于热火队来说，可能是他们最重要的一场比赛了。不是说赢下了这场比赛就拿下了总决赛，而是如果不能拿下这场比赛，热火队就要被纽约尼克斯给横扫了。

　　这纽约尼克斯和迈阿密热火季后赛首轮的第四战，前三场全部落败让这场毫无疑问的成为了热火队捍卫尊严的一战。韦德在赛前只说了一句话：“我不想被钉在历史的耻辱柱上！”

　　谁也不想背着被横扫的帽子开始休赛期，虽然迈阿密是旅游胜地，但是很显然韦德不喜欢用这种方式送自己去钓鱼。系列赛开始之前的豪言壮语早就被人引以笑谈，如果现在被横扫对热火人来说无疑雪上加霜。是赤裸裸的打自己的脸！

　　只是比赛一开始，热火全队只有一个韦德还在抵抗，虽然哈斯勒姆仍旧是最支持韦德的那个人，但是他的实力已经决定了他不可能给予韦德太大的帮助，韦德上半场比赛结束的时候已经拿下了26分，但是热火队却已经落后了18分。

　　更衣室里斯斯波教练都不知道应该说什么，整个上半场比赛得分第一的是韦德，第二的比斯利竟然才得到5分，甚至连空位的放篮都不能打进。这种心理素质真的很烂，他们已经放弃了比赛。

　　迈阿密主场的球迷们已经沉默了，大势已去！但是沉默了没有多长时间，他们又开始欢呼起来，欢呼的对象自然是韦德，他们相信只要韦德在，迈阿密热火一定能够东山再起。

　　下半场比赛开始的时候，斯波教练直接把韦德按到了板凳席上，韦德的那种打法真的太伤害自己的身体了，既然球队已经没有了取胜的可能，那么斯波就不可能再把韦德放在场上，毕竟连杜洪都能连续突破到内线得分，这就已经说明热火队以前完全被打的崩盘了。

　　比分最终定格在110：81，热火队输了整整29分，下半场比赛完全就是替补阵容的对抗，但是就算是如此，尼克斯这边还是赢了十一分。

　　当比赛结束的时候，韦德突然长舒一口气，这个赛季是结束了，但是自己并不会认输。帕特莱利已经答应了自己要为自己找来帮手，等到热火完成重建的时候，到时候才是热火队大杀四方的时候。

　　“夏！你们打得很不错，但是我并不会承认热火就比尼克斯差了，以后我们肯定会在纽约拿到系列赛的胜利，到时候横扫的肯定会是你们！”只是韦德和夏言在比赛结束后拥抱的时候说的话。

　　韦德的意思很明确，等到热火队重建成功，他们在常规赛的战绩肯定要比尼克斯要好，因为只有这样在横扫尼克斯的时候才会在尼克斯的主场。而且也算是变相向夏言他们下了战书，等到热火队重建完毕以后，到时候韦德是绝对要复仇的。

　　夏言脸上带着赢家的微笑：“德怀恩，你已经是这个联盟最优秀的得分手之一了，但是你没有帮手！我想等你们重建完毕之后，那时候的尼克斯也绝对不可能是现在的样子！”

　　两个人拥抱之后，韦德率先走进更衣室，而夏言则要接受来自ESPN的采访，毕竟这是近几年来尼克斯第一次打进季后赛，而且上来就横扫了，对手，而作为尼克斯的老大，夏言绝对是居功至伟的。

　　“夏！你好，请问一下是什么让你们能这么快速的结束这个系列赛的，是你们的实力远比迈阿密强么？”

　　夏言看了眼前这个长得还算可以的记者一眼：“NO！NO！NO！你应该知道迈阿密热火是一支很优秀也很伟大的球队，他们拿到过总冠军，现在他们还有赛季得分王德怀恩，他们很优秀！”

　　记者很明显是要给夏言下绊子，脸上带着程序式的微笑：“那么说，你们能够赢下这个系列赛是因为你们的运气么？”

　　夏言脸上的笑容不变，看着眼前记者：“当然不是！没有人能够把运气保持4场，热火队很棒，在这个联盟中所有人的球队都很棒，今天我们赢了，是因为我们发挥好一点，仅此而已！”

　　当一些媒体听到夏言说出这些话的时候，心里黯然，夏言也成长起来了，现在连他都能对于这种“太极拳”驾轻就熟，以后他们媒体就要失去了一个最好的八卦突破点了。

　　纽约尼克斯大比分4：0解决了对手迈阿密热火，而在半小时后他们的对手也出来了，本赛季常规赛MVP小皇帝詹姆斯带领克里夫兰骑士同样是4：0横扫了底特律活塞，当初以强硬防守威震联盟的坏小子已经真的消失了，活塞队也完全没落了。

　　联盟给夏言他们休息的时间不多，一天后夏言他们就要奔赴克利夫兰挑战骑士队，诺兰当机立断带领纽约尼克斯直奔克利夫兰而去，并没有回大苹果城。虽然这场比赛纽约尼克斯的主力仅仅打了不到20分钟，但是来回奔波总是不好。

　　今天夏言拿到8分、7个篮板，他打了19分钟，也是尼克斯主力打的时间最长的一个人。数据很一般，但是考虑到他的出场时间，这个数据已经很不错了。

　　……

　　尼克斯稍微整理了一下，就直接奔赴克利夫兰。在飞机上，大多数球员都已经睡了，只有夏言和诺兰坐在一起有一搭没一搭的说着什么。

　　诺兰靠着夏言的肩膀，似乎是突然想起了什么：“陈这几天跑哪去了？这个领队天天不见人，每天都忙到很晚，也不知道天天在外面忙什么呢！”

　　夏言旁若无人的搂着诺兰：“她应该是忙着自己的事情吧！我们能给她金钱，但是她学的东西也应给学以致用你说是不是？”

　　诺兰并没有多想，在她看来人能独立一点也好，打了一个哈欠，直接扑倒在夏言的怀里，沉沉睡去。而此时的夏言也在担心清月。

　　毕竟一个涉世未深的小姑娘独自一个人在外面，夏言有点不放心，他甚至有点后悔了。把那么多前交给了一个小姑娘，也不知道是对还是错。

　　夏言只想对了一半，陈清月虽然在夏言面前一直很安静，他也的确是一个小姑娘，但是能够一个人独自生活在这个现实的、金钱至上的国度，陈清月怎么可能会是涉世未深，对于人性的把握，清月有自己的考虑！



　　第一百八十章 出乎意料

　　如果尼克斯这一轮的比赛他们收货了什么，只能说收获了一个伤员，威尔森·钱德勒。这是一个令人很意外的消息，第二节比赛，威尔森在扣篮结束落地的时候竟然踩到了哈斯勒姆的脚上。

　　如果不是裁判制止的快，双方一定会打起来，这是尼克斯的不幸，因为钱德勒是整个尼克斯外线的防守最强点，现在钱德勒伤退，危险防守詹姆斯最好的人已经没有了。

　　……

　　东部半决赛第一场就在第三天开始，整个塑袋球馆座无虚席，而且其中竟然有很多大苹果城的球迷，对于他们来说尼克斯真的复苏了。

　　时隔数年，又一次见到尼克斯杀入东部季后赛，并且打进东部半决赛，他们没有办法不高兴。加上赛前媒体的渲染双方比赛的气氛更是显得无比激烈。

　　“常规赛和季后赛是有区别的，我们有信心在塑袋球馆为广大的球迷展现一场高水平比赛，我不会因为威尔森的缺阵认为尼克斯的实力大不如前。我依旧会做最大的努力，胜利是我唯一追求的。”这是夏言赛前面对媒体说的最后一句话。

　　“威尔森无法参加比赛，作为队友他依旧陪着我么一起战斗。我不想让他在场边骂我们不够努力，胜利，除了胜利我想不出其他任何让我参加比赛的原因！”这是兰多夫赛前面对媒体说的最后一句话，两个人的话直接点明了两个人对这场比赛的态度。

　　两队今天的目标都很明确。尼克斯今天要限制詹姆斯的发挥，而骑士则要压制夏言，原本还有一个钱德勒能够对詹姆斯稍加限制，如今对于骑士而言，无疑轻松了许多。

　　赛前的一些专家教授的预测都是詹姆斯领衔的骑士队占据上风，毕竟尼克斯缺少了钱德勒。这个家伙在常规赛可以能够场均拿下12.3分的，是尼克斯的四号得分手！

　　但是如今尼克斯只能排出新的阵容。夏言依旧和扎克·兰多夫出任内线，加里纳利则和理查德森两个人出场目的就是为了照顾詹姆斯，控卫还是杜洪。

　　当比赛开始之后从比赛的效果来看，两队也都基本完成了既定目标，小皇帝在全场遭到理查德森和加里纳利狂轰滥炸之下，得分效率并不高。

　　而后小皇帝在尼克斯的疯狂防守下改变了自己的角色，充分利用自己起吸引火力的能力，开始帮助队友做球，这让尼克斯有些措手不及。而詹姆斯的队友今晚的表现的确争气。大z更是连续四次拼抢到进攻篮板后将球放进，骑士开局便以6：2领先。

　　而接下来的比赛拉里·休斯，帕夫洛维奇等人果断的切入也多次造成尼克斯的犯规，骑士在首节除詹姆斯外全员开火，而尼克斯方面仅有扎克·兰多夫表现正常。

　　扎克·兰多夫在夏言吸引了大量防守兵力的情况下第一节6投4中得到9分。第一节结束前29秒随着斯诺的两罚一中。骑士以21：17领先，这样一个低比分无疑让现场负责解说的霍夫曼和比尔·沃顿始料不及。更令全场的克里夫兰骑士球迷大吃一惊。毕竟他们的实力比尼克斯要强很多的。

　　次节尼克斯依然找不到什么感觉，不过好在扎克·兰多夫继续着自己的火热状态。他在第二节开始后接连三次中投得手，帮助尼克斯稳住局面，不过一人难以成事，骑士通过限制其他球员的发挥，依然将比分逐渐拉大。

　　该节还剩5分11秒时詹姆斯更是与大z做出精彩配合完成空中接力，得到了他在本场比赛中的第12分，第二节骑士最多时曾领先尼克斯9分，半场战罢，克里夫兰骑士仍以41：35占据优势，上半场的夏言表现无疑和他前面火热的状态不符合。

　　不过经过半场休息的调整，夏言率先复苏，在进攻端夏言先是送出助攻帮助扎克·兰多夫中距离投篮命中，接着在大z的头上完成空中接力，随后更是封盖了詹姆斯的切入扣篮直接将尼克斯的士气重新的带动起来。 第三节只进行了1分30秒，尼克斯便在夏言的复苏下以42：41反超，不过大z也立即做出回应，接连两次进攻篮下得手，骑士再一次反超比分，这一节比赛打的很胶着，双方拼的相当激烈，不过夏言明显比上半场表现出色。

　　虽然个人进攻受到严重限制，但频频利用灵活的脚步吸引防守传出好球，而作为骑士的核心詹姆斯在这一节继续遭到尼克斯重兵围剿，只要他一拿球必定会有两三名球员上前贴身照顾，直到第三节最后时刻他才用一记力劈华山式的单手战斧重扣出了一扣恶气。

　　当第三节战罢尼克斯成功的逆转了局势，56：55领先骑士一分进入最后一节。

　　最后一节双方争夺更趋激烈，比分也如犬牙交错般上升，詹姆斯在该节还剩6分54秒时好不容易上篮得手将领先优势扩大到3分，但代替钱德勒出任首发小前锋的加里纳利站了出来，几乎沉寂了全场的加里纳利用一次打三分还以颜色。

　　随后加里纳利又在外线投中一个三分，球迷们没有等到詹姆斯和夏言的出色表现反而看到了其他球员决定比赛的时刻，大z先是补篮得手随后连投带罚拿下6分。一人拿下8分后带领骑士又以76：75领先。

　　就在球迷们期待双方核心站出来的时候，在比赛还有一分钟的时候加里纳利这个菜鸟再次站了出来，在弧顶面对防守他的詹姆斯竟然用了一个后撤步再中一个三分。再次帮助尼克斯反超两分78：76。

　　随后骑士有多次机会挽回局势，但在夏言和加里纳利和理查德森组成的防守阵线上骑士没能完成扭转，詹姆斯的三分更是被扑出来的夏言直接扇出了界外。

　　随后加里纳利两罚一中帮助尼克斯将分差扩大到3分，而骑士队的三分砸框而出，直接宣告了比赛的结束。

　　79：76的超低比分是赛前谁也没有想到的。扎克·兰多夫为尼克斯拿到了24分10个篮板，而夏言在骑士的疯狂防守下只拿到了15分12篮板4次封盖，虽然加里纳利仅仅拿到13分8个篮板，但加里纳利第四节的关键10分直接决定了比赛的走向，毫无疑问成为了尼克斯获胜的最大功臣。

　　“这场比赛输球是我的原因，我的队友做的够好，我需要做出更多的努力，下一场我们会做的更好，第一场的失败只会让我变得更加努力。下一场我一定要胜利。”詹姆斯在赛后新闻发布会上如是说道。

　　《幸福的时刻不属于你》以这样一个标题回应了詹姆斯的胜利言论，而这个时候夏言再次将自己塞进了训练场，他要以最好的自己迎接第二场比赛的开始，夏言不希望自己依旧表现的像第一场那样拙劣。

　　夏言之所以会如此，是因为克利夫兰出其不意的把防守重心压倒了夏言这一点上，而不是进攻显得更好的扎克·兰多夫，全场比赛都在面对包夹的夏言显然有点措手不及的意思。

　　尼克斯和热火这边打的热火朝天，东西部第一轮的局势也逐渐明显起来。奥兰多魔术4：1横扫了失去阿伦·艾弗森的费城76人，凯尔特人也是以4：1的战绩送芝加哥公牛回家钓鱼去了。

　　现在东部第二轮的对手都已经出来了，而在西部洛杉矶湖人现在和尼克斯一样，第二轮已经取得了1：0的大比分优势。至于第一轮的对手犹他爵士，湖人队场均能够赢他们13分，完全就是虐杀。

　　马刺解决了小牛，到时掘金对阵黄蜂的系列赛还迟迟未能分出胜负，很多人都觉得他们应该会打到第七场。火箭队破了第一轮魔咒，不过大姚伤停，麦迪带伤硬上，很多人并不看好他们。

　　……

　　东部半决赛第一场，最令人期待的勒布朗·詹姆斯和夏言双双发挥欠佳，无疑让人们大跌眼镜，第二场双方的表现则成为了大家关注的焦点，是继续发挥糟糕还是重新证明自己，一切都要看他们自己的了。

　　夏言算是磨刀霍霍初生牛犊不怕虎，而克里夫兰骑士则是劲旅，小皇帝詹姆斯更是连续向着科比座下联盟第一人的宝座发起冲击。很多人都再想，尼克斯第一场比赛能够取胜，那么第二场比赛是否也能有这种“意外呢？”

　　当然有这种想法的大多都是纽约的球迷，他们倒是希望纽约尼克斯这支赛季黑马能够一直黑下去。

　　不过夏言他们有自知之明，他们能够在第一场比赛中成功抢到主场优势已经很不容易了，第二场比赛他们会尽力打，但是胜与不胜，压力完全转移到骑士队那边了。

　　小皇帝信誓旦旦的在媒体前表示，这场比赛的胜利一定是属于克利夫兰的，但是比赛场上的时候，什么事情都有可能发生，一切都要打过才知道！



　　第一百八十一章 空接暴扣

　　骑士队继续坐镇主场迎来了纽约尼克斯的挑战，首场比赛艰难的胜利让双方都咬着牙要拼这一场，尼克斯想要再接再厉以2：0的优势回家，而骑士则想扳回一局。

　　“查尔斯，你觉得本场比赛会怎么样？”肯尼·史密斯出现在全美观众的面前。

　　“那还用说？尼克斯肯定回取得胜利！”巴克利摇晃着脑袋问道。

　　肯尼·史密斯一脸的无奈，“查尔斯，你这个家伙，要知道纽约的实力比起克利夫兰来说要弱了不少，怎么会这样觉得！”

　　“不，不，不，常规赛的实力并不代表季后赛的表现，这场我敢保证尼克斯会揍得骑士满地找牙，我相信夏会大爆发，他会告诉迈克·布朗想要一直阻止他就是妄想，我在这里给迈克提个建议，如果他还认为自己可以成功的限制夏那么他就是一个疯子。”巴克利有些神经叨叨的说道。

　　巴克利这个夏言头号球迷似乎忘记了自己现在是评论员的身份，开始神神叨叨的支持夏言。完全不顾塑袋球馆球迷铺天盖地的欢呼声，一直在说夏言如何如何。却不知道这样的话，他就已经失去了自己评论员的公允。

　　“噢，尼克斯继续了上一场的排阵，显然诺兰坚持相信这样的阵容可以限制勒布朗的发挥，不过我和你的想法差不多，夏言不可能一直被限制住，勒布朗也是一样！他也不会这么轻易的被连续限制两场。”肯尼·史密斯如是说道。

　　骑士队是立陶宛人大z、德鲁·古登、勒布朗·詹姆斯、安东尼·帕克和拉里·休斯。

　　当詹姆斯从球员通道跑出的时候。塑袋球馆的欢呼声达到了最高分贝，巴克利更是夸张的用双手堵住了自己的耳朵。

　　“骑士队的球迷总是最可爱的，他们知道我想的什么。谢谢他们的欢呼！”肯尼·史密斯看着走向球场的球员笑着说道。

　　夏言走上球场，而另一边勒布朗·詹姆斯也从骑士的替补席站了起来走向了球场，两个人几乎同一时间把注意力放到了对方的身上。

　　“我看到了目光的对视，仿佛迸射出了火花。我期待这场比赛，当然我更希望夏狠狠的踢勒布朗的屁股。”巴克利嘻嘻哈哈的说道。

　　肯尼·史密斯翻了翻白眼：“你这个家伙，小心比赛结束后，克里夫兰骑士的球迷们会先踢爆你的屁股！”

　　评论席上两个人斗嘴不停，而此时双方球员已经站在了自己的位置等待着比赛的开始，夏言看了一眼自己对面站立的大z，他可不希望自己像上场比赛一样。

　　“嘟！”

　　随着判吹响了口中的哨子，球被裁判抛向了空中。

　　双脚发力起跳。夏言没有感受到任何压力，轻松的将球拍给了加里纳利。

　　上一场加里纳利虽然在第四节爆发拯救了尼克斯，但前三节的表现显得很一般，毕竟他就是一个菜鸟。但是在防守詹姆斯这一点上却做得很好，联合理查德森，两个人的防守做得很好。而本场比赛他的任务还是很重！

　　杜洪稳稳的接住加里纳利传过来的球，直接一个变向加速绕开了拉里·休斯的防守直刺骑士队的三分线。

　　“克里斯虽然不能算是巨星，没有出色的攻击能力，组织能力也一般，只不过在纽约他为了球队改变了自己。不过我相信他会用自己的方式帮助自己。”巴克利看到杜洪轻松的绕开了拉里·休斯如是说道。

　　跳球之后落地的夏言转过身直接加速冲向了骑士半场，和夏言的速度相比大z和古登的速度无疑很慢，用巴克利赛前的一句话说就是私家车和公交车的差距。

　　“夏！”夏言听到了杜洪的喊声，加快了脚步向内线冲去。这是他和杜洪赛前商量好的，当然对于骑士而言他们可不知道这个“夏”代表了什么。可不光光是一个名称，也是一个战术的代名词！

　　詹姆斯有些懊恼休斯的表现，咬咬牙转身向杜洪扑去。休斯是骑士队的第二号得分点，而且身体素质不错，但是竟然被一直显得中庸的杜洪给一步过了。

　　看到詹姆斯向自己扑来。早有打算的杜洪一点也不在意，反而更加喜欢詹姆斯的补防。詹姆斯越是积极骑士内线防守就越加空虚。

　　“这个时候传球绝对是一个上佳的选择。”肯尼·史密斯忍不住说道，此时夏言已经早早的甩开大z和德鲁·古登。骑士只有一个安东尼·帕克及时回防，而詹姆斯则在防守杜洪，夏言等于一对一面对帕克，这样的进攻优势无疑非常明显。

　　杜洪怎么可能不知道这个优势，更何况这就是他和夏言赛前早就想好的开场。

　　杜洪一个横移起跳，詹姆斯也跳了起来，高举的手臂径直的扇向了杜洪手中的球。

　　詹姆斯感觉到了一丝不好，杜洪竟然露出了笑容甚至像在嘲笑他的起跳封盖一般。就在这时杜洪出手了，身体带着后仰慢慢的脱离了詹姆斯的封盖范围，詹姆斯只能看着杜洪将手中的球抛了出去。

　　这么远的距离抛投？对于杜洪来说这就是一个不可能完成的任务，难道杜洪是疯了么？

　　詹姆斯有些不理解，他不相信杜洪这样的抛投可以进球，就算是科比恐怕也不容易吧！不过很快詹姆斯就想起来以前和尼克斯交手的记忆，尼克斯经常开场利用夏言的跳球优势完成迅雷一击，而往常那个传球的人是威尔森·钱德勒。

　　“内线！”詹姆斯大声喊道。

　　安东尼·帕克看到球飞进了内线并不是飞向篮筐，显然也意识到了杜洪的选择并不是胡乱的抛投，而是一次漂亮传球。

　　迈出一步跳了起来，伸直的手臂试图去干扰到球的线路，哪怕只是一个手指头也好，但帕克的想法并没有实现。

　　一个巨大的身影在帕克的身前升起，很快帕克便被这个身影笼罩起来，仰着头的帕克眼睁睁的看着夏言如同遮天蔽日一般出现在自己的上空。

　　“遮天蔽日的空袭啊！”巴克利看着完全起跳在空中的夏言喊道。

　　夏言稳稳的抓住空中的球，没有直接将球砸向篮筐，而是将球拉了下来，再发力砸向了篮筐。

　　“哐！”

　　伴随着篮球穿过篮网，篮网上的传麦克分将篮筐的痛苦呻吟传播到塑袋球馆的每一个角落，传递到电视机前每一个球迷耳中。

　　尼克斯替补席立即大毛巾翻飞，穿着西装的钱德勒看着场上庆祝的杜洪和夏言笑意十足，他相信自己的队友不会让他失望。

　　“威尔森，你就安心看比赛，我们在东部决赛等着你回来。”钱德勒的脑海又响起队友们的声音，“加油！”钱德勒轻声喊道。

　　尼克斯似乎真的不一样了，上一场比赛加里纳利关键时刻发力连砍10分，而这场比赛杜洪似乎也开启了自己很久都没有的进攻模式。

　　“克里斯，你传的真棒，我喜欢这样的感觉，接下来让我们继续，我要扣垮他们！”夏言和杜洪击掌庆祝完一起向后场跑去。

　　杜洪笑了笑，这样传球的感觉他已经好长时间没有体会到了，“如果骑士的内线不介意，我绝对不介意刷刷助攻！”

　　大z快速的将球发给了拉里·休斯，休斯运球刚过半场杜洪就贴了上去，不停的挥舞着双臂试图干扰休斯的传球线路。

　　上一场成功守住勒布朗·詹姆斯的加里纳利和理查德森，依旧由加里纳利主防，而理查德森则随时协防。要说加里纳利这菜鸟，他的防守能力平时不显山不漏水，关键时刻竟然很有一套！

　　加里纳利此刻小心翼翼的贴防着詹姆斯，加里纳利这场比赛的任务就是尽量让詹姆斯和上一场比赛一样难受。

　　“达尼罗很努力的在防守，但我并不认为他们可以复制上一场的事迹，要想防住勒布朗可不是一件容易的事，第一次进攻勒布朗应该会给出自己的回应。”肯尼·史密斯笑着说道，他对詹姆斯有绝对的信心，他可不认为尼克斯可以像上场一样彻底的防死詹姆斯。

　　詹姆斯瞥了一眼不远处虎视眈眈的理查德森，冷冷的哼了一声，上一场被尼克斯防死是他的耻辱，这场比赛他要用自己的行动告诉所有人想要彻底防住他简直就是妄想，左肩抵着加里纳利，詹姆斯开始伸手要球，拉里·休斯瞥了一眼理查德森后将球传了过去。

　　加里纳利挺着胸膛顶着詹姆斯，伸着长长的手臂不停的骚扰詹姆斯！根本不怕身体对抗！并且看了一眼距离自己不愿的理查德森，他希望理查德森可以尽快上来对防守詹姆斯进行帮忙。

　　而此刻骑士队的其他球员则连续的跑位，以此来拉扯着尼克斯的防线，这让理查德森无法分心来帮助加里纳利对詹姆斯进行包夹。

　　詹姆斯利用自己强壮的身体直接背身压着加里纳利向内前进，现在理查德森肯定没法来帮助加里纳利防守他，他有足够的信心用自己的个人能力完爆加里纳利这个菜鸟。



　　第一百八十二章 不相伯仲

　　詹姆斯运球狠狠的撞击了防守自己的加里纳利两下，然后突然一个转身甩开加里纳利向内线突破进去。

　　詹姆斯加速直冲篮下，快速运着球扫了一眼内线站位的夏言。他的确是很估计夏言在内线超强的补防能力，或者说这个联盟中的锋线球员就没有一个会不在意夏言的补防能力的。

　　夏言移动自己的身体重心，正面面对詹姆斯的切入方向，降低重心做好了随时补防准备。对于詹姆斯这种坦克车，夏言也得做好一切准备。

　　“这样的布置，肯定是赛前骑士做好的针对性的安排，让勒布朗利用自己的体重和力量进入内线得分！”肯尼·史密斯扫了一眼身旁的查尔斯·巴克利。

　　詹姆斯双手持球大跨两步，夏言站直了身体等待着詹姆斯的出手。谁知道詹姆斯直接一个拉球转身，没有等自己完全转身到位詹姆斯就将球挑向了篮筐，当夏言转过身封盖的时候篮球已经飞向了篮筐。

　　球在满场的欢呼声中钻进了篮筐。詹姆斯很喜欢这样的声音，这种主场的待遇才是他喜欢的！

　　2：2！

　　“漂亮的进球！”肯尼·史密斯握拳喊道。

　　“只是一个简单的挑篮而已，至于你这样大惊小怪吗？真实没见识，我猜夏肯定会有一个扣篮！”查尔斯·巴克利甩给肯尼·史密斯两个朝天的鼻孔。

　　杜洪接过夏言的发球在拉里·休斯的干扰下稳稳的向前场推进，杜洪积极的跑动着。过了半场的杜洪高举起了自己的左手，瞬间尼克斯队员便开始跑动起来。

　　扎克·兰多夫直接拉到了四十五度三分线处站位，而杜洪则借助扎克·兰多夫的掩护暂时将防守他的拉里·休斯甩在了身后。

　　夏言看到了杜洪的手势，夏言立即明白了什么，立即拉出了三秒区外，大z想了想决定跟上去。毕竟现在夏言中距离能力有一定的火候了！

　　夏言拉到四十五度。杜洪直接借助兰多夫的掩护之后又在夏言的掩护下从底线切入，而夏言也立即向内线跑去。

　　杜洪一个回传，将球给到了四十五度的夏言手中，夏言扫了一眼自己面前不远的大z，现在对于夏言来说就是机会，只要运球冲起来，那么就没有人能够防得住他了！

　　但是就在这个时候。

　　“小心！”

　　扎克·兰多夫的声音响了起来，夏言还没反应过来。

　　“啪！”

　　然后只感觉手中一空，转过头一看却是拥有抢断王之称的拉里·休斯。

　　“妈的！”夏言低骂一声，转身向休斯追去。

　　“抢断。绝佳的抢断意识。这就是拉里·休斯的作用，他看穿了尼克斯的战术。看穿了夏和克里斯之间的战术配合！”肯尼·史密斯故意凑向了巴克利耳边说道。

　　对于拉里·休斯的抢断，所有人都没有意识到，拉里·休斯一个人带球向前场狂奔，骑士队率先反应过来的就是勒布朗·詹姆斯，而尼克斯的夏言和理查德森等人则在后面追。

　　夏言的速度很快。让休斯大吃一惊，不过他依旧用自己的身高矮的优势护住球。另一边詹姆斯已经快下，就这样来到了前场三分线处。

　　休斯突然一个急停。夏言有一种感觉休斯会传球，他绝对不相信休斯会在自己的防守下选择这种脑残的投篮方式，但休斯的动作实在太逼真了，夏言不得不防守，这时休斯将球从夏言身旁抛向了篮板。

　　杜洪想起了平常自己以及钱德勒经常和夏言做的配合，将球抛向篮板然后由夏言接反弹球完成空中接力。

　　只见另一侧的詹姆斯，整个人腾空而起，虽然飘逸性谈不上，但却是霸气十足，在塑袋球馆的空中划过一道白色，单手接住反弹回来的球重重的将球砸砸进了尼克斯篮筐。

　　这让欢呼不断的塑袋球馆广场花园直接达到了高潮，这样的景象在如今的塑袋球馆几乎没有间断过，但是每一次这样的配合，还是会让骑士队的球迷欢呼不已。在他们看来，第一场比赛如果詹姆斯能够打出这种霸气，就不会让尼克斯在自己的主场偷走一场胜利了！

　　“勒布朗应该去参加扣篮大赛，他让不少球迷一直伤心，明年联盟应该更早更积极的邀请，他绝对是超级扣将！”肯尼·史密斯笑着说道。

　　旁边的巴克利看着史密斯得意的模样，不屑的翻了翻白眼：“我猜夏的扣篮肯定会比勒布朗的要好，扣篮王自然是夏的！”

　　夏言扯了扯球衣，郁闷的甩了甩手，竟然被拉里·休斯断球了，“见鬼！克里斯、扎克，我们必须告诉他们，我们的厉害！”

　　“当然！”杜洪他们冲着夏言回应道。

　　尼克斯的第二次进攻，杜洪很想将球交到夏言手中，然而骑士队的内线大z和德鲁·古登两个人将夏言盯得紧紧的，大z在身后古登在身前随时准备绕前。

　　对于骑士的重兵防守夏言，杜洪早就习惯，但这样也逼迫着他打消了传给夏言的想法，而由于对夏言的重兵防守，而扎克·兰多夫则相应的防守削弱了。杜洪干脆将球吊进了内线的扎克·兰多夫手中。

　　扎克·兰多夫接球没有任何犹豫，他的进攻手段多样，上一场正是他抓住了骑士防守夏言，而疏忽了他，让他成为了尼克斯取得第一场胜利的最大功臣。

　　拿球后扎克·兰多夫就猛的撞了一下以最快速度回防的古登一下。古登和扎克·兰多夫几乎是两种类型相同的大前锋，而且兰多夫更加强壮。

　　由于德鲁·古登是匆匆的回来防守扎克·兰多夫，所以他的站位还没有稳在扎克·兰多夫的撞击下，古登立即重心有些丢失有些吃不消的向后退了一步，而扎克·兰多夫则借着古登退后这一步获得了出手空间。跳了起来左手小勾手将球勾向了篮筐。

　　或许是刚刚开场手感还没有适应，出手的力量有些大，扎克·兰多夫立即准备起跳补篮，不过球砸在篮筐上弹起来之后还是落进了篮筐。

　　“呼！”扎克·兰多夫忍不住松了一口气，虽然磕磕绊绊但好歹是进球了。

　　4：4！

　　“这就是骑士为了防守夏言付出的代价。上一场他们已经证明了不能忽视扎克的存在，现在扎克再次告诉他们，忽视他是要付出代价的。”查尔斯·巴克利摇晃着脑袋说道。

　　拉里·休斯运球到了尼克斯地半场立即将球交给了詹姆斯，如今在这点上两队很相像，尼克斯没有一个真正的进攻组织点，而拉里·休斯更不能算是组织后卫，不过骑士好歹有詹姆斯这个小前锋负责组织球队的进攻。

　　加里纳利小心的盯防守着詹姆斯这个拥有大前身体的家伙，詹姆斯灵活的控制着球但在加里纳利眼中詹姆斯的运球一点也不美感。和后卫的运球相比差了很多。但加里纳利可不敢大意。

　　突然詹姆斯动了，一个迅速的横向突破，加里纳利急忙移动自己的身体，可是当动起来的时候，詹姆斯再次迈出一个大步将他甩到了身旁。

　　“砰！”

　　身侧和詹姆斯一个碰撞，詹姆斯完全不受影响迈出一步便将加里纳利完全甩到了身后。两个人的身体素质真的不是一个等级的！

　　过了加里纳利的詹姆斯没有再次突进。而是急停跳起，右手一托。手指一拨将球就拨了出去。就像很多人说的那样，防守詹姆斯最好的办法就是让詹姆斯去投篮。当初骑士队面对马刺的时候，詹姆斯就是这样被老辣的马刺给限制住的！

　　而这球正如尼克斯上下所期待的那样砸到了篮圈上弹了出来，夏言将大z完全的卡在身后，扎克·兰多夫则将古登卡在身后，两个人完全占据了篮下。根本就没有给骑士队留一丝机会！

　　夏言一声低吼单手将篮板拿到手中，然后就听自己的身后是杜洪喊自己的声音：“夏，夏。”

　　夏言甚至没有回头，只是向后瞄了一眼，就背身向后一扬手，然后用力一扔，球就传到了杜洪的手中。

　　杜洪撒腿快攻，他今天的感觉似乎非常好，有那么一点找回青春感觉的意思。可是拉里·休斯也不是吃干饭，他用自己的身体挡下了杜洪，杜洪没能第一时间甩掉拉里·休斯这个尾巴，只能安静下来和骑士打阵地。

　　“勒布朗有些高估了自己的投篮，难道他不知道当初他的投篮让他失去了自己的总冠军么？”巴克利看着詹姆斯投篮不中，哈哈大笑！

　　落入阵地后，杜洪将球传给了加里纳利，加里纳利刚一接球，詹姆斯的手就掏了过来，加里纳利被这个身体庞大但是速度惊人的家伙惊了一下，急忙把球甩给了正在向内线插的扎克·兰多夫。

　　加里纳利本来是无心传出的这个球，可是却传的是那么的恰当，有点歪打正着的意思，扎克·兰多夫刚好跑到了自己的进攻位置上，而这时扎克·兰多夫和篮筐的距离仅仅两步远，大z还在后面，古登则被夏言挡在了身后，前方一片坦途。



　　第一百八十三章 复苏

　　这么好的表现机会，扎克兰多夫自然是不会放过！死胖子把篮球往地上重重的一拍，双手就像一把钳子死死的钳住球，然后跨出一步双脚用力蹬地起跳。

　　“哐！”

　　篮筐一阵晃动，扎克·兰多夫心满意足的从篮筐上跳落下来，迎接他的是满场的嘘声，不过兰多夫不在乎，嘘他是因为自己已经对骑士队形成了威胁。兰多夫很骄傲！

　　“扎克的表现欲很强。我有预感如果迈克不改变自己的防守战略，扎克会用自己的表现告诉他，他的布置是多么的愚蠢，我可以预见扎克和夏组成的内线将会在未来的十年统治联盟。”巴克利得意洋洋的表情和肯尼·史密斯的无语表情形成了鲜明的对比。

　　其实很多人对于布朗的用人策略不懂，夏言虽然最近一段时间表现火热，但是单说尼克斯内线进攻最强点却是扎克·兰多夫，只是布朗却一直选择包夹夏言，不知道他是怎么想的。

　　攻防转换。加里纳利将詹姆斯看的很严，古登上来给詹姆斯做掩护，接住古登的掩护，詹姆斯从左边兜进了底线，在这个位置上夏言急忙补了上来。可是詹姆斯没有强打夏言的打算。

　　看着詹姆斯从自己的身边穿过夏言立即移动脚步防守，然而却撞到了一个人的身上，不得不止住了脚步。

　　抬头一看原来是大z过来给詹姆斯做掩护，甩开夏言的詹姆斯终于找到了空位，球也在第一时间传向了詹姆斯，在右边的底线附近詹姆斯稳稳的接住了球。

　　詹姆斯作为尼克斯重点盯防守的对象。尼克斯又怎能让詹姆斯如此轻松的进攻，理查德森在第一时间补防上来，而这时尼克斯的整个防守阵型也开始快速的换位轮转，以免形成了漏位。

　　詹姆斯将球持在腰间，身体一顿突然启动冲向了理查德森，理查德森在这一刻有一种感觉那就是自己被一辆塔克给碾了过去，完全被詹姆斯这种气势震住了，当理查德森反应过来的时候，只能看到詹姆斯背后大大的23号的号码。

　　过了理查德森的詹姆斯直接朝着尼克斯的篮下切入。刚刚饶过了大z地夏言眼看着詹姆斯冲向了自己镇守的禁区。立即迈出一步冲了上去。对于他来说，禁区就是自己的领地！

　　夏言绷直了身体将手臂完全打开，准备干扰詹姆斯的扣篮，然而詹姆斯没有选择硬来，而是双手将球从空中收回，生生的在空中划出了一道弧线，正好躲过了夏言的封盖，然后抡开手臂将球狠狠的砸进了尼克斯的篮筐。

　　“噢！我的上帝！”肯尼·史密斯激动的拍了一下解说席。“查尔斯，看看勒布朗。多么漂亮地空中飘移，多么令人震撼的拉杆躲闪扣篮。霸气十足，我想象不出还有谁可以做出这样的扣篮，这是值得一百分的扣篮，勒布朗在用自己的表现来守卫自己的主场。”

　　对于肯尼·史密斯对詹姆斯的吹捧，巴克利不屑一顾，“仅仅是一次稍微有难度的扣篮而已，夏可以轻松的做出一百个，夏的扣篮能够隔着两个人完成，勒布朗做过么？”

　　史密斯：“……”

　　夏言落到地上之后，转过身看着詹姆斯，而詹姆斯也看着夏言。两个人都可以轻易的读出对方眼里那是什么意思，两个人已经完全干上了！

　　现在詹姆斯已经开始了自己的表演，而夏言却还是没有摆脱克利夫兰的重兵防守！骑士和尼克斯的开场打的如此精彩是所有人都始料未及的，他们还以为比赛又会向上一场那样令人郁闷不已，然而比赛一开始节奏就很快，精彩的镜头不断涌现。

　　现在詹姆斯已经出招，就看夏言能不能及时作出回应了！夏言跑到了前场，在高位给杜洪做了掩护后，马上一个转身拉到了三秒区外面，用快速的脚步优势将大z卡到身后后，立即伸手要球。

　　稳稳的接住传球，夏言转过身直面大z，这种进攻夏言还是比较有把握的连续的试探步，这更让大z难以捉摸夏言的打算。夏言将球放低，停住了自己的试探步。探着身体突然抬手点了一下，不过久经赛场的大z没有吃夏言这个假动作，不过对于夏言而言没有关系，他并没有想过直接把大z给晃过去。

　　夏言慢慢的拍着球，突然一个加速突破，庞大的身体加上巨大的冲力，再配上无与伦比的中锋速度，夏言仅仅一眨眼的时间便将大z碾到了身后。不过这个时候另一边的德鲁·古登也补了过来，夏言如果想直接上篮的话已经不可能！

　　不过夏言既然接招了，他的手段就不可能这么简单，突然减速虚晃一下，右手拿着球直接一个转身假动作后再次拉回，原地将球上举做出了投篮的假动作。

　　古登在短短时间之内反应只能根据自己的下意识，看到夏言的动作立即不由自主的跳了起来，挥动着手臂扇向了夏言，并且嘴里还大胜叫着：“休想！”而夏言却在等这个机会！

　　看着高高跳起的古登，夏言双腿重新蓄力，然后右手臂在古登的大手上蹭了一下，当听到裁判的哨声后夏言将球扔向了篮筐。这么近的距离，夏言的把握还是很足的。球砸在篮板上上反弹落进了篮筐。

　　“聪明的夏，这是球商的完美体现，只是很不幸的是德鲁先生冲当了夏高球商的反面典型，我为他的行为感到悲哀。”巴克利毫不在意全场观众对于自己的嘘声。

　　夏言看了一眼詹姆斯，走向了罚球线。接过裁判的传球夏言调整了一下气息，让自己的肌肉充分的放松下来，将球投了出去。夏言稳稳的罚中了这一球，帮助尼克斯重新反超比分。

　　“查尔斯，谁都知道在这个联盟中夏言已经成长为一个真正的球星。想要防住的他人很多，但是大部分都不可能做到！这么说来，那些防不住夏的人都是高球商的反面代表了？”肯尼·史密斯抓住了巴克利话中的这点反问道。

　　他很希望巴克利冲动的说句是，如果巴克利上当，那么巴克利就完了，他会上当的！可是巴克利压根就没有理睬肯尼·史密斯而是认真的继续着自己的解说。

　　“拉里运球。他肯定会将球传给勒布朗，他只是一个简单的过渡……”巴克利完全不理会肯尼·史密斯。

　　如同巴克利所说，休斯过了半场后立即将球交到了詹姆斯手中，詹姆斯接球之后立即采取进攻，这次他是一点花样也没有用。直接就生生的突破了加里纳利的防守。

　　“我需要帮忙！”加里纳利转过身追詹姆斯还不忘提醒一下理查德森帮忙防守詹姆斯。

　　詹姆斯突进内线，夏言立即移动自己的脚步，张开的双臂面对着冲过来的詹姆斯跃跃欲试，然而这时候大z则拉到了中距离，还有两步就要拉到三分线外。

　　夏言只顾着防守詹姆斯哪里能顾得上大z，而尼克斯其他球员也没能第一时间对大z拉到中距离在意，毕竟现在的大Z只能算是骑士队的第5攻击点。

　　但是这个时候正好给了詹姆斯传球的绝佳机会。詹姆斯将球传到了站到中距离的大z手中，作为一个欧洲大个子中远距离投篮就像是他们的必备武器一般。接到詹姆斯的分球。慢腾腾的将球投了出去，球准确的钻进了尼克斯的篮筐。

　　这种球也就是詹姆斯，如果换做一般的人，真不一定会选择传球，因为大z毕竟不是什么进攻高手，但是詹姆斯就是这样的人，只要自己的队友们有机会，那一定会选择传球。

　　攻防转换，尼克斯的进攻也到了骑士的半场，夏言快速的利用加里纳利的掩护，跑到外线接球！这一次。大z选择了跟防夏言。虽然夏言的中远距离没有他那么远，但大z可不敢让夏言获得空位的投篮机会。

　　常规赛中夏言对阵魔术的那场比赛已经成为了夏言的代表作，中远投距离投开的夏言在攻击端也非同一般。不过大z没有完全贴住夏言。而是选择退后了一步防守夏言。

　　他自己也有自知之明，夏言的脚步比他快的太多了，如果贴的太近，估计会被夏言一步就给过了。

　　夏言接球后瞥了一眼内线，德鲁·古登的表情告诉他随时准备上来对他进行包夹防守。快速转动的大脑让夏言做出了自己的选择。夏言的选择了强行突破，猛的晃动了一下身体，突然切向了大z的身体右侧。

　　虽然大z的脚步移动缓慢，但贵在有2.21米的身高和将近320磅的体重，庞大的身体和夏言撞击之后，成功的干扰到了夏言的突破，夏言被逼向了古登那一侧。

　　古登和詹姆斯眼神交流之后，将扎克·兰多夫丢给了詹姆斯自己扑向了夏言，而夏言也和扎克·兰多夫之间也有眼神的交流，两个人单论默契，可是尼克斯全队中最好的两个人！



　　第一百八十四章 较劲

　　兰多夫接收到夏言的信号，突然转身拉向了外线，詹姆斯微微一愣，本来他准备跑向兰多夫的，没想到兰多夫自己送了上来，没有等詹姆斯高兴兰多夫再次反身跑向了内线，詹姆斯大吃一惊立即追了上去。

　　这时夏言看到古登扑上来，手腕一变，用力击球，球落在地面之后不像前几次一样回到夏言的手掌而是弹向了古登的身体右侧。

　　古登的眼睛随着球转动，而球的目的地正是切入篮下的扎克·兰多夫。兰多夫的速度和詹姆斯相比无疑慢了许多，但接球之后的兰多夫直接将球抛向了篮筐，詹姆斯的手从身后扇过来时，球已经和篮板接触，詹姆斯只能停住了封盖。不过球没有让夏言和兰多夫失望，打板落进了篮筐。

　　兰多夫很拽的看着封盖失败的詹姆斯，然后大声怒吼，彻底掀起了塑袋球馆的反感，嘘声四起！这一球之后，整个第一节都是夏言和扎克·兰多夫联袂在内线冲击，结合着外线不时的三分攻击，而骑士则依靠着詹姆斯的个人能力带动整只球队。

　　和第一场詹姆斯和夏言的双双低迷不同，今天第一节比赛夏言和詹姆斯成为了最令人瞩目的两个人，尽管夏言并不是尼克斯得分最多的，甚至只得了6分排在扎克·兰多夫的10分和理查德森的7分之后。

　　但夏言第一节就送出了令人惊叹的5次助攻，单节就拿到了6分5个篮板5次助攻2次封盖1次抢断的全能数据，第一节结束的时候尼克斯以29：21领先着骑士8分，这样的领先优势是第一场尼克斯所没有做到的。

　　“好了，现在第二节比赛开始，欢迎将目光重新投放到赛场之上。”肯尼·史密斯喝了一口水。

　　“哦。兰多夫竟然没有选择休息，难道诺兰要改变自己的战术了么？”巴克利有些好奇兰多夫竟然没有在场下休息，依然出现在第二节开始尼克斯阵容中，不仅仅是巴克利，尼克斯球迷也不理解诺兰这样的布置。

　　诺兰一副心中有谱的样子站在场边，丝毫不再意其他人的眼光。

　　事实上，诺兰之所以会这么做，最大的原因就是针对骑士的特点的。克里夫兰骑士队虽然也有一批不错的球员，但是比赛往往都是需要詹姆斯发挥的，他不仅要防守还要得分，更要抢篮板等等！

　　如果尼克斯用常规阵容的话，那么他们不一定会落入下风，但是却不容易建立优势。而如果把兰多夫放在场上，那么凭借尼克斯两个全明星级别的内线，兰多夫他们虽然会累一点，但是尼克斯却很容易建立优势。

　　而骑士则换下了大z，换上了巴西人瓦莱乔，对于巴西人夏言最大的印象就是他的假摔，和骑士的几次交手中夏言都感受到了巴西人高超的演技。

　　“或许你应该参加奥斯卡最佳演员的角逐。”夏言背身拿球依靠着瓦莱乔说道。

　　顺势屁股向后一拱然后再用自己的后背向后靠，这两下就让夏言和瓦莱乔之间出现了一个小小的空隙，瓦莱乔还没有来得及回击夏言的话，夏言已经快速的利用这一点空间突然转身投篮。

　　让夏言轻松的命中第二节开始的进球，这让迈克·布朗很不满，经过中场休息之后，骑士和尼克斯都打的很保守，并没有想象中那样的疯狂，似乎都在试探对方的底线为最后一节的蓄力。

　　詹姆斯在第三节完全承担起了组织者的任务，而夏言也更多的注意力放在防守上而不是进攻。第三节快要结束的时候尼克斯依然领先着骑士6分，一个不大不小的领先优势。

　　……

　　“噢，又是漂亮的进攻配合，扎克轻松的出手命中，经过了第三节的拉锯战，比赛到了该分出胜负的时候了。”查尔斯·巴克利晃着脑袋。

　　场下的迈克·布朗终于坐不住了，他立即站了起来叫了暂停，然后他向自己的替补席看了一眼，只有巴西人瓦莱乔可以上去抵挡一下。

　　大z的脚步太慢了，古登的防守又成问题，只能让瓦莱乔上去换下古登和大z搭档，这样好歹内线是两个七英尺的大给子，虽然上半场瓦莱乔对夏言的防守并不算好甚至有些糟糕，但布朗实在没有办法了。

　　“安德森，我们需要你用你一切可能去遏制那个该死的家伙。”说着迈克·布朗想起来还没有告诉古登下场：“德鲁，你下来休息一下，下面交给安德森。”

　　古登心里一肚子郁闷也只能忍下，谁让他不是詹姆斯这样的球队核心。

　　第四节比赛终于重新开始了，距离全场比赛结束还有九分钟。

　　骑士进攻，詹姆斯一开始就显现出了夺回分数的决心。

　　右翼三分内一步接球面对着加里纳利的防守，加里纳利没有太贴近詹姆斯，詹姆斯在第三节更多承担组织者的任务所以他希望可以干扰詹姆斯的传球线路，毕竟詹姆斯的投篮能力并不是很出色。

　　加里纳利的想法本没有错误，但詹姆斯的选择却正抓住了加里纳利的想法，肩部一晃一个试探步看到加里纳利不为所动，突然一个干拔投篮。他的投篮能力是不强，但是谁也不能小看他关键球的能力！

　　整个人完全停在空中，加里纳利反应过来的时候只能够到詹姆斯的手肘部位，超强的弹跳能力在这一刻尽显无疑。

　　就是这样凭借身体素质将手中的球投了出去。球高高的跃过了加里纳利的手指飞向了远处的篮筐，在空中划过一道弧线干净利落的射穿了尼克斯的篮筐。

　　“漂亮！勒布朗以前很少用这样的动作，勒布朗这是在告诉别人不要小瞧他。他可以完成投篮！”肯尼·史密斯大声喊道，恨不得能够凑到巴克利的耳边大吼。

　　“只是一个简单的跳投，何况还是那样的丑陋，我现在上场也可以将球投进去。”巴克利不屑的说道。他似乎忘了，他的得分几乎都是依靠自己得天独厚的大屁股！

　　内特运球到了前场将球传到了拉到罚球线的夏言。夏言没有多做停留就将球传到了扎克·兰多夫的手中。由于安德森·瓦莱乔和大z更多的注意力放在夏言这边，所以大卫·李毫不犹豫的出手，不过大z还是第一时间扑了上去。

　　立陶宛人2.21米的身高加上手臂对于进攻队员而言就是一个巨大的屏障，米尔萨普最后的出手受到了干扰。球虽然躲过了大z的封盖，但也偏离了进框的轨道，涮了一下篮筐，划了出来。

　　现在骑士的内线聚集着大z，大卫·李，安德森·瓦莱乔，夏言四个大个子，球刚刚投出去就被四双眼睛死死的盯住。不过这里面夏言的身体天赋最为出色，而且卡的位置也是最好！

　　夏言的对手依旧是巴西人瓦莱乔。他想用肩膀靠着他。可惜瓦莱乔也是这样想的。两个人就靠着肩膀盯着天上的球，等待着佳的时机。而大z也和米尔萨普抢夺着最佳的篮板位置，夏言手臂一拨，双脚发力蹬地，他那那超强的爆发力和惊人的弹跳结合，让他很快就让自己的优势在四个人之中凸显出来，大手一招，夏言直接双手拿住篮板。

　　抢到了篮板的夏言没有任何的停留。再次起跳，双手拿球根本不顾自己旁边的巴西影帝，如同火箭一般蹿起来。没有多余的动作。以最快的速度将球砸进篮筐。

　　“轰！”

　　这巨大的冲击力，即便瓦莱乔并没有站在夏言身前，也被撞了一个趔趄，当然这其中有多少表演的成分在其中，就只有瓦莱乔自己知道了。

　　夏言狠狠一拽篮筐后跳落下来。整个篮架嗡嗡作响，仿佛在告诉其他人，只要他在就不要妄想抢到篮板！因为禁区就是他夏言的禁区，其他人在这里是禁飞的！

　　“这就是夏，篮板毫无压力，和夏抢夺篮板是不明智的举动，他们最好祈祷上帝可以照顾他们让球掉到他们手里，说不定还会被夏来一个隔扣。”巴克利大笑着。

　　分差被拉大到了11分，吉布森带球到前场之后，他立即将球交到了要球的詹姆斯的手中，然后自己开始疯狂的跑动伺机找到机会投篮。他相信只要自己能够跑出空位，那么詹姆斯的传球就一定能够到来！

　　看到詹姆斯再次拿到篮球，加里纳利不敢有任何的大意，而詹姆斯丝毫不在乎加里纳利贴身防守的样子，在加里纳利面前运球向右侧扯动，而整个骑士的阵容也开始不停的跑动。

　　在詹姆斯的扯动下，尼克斯的内线出现了漏动，大z在瓦莱乔的掩护下，跑出了三秒区，夏言和兰多夫都没能扑出来。詹姆斯第一时间将球传到大z手中，大z拿球节奏感十足的一个打板投篮。

　　“咚！”

　　“唰！”

　　篮球砸在篮板上反弹落进了篮筐。克里夫兰骑士把比分扳回了两分，现在双方就是在较劲，如果骑士队坚持不住，那么比赛说不定就会失去悬念，如果尼克斯坚持不住，那么辛苦建立的优势就会被消磨殆尽！



　　第一百八十五章 关键时刻，神经刀！

　　夏言也没有办法，刚刚瓦莱乔的肘子架的他很难受，夏言可以凭借力量直接甩开瓦拉乔，但是夏言不能保证在瓦莱乔的表演下，裁判不会吹自己犯规。这才是让他失去了第一时间扑出去的时机的原因。

　　瓦莱乔若无其事的向后场跑去，他的角色就是蓝领工人为球队的胜利可以做一切事情无论是脏活还是累活他都无所谓。即便被别人骂，瓦莱乔也无所谓，他会的也就是篮板球和假摔！

　　不过尼克斯也在夏言和杜洪的穿针引线下开始了全线作战，尼克斯其他人的手感保持的不错，尼克斯也一分一分的保住自己的领先优势，就是不让詹姆斯有机会带领骑士将比分追上。

　　比赛进行到第四节的还有3分钟，两队的分差还是两位数的还是11分，查尔斯·巴克利用手拨了拨耳麦：“夏如今越来越成熟，看上去他一直很一般，但不知不觉中一直影响着球队，尤其如今他的组织能力竟然进步了这么多！”

　　“如果不是看一下数据统计我根本不知道夏在下半场这样的低调中竟然也将自己的数据提高到了27分12个篮板8次助攻5次封盖的超级数据了，只要尼克斯保持这种节奏骑士很难找到机会翻盘，我觉得夏言他们肯定能带着2：0的大比分会带纽约。”

　　“你确定么！”肯尼·史密斯满脸的质疑，虽然他心里也很担心骑士能不能翻盘，毕竟时间越来越少：“其实勒布朗也做的很好，30分8个篮板10次助攻的准三双数据！”

　　“准三双数据？”

　　巴克利扭过头看着肯尼·史密斯。“只有数据没有胜利就是空的。一切都是白费，这只能证明夏言更加优秀！”巴克利这个夏言第一号球迷是毫无犹豫的站在夏言这边！

　　比赛还有三分钟就结束了，尼克斯虽然一直保持着领先优势，但双方更多的是憋着气看谁最先撑不住，双方的防守强度也升级到最大。这个时候如果对手坚持不住，那么自己就能取得胜利，也就是因为这个，所以双方都在想办法用自己的方式来打击对手！

　　詹姆斯没有将球交给拉里·休斯。而是直接带球走向了前场，在这个时候，他必须站出来，责无旁贷的站出来。他不希望自己整个常规赛都没有失守主场在季后赛一下子经历连败，他要带给球迷一个满意的答案，他也相信自己可以做到。

　　带球在加里纳利面前试探着加里纳利的防守重心，他已经不准备使用什么技巧，不远处的理查德森在虎视眈眈，他必须以最快的速度解决问题。他打算从加里纳利的旁边硬压过去，他相信加里纳利拿他的强行突破没有什么办法。

　　就在詹姆斯强行切入的时候，理查德森立即选择了协防，而理查德森负责防守的休斯立即出现了空位，借助掩护休斯甩开了杜洪的协防，而詹姆斯也没有选择自己来而是选择了传球。这是他最大的优点也是最大的缺点！关于詹姆斯的这种关键时刻的选择，外界讨论的也不是一天两天了！

　　拉里·休斯没有让他失望，接球之后直接命中一记关键三分。克里夫兰骑士之所以签下他这把神经刀，就是看中了他关键时刻这种不讲理的三分球！果然，休斯的三分球命中！

　　“拉里，干的漂亮！”詹姆斯冲着拉里·休斯挥舞着拳头。如果休斯不能投进，估计在比赛结束的时候，球迷和一些所谓的专家又该讨伐他了，也就是说詹姆斯这一次看似简单的传球，其实也是顶着压力传的，还好拉里·休息没有让他失望！

　　休斯没有露出喜悦的表情只是点了点头，立即转身向杜洪扑去准备对杜洪进行全场紧逼。这一点倒不是拉里·休斯装逼，一般神经刀都是这样，不管是多么难的球，他们投进之后都会认为是理所当然，没有这种自信，他们也就不会有神经刀的表现了！

　　谁都没有在意三分命中率并不算出色的休斯命中这一记三分球，他虽然是出名的神经刀，但是这一段时间他的表现真的不算好。但是所有人都没想到这记三分球却拉开了骑士队反扑的序幕。尼克斯也为他们的大意付出了代价。

　　杜洪将球运到半场，拉里·休斯一直没有停下自己的干扰，哪怕效果并不明显他也显得执着无比。他一直认为自己是克里夫兰骑士的第二号人物，所以在比赛中总会有一些出人预料的表现！

　　杜洪观察一下队友的站位，看到扎克·兰多夫有机会立即将球吊过去，然而防守他的拉里·休斯就像是闻到腥的猫一般，直接双手拦网似的将球拍了一下。虽然没有直接拿下球但也干扰了篮球的线路。

　　另一侧的詹姆斯自然不会放过这种机会，一个箭步冲过去将球率先拿到手中，而落地之后的拉里·休斯则二话不说直接向前场冲去。杜洪在休斯碰到篮球之后，就知道事情不妙，也开始转身追防。

　　詹姆斯双手一推将球扔向了拉里·休斯，休斯接球之后立即加速。身后是拼了命追赶的杜洪，不过比起来，拉里·休斯的速度更快一些，杜洪本来想休斯有速度优势，肯定会选择上篮！然而令杜洪想不到的是，休斯却突然在三分线停住了脚步。

　　“他想干什么？投三分吗？真是一个愚……”巴克利最后一个“货”没有说出来，只见拉里·休斯急停在三分外一步远的地方整个人在杜洪的惊愕的眼神中拔起就投。

　　疯了！

　　这不光是杜洪的感觉，而且尼克斯所有人的感觉，甚至连骑士这边的人也觉得休斯这么干有点悬！杜洪立即加速冲到内线准备抢篮板，电视机前的骑士球迷们也咒骂休斯的脑残，毕竟詹姆斯就在后面，而尼克斯球迷则乐于看到休斯的这个追身三分的决定。

　　休斯出手之后，就嚣张的把双手做成手枪的样子，甚至还嚣张的把手隐蔽的向着尼克斯替补席做了一个开枪的手势！

　　“唰！”

　　清脆的擦网声让所有质疑者愣住了，这种投篮，如果是大将军、君子剑、黑曼巴兴许可以命中，但是现在休斯却把篮球送进了篮筐，所有人都明白了，骑士队这把神经刀似乎已经出鞘了！

　　连续两记三分尤其这记追身三分从抢断到快攻急停出手，完全出乎人的意料。这样的非正常进球一旦进了，无疑会大大的激发球队的士气，整个骑士替补席都甩着手中的大白毛巾跳了起来，身后的詹姆斯恨不得抱着休斯亲一口。

　　“拉里，令人意外的拉里，这是克利夫兰希望看到的他，这是所有拉里球迷愿意看到的，谁说比赛失去了悬念，拉里连续两记三分给了尼克斯他们重重一击。”肯尼·史密斯的话无疑是在直接喷身旁的老搭档查尔斯·巴克利，这一刻巴克利也只能闭嘴，毕竟事实在哪儿放着，只能在心里祈祷，尼克斯这边赶紧发挥，让自己报复过来！

　　场边的诺兰也完全没有想到情况会转变成这样，连忙的叫了一个短暂停。不过她到时没有多少慌乱，时间已经不多了，现在尼克斯还领先这5分，只要接下来尼克斯能保证自己的进攻，那么诺兰就不担心本场比赛的胜负！

　　夏言也被骑士刚刚突发的暴走给打得有点不知所措，看了一眼拉里·休斯走向了尼克斯替补席。他是真的搞不懂了，以前见过这种时刻发飙的，那一刻不是身价超过1500万，但是这一个休斯是从哪里蹦出来的？夏言觉得自己对于这个联盟还是有点不懂，或者说没有完全了解！

　　暂停回来，杜洪传球给加里纳利，加里纳利又导给理查德森。最后理查德森给到了夏言手中。这个时候，如果克劳福德不在的话，那么尼克斯最有把握的点就是夏言和扎克·兰多夫。

　　夏言刚刚接到球，巴西人就贴了上来，夏言知道这球必须打进。否则球队的士气会更加被打击，没有敢完全发力，否者说不定瓦莱乔能飞到观众席上，收着力向后一撞，直接一个原地转身起跳，夏言空中转身，把篮球投了出去。

　　“唰！”

　　清脆的擦网声让所有的尼克斯球员和球迷都松了一口气。夏言到底是在常规赛中命中率全联盟第一的家伙，现在这个关键时刻，夏言还是顶住了压力，两分球命中！

　　“夏，是夏！关键时刻的进球，7分的领先优势，还有两分钟的时间。”巴克利似乎化身为尼克斯的球员，在评论席上开始替尼克斯加油、着急！

　　这个时候压力已经完全转移到克利夫兰这边，虽然拉里·休斯连续命中两记三分球，但是谁都不知道这个家伙还能不能保证自己的手感，而詹姆斯的压力就更大了，自己的小弟都能在关键时刻有所表现，詹姆斯就更得证明自己了！



　　第一百八十六章 “啪！”

　　休斯带球过了半场没有将球交给詹姆斯而是直接吊进了内线的大z的手里，大z拿球控制了一下。往三秒区内挤，夏言向后退了一点点，整个尼克斯的防守跟着收缩，这个时候大z将球猛的甩给了三分线右侧的詹姆斯。

　　詹姆斯一拿球并没有好的机会，双手将球向拉里休斯那侧做出一推的动作，加里纳利和理查德森立即紧张不已，而这时詹姆斯直接收回手直接原地起跳，假传真投！

　　夏言在詹姆斯做出传球动作的时候就感觉到了不好，这很奇怪，但是夏言就是有这种防守感觉，可以已经晚了。詹姆斯将球投了出去。更要命的竟然还投进了。关键时刻，在自己的主场，詹姆斯用一记三分球证明了自己这个常规赛MVP是货真价实的！

　　骑士两分不到的时间里连续三个三分球将尼克斯11分的领先优势蚕食到只剩4分，直接将压力重新压到了尼克斯身上。

　　“还有1分33秒，只差4分胜负未定！”肯尼·史密斯如是说道。说着还略带深意的看了旁边生闷气的巴克利一眼，意思很明显，就是你这么支持尼克斯，结果尼克斯还不一定能取得胜利！

　　塑袋球馆全场球迷响起了整齐划一的嘘声，杜洪弧顶谨慎的保护着球，夏言向高位跑去的时候，加里纳利兜过来替夏言挡住了瓦莱乔，而到高位的夏言则替跑进来的杜洪挡掉了拉里·休斯。此时骑士的内线的另一边的大z也已经被扎克·兰多夫挡住了。

　　杜洪等于面对的是空篮，杜洪直接加速，他的得分能力一般，但是本场比赛他已经表现的足够优秀，目前为止已经送出了8次助攻，对于杜洪来说，这就已经超额的完成了任务。

　　杜洪直接加速想要来一个上篮，但是就在杜洪刚刚要把篮球放进篮筐的时候，瓦莱乔从兰多夫的身侧伸出手臂，直接一把拉住了杜洪，瓦莱乔就是要用故意犯规阻止杜洪。将杜洪送上了罚球线。

　　对于尼克斯而言这两个球太关键了，只要全进了就将手握6分的领先优势。到时候尼克斯就算是不能说稳赢，但是也绝对占据很大的优势，但是如果不进，或者两罚一中，那么瓦莱乔的这一次犯规就值了！

　　站上罚球线的杜洪伸出一口气，他这个人平时没什么突出的地方，但是也没有什么太大的弱点，唯一体现在球迷面前就是稳健！第一罚出手，稳稳命中！杜洪长出一口气，然后准备第二罚！

　　“稳住，没事！只要能放松，我们就赢定了！”

　　夏言拍了拍杜洪的手，如是说道！夏言这么说就是安慰杜洪，这个时候不是所有人都能顶住压力的，杜洪平日在球队不显山不露水，这个时候很可能会顶不住压力，到时候损失的就是尼克斯，虽然只是一分，但是这一分可能就会影响比赛的胜负！

　　骑士从后场发球。詹姆斯直接忽略了控卫那一环，这个时候克利夫兰没有别的招，就看詹姆斯的，是传球还是自己进攻由他自己决定！詹姆斯自己带球过了半场就三分外三步左右的位置徘徊，打量着身前的加里纳利。

　　时间一分一秒的失去，詹姆斯节奏变化的越发频繁了起来看着身前稍显紧张的加里纳利，詹姆斯突然启动了，他强壮的身体一下就挤开了加里纳利。

　　加里纳利抗了一步，两步，第三步的时候他的脚下居然滑了一下，詹姆斯没有继续赌三分，而是选择了急停跳投。

　　“唰！”

　　世界上所有人都知道詹姆斯如今的投篮很不稳定，当初他在总决赛中被老辣的马刺队横扫就是因为他的投篮不好，但是现在詹姆斯已经证明了，他的投篮能力已经上升了不止一筹！最起码这两次进攻，他就已经证明了自己！

　　扑出来的夏言还是差了一点点，看着球飞过了手掌很快听到了身后的清脆擦网声。夏言懊恼的甩了甩手臂：“应该再快一点的，再快一定，自己就能把詹姆斯的这一次投篮给直接扇出去！”

　　夏言在防守上似乎对自己的要求特别严，他总是想要防守住对手的每一次进攻，虽然这是不可能的，但是这却是夏言能够这么短时间内能把自己出色的身体素质用到防守上的原因。

　　夏言扫了一眼大屏幕，距离全场比赛结束还有40秒，尼克斯依然手握着4分的领先优势，只要打进这一球那么骑士就彻底凶多吉少了，夏言可不相信有那么多麦迪时刻、米勒时刻出现。詹姆斯的投篮比他们可差远了！

　　回到进攻端，夏言在罚球线接过了球权，转身直面篮筐，身前是瓦莱乔。硬碰硬夏言从来都不怕，但是面对瓦莱乔这样的对手，夏言却十分讨厌，不是没有办法，在夏言看来，瓦莱乔的防守并不比别人强多少，但是却是最令人讨厌的。

　　夏言双手将球护在腰间，躬着身子，摆出一个随时可以转身突破的姿势，对于锋位球员而言这样的动作是基本的进攻动作。现在夏言用出来，已经证明了夏言的决心，这一球他自己来！

　　瓦莱乔小心翼翼的看着夏言，这一球他的压力很大，他必须防下来，他知道身后会有大z随时帮助自己补防，但他还是希望自己能完成防守。现在的夏言可不是当初的那个不会进攻的傻大个子了，他已经是一个全明星了！

　　夏言一个晃动，将球突然举了起来，双脚一垫，做出了投篮的动作。以他现在的投篮命中率，很多人在防守他的时候，现在都要考虑他的投篮。毕竟他的投篮命中率可是能够保持在5成左右。

　　速度很快很逼真，那种抬手虚晃，动作倒是和一般的后卫很像，这也是夏言成功的一点，他的假动作大部分都是跟科比学的，不要说是内线球员，就算是后卫也不好分辨！果然，瓦莱乔下意识的跳了起来，当他起跳的时候已经意识到自己上当了。

　　夏言看着已经跳起的瓦莱乔，嘴角撇起一丝微笑，然后蹭着瓦莱乔的手起跳，这一次夏言就是要故技重施，要在瓦莱乔身上打一个二加一，然而瓦莱乔也心一横直接狠狠的扇在了夏言的手臂之上。

　　火辣辣的疼痛感瞬间传遍夏言全身，整个人从空中摔了下来。这一次瓦莱乔犯规犯的非常恨，他可不想在这个关键时刻被瓦莱乔打成三分，如果真的被夏言完成2+1，他可就真的是克利夫兰的罪人了。

　　夏言从地上站起来狠狠的瞪着瓦莱乔，瓦莱乔不甘示弱。两个人就像是顶牛一样，大眼瞪小眼，不过瓦莱乔有前车之鉴，他被夏言给打过，而且是两个人一起上都不是夏言的对手。

　　等到裁判过来的时候，瓦莱乔也就借坡下驴，躲开了和夏言的对视，他实在是害怕了这个东方大个子，打球不是人家对手，自己最擅长的篮板也不是人家的对手，就算是打架也不是人家的对手！

　　夏言甩了甩手臂，慢腾腾的走向了罚球线，他现在要做的就是放松自己的肌肉，只要罚进去两球就可以解决骑士，然而手臂火辣辣的疼痛实在干扰了夏言的手感。

　　这也就是在塑袋球馆，如果是在麦迪逊广场，刚刚瓦莱乔那一次犯规一定会被吹恶意犯规，毕竟动作是有点大了，而且犯规之后还有挑衅的动作！但是可惜的是，这里是塑袋球馆！

　　如果刚刚那一球裁判给了尼克斯一罚一掷，甚至是两罚一掷，那么骑士队本场比赛就真的晚了，那么结果就是尼克斯在系列赛上大比分2：0领先本赛季战绩全联盟第一的克里夫兰骑士。

　　如果被关注度很高的骑士被尼克斯这支黑马横扫了，那么联盟的损失就更大了，联盟办公室也不会同意的！

　　夏言甩了甩手臂，但是第一次罚球还是直接砸框而出，一片欢呼声响起，夏言看了一眼瓦莱乔得意的眼神。夏言调整了一下，将第二球投了出去，这次没有让夏言失望，篮球空心钻进了篮筐。

　　5分的领先优势，还有28秒，骑士必须抢三分才行，迈克布朗叫了一个暂停。他现在是真的要挠头了，尼克斯这支球队在常规赛中也没体现出多么大的能量的，怎么现在这么牛啊！一点都体现不出一个季后赛新军的意思！

　　暂停回来，詹姆斯继续面对加里纳利的防守，连续的晃动一个变向闪开了一个身位，詹姆斯一个横向移动立即起跳。

　　“勒布朗，机会！”肯尼·史密斯喊道。

　　就在肯尼·史密斯话音刚落，巴克利也喊了起来，“夏扑了出来！”

　　只见夏言从罚球线另一侧冲了出来，一脚踩在罚球线上跳了起来，而詹姆斯也在三分线外跳了起来。

　　球快速的离开了詹姆斯的手指飞向了空中，夏言也来到了最高点，挥动的手掌狠狠的扇向了空中的球。

　　“啪！”



　　第一百八十七章 抱着女人看比赛！

　　从内线扑出来的夏言，尽管身体已经倾斜，但是最终还是一巴掌将球直接扇出了界外，这一球就已经说明了夏言防守意识和防守机动性的强悍，当然这一球也宣告了骑士反扑的结束。

　　小皇帝詹姆斯看着在自己身前夏言，他不相信有人可以在那种情况下从内线扑出来封盖掉自己的三分，但是结果夏言做到了！如果不是夏言的封盖，他有信心将这个三分投进去，只要自己能命中这一记三分球，对于骑士而言就还有一线生机，然而现在所有的希望都被夏言的封盖扼杀。

　　本来这个赛季克里夫兰骑士的战绩是全联盟第一，小皇帝自己也相信骑士队本赛季的实力比起他们打进总决赛的那一年还要强，66胜的战绩让整个骑士看起来是风光无限。

　　所有人都觉得骑士队本赛季是东部唯一能够有实力击败波士顿凯尔特人的球队，本赛季最有希望夺冠的就是卫冕冠军、洛杉矶湖人以及克里夫兰骑士三支球队，但是如今，克利夫兰却被纽约尼克斯这支黑马给打了一个2：0。

　　纽约尼克斯本赛季的实力的确已经得到了证明，所有人都知道他们已经不是昔日阿蒙，但是如果说他们有实力在季后赛中。特别是在克利夫兰的主场连夺两个主场优势，那么所有人都不相信！

　　但是事实却是如此，不管骑士队的球迷再怎么不甘，尼克斯的确是连续赢了两场。这其中最大的原因就是因为骑士队轻敌，他们或者说到现在为止谁也琢磨不定纽约尼克斯的实力到底在哪一个档次。

　　夏言的防守能力越来越出色，再加上出色的突破和一手不俗的投篮，夏言的进攻能力不在是只是依靠扣篮。而尼克斯其他人融入尼克斯的战术，也做得越来越好，尼克斯越加强大，而且这么一群初生牛犊，根本不在乎季后赛的身体对抗，似乎这种高强度的比赛能够让他们更加兴奋。

　　虽然折了威尔森·钱德勒，但是尼克斯的实力还是很强，而克里夫兰骑士则不一样，他们面对尼克斯的时候没有尼克斯那种兴奋感，他们一直认为所有的球队都应该被自己横扫。

　　小皇帝霸气无边，但是却还远远没有成长起来，他的实力很强，却带着一点轻浮。连带着克里夫兰骑士整支球队都是如此，说的彻底一点，他们就是看不起纽约尼克斯这个暴发户。

　　但是结果却是纽约尼克斯在骑士队的主场连下两场，狠狠的扇了骑士队一巴掌，0：2落后将会是怎样艰难的局面詹姆斯可以想象，而且这样的成绩毫无疑问，无法让骑士的管理层和球迷满意，更不会让詹姆斯满意。

　　比赛再继续也没有了什么意思，篮球飞出了界外，留给骑士的时间只有1.3秒，对于骑士而言根本不可能有奇迹发生，篮球刚刚发出，骑士也没有出手。1.3秒的时间很快没了。

　　全场结束的哨声一响起整个塑袋球馆广场花园就一片死寂，2：0的大比分领在他们看来就像是做梦一样，但是却是一个噩梦。他们骑士队竟然被尼克斯打了一个2：0，两个主场全部输掉。在他们看来就像是已经输掉了总冠军一样，而对于尼克斯球迷而言，这一夜却无疑是幸福的一夜。

　　詹姆斯和夏言拥抱了一下后直接走向了球员通道，这里已经不是他应该待得地方，狂欢永远只属于胜利者。即便这里是他们的主场，但是现在看台上的球迷已经走了大半，剩下的球迷大部分人都在嘘尼克斯，只有很少一分部分还在继续帮骑士队加油。

　　不是骑士队的球迷现实，如果对手是洛杉矶湖人或者是波士顿凯尔特人，那么球迷虽然会很伤心，但是却不会对骑士队失去希望，他们一样会支持自己的球队，但是输给尼克斯，这很明显不是实力不济的问题。所以球迷们很失望！

　　“比赛结束，纽约尼克斯取得了令人意外的结果，我知道骑士的球迷肯定很不满意，但这就是现实，从我的角度看骑士的实力比尼克斯强，这是事实！差距是实实在在的！”

　　“当然，虽然骑士队发挥失常输了两场，但是我们也希望骑士下一场可以在尼克斯的主场像尼克斯一样，夺取主场优势！感谢大家收看tnt为您直播的克利夫兰骑士和纽约尼克斯的东部决赛第二场，我是肯尼·史密斯！”肯尼·史密斯话音一落收下了自己的耳麦。

　　一旁的查尔斯一脸的高兴，尼克斯赢了比赛，夏言不仅是数据出色而且完全的统治了比赛。这就是他喜欢的球员啊，虽然球队的实力不如对手，但是现在他们却凭借自己努力练赢两场。

　　尼克斯和骑士的比赛再次成为了媒体们关注的焦点，纽约的媒体更是直接喊出了尼克斯绝对是本赛季最大的黑马。无论尼克斯走到那一步，他每年都有理由相信！而且夏言将会凭借今年的表现奠定自己明星的地位，如果没有意外，夏言下个赛季将会现在更强！

　　骑士队在第二场比赛结束当晚便直接坐飞机飞往大苹果城，而尼克斯全队却一反常态，在克利夫兰休息了一夜，也就是在比赛后的第二天才会到纽约，当球队刚刚回到纽约机场的时候，骑士队的疯狂球迷们在尼克斯走出飞机之后，就送上了铺天盖地的欢呼声。

　　“真是疯狂的家伙。”内特·罗宾逊看了一眼窗外看似抱怨道，但是怎么听，都有一股嘚瑟的味道，要说也是，谁能在骑士队的主场连下两场，谁都有资本嘚瑟。球迷欢呼声越大，球员们就越骄傲！

　　“比以前要疯狂的多啊！”克劳福德也是一脸的笑意，这个系列赛打到这个份上已经值了！几个人打打闹闹，就在这个时候兰多夫突然挤了挤眼问到。

　　“夏呢？那个家伙跑哪去了？不会又跑诺兰哪儿去了吧！”

　　杜洪倒是没有看到兰多夫的猥琐劲。

　　“的确是在诺兰那里。我敢保证，他一定在等着看马刺和爵士的比赛。”杜洪摊了摊手，对于夏言的认真，尼克斯上下都很佩服，虽然他们本赛季是没有多大机会在季后赛和西部球队交手了。！

　　“今天马刺赢了就3：0了，圣安东尼奥总是这么不显山不露水的，但是一打起来，都能要人命！西部决赛没有任何疑问，就看洛杉矶湖人能不能干掉他们了！”一身西装的钱德勒若有所思，不过听他的意思看，西部冠军就是要从洛杉矶湖人和圣安东尼奥马刺中间产生了。

　　“我们也很强！”打开门准备出去的内特·罗宾逊转过身嚷道，不过内特正经了没有一分钟就和兰多夫一样原形毕露：“嘿嘿！我猜，夏现在一定是抱着诺兰，然后喝着咖啡，看着比赛！”说着还一脸憧憬的样子。整个房间立即笑声四起。

　　此刻诺兰的房间内夏言的确是在和诺兰在一起，不过他并没有看比赛，用夏言的话说，就是西部的比赛和自己没有关系，如果是洛杉矶湖人的话，夏言还有兴趣看看，夏言虽然很欣赏马刺，但是如他所说，他只关注眼皮子地下的事情。

　　纽约尼克斯在克利夫兰的地盘占了大便宜，但是夏言不会盲目的认为尼克斯的实力就比骑士队强了，当骑士队反应过来的时候，那个时候才是尼克斯最危险的时候。

　　克利夫兰的媒体更是坚信骑士也可以在麦迪逊重心取得第一场胜利，他们认为尼克斯肯定没有骑士队强，而尼克斯这边的媒体也是丝毫不让，双方开始展开骂战。不过夏言认为只要保持平常心，就算是输了比赛，也能让骑士队掉一块皮！

　　夏言抱着诺兰，看着诺兰在自己怀里沉沉睡去的样子很无语，好不容易找到单独在一起的时间。这个丫头还睡着了！

　　……

　　距离东部决赛还有差不多一个小时，麦迪逊广场已经是座无虚席，所有的座位已经全部坐满了球迷，全部穿着尼克斯队主场球衣的颜色T恤。可以看得出，尼克斯的球迷对于主队的热情也是空前的！

　　而场地中，骑士和尼克斯的球员也在两边的半场各自热身，和尼克斯球员放松的神情相比，骑士队员的表情无疑严峻了许多，他们已经输不起了！如果被尼克斯给黑掉了，那么对于骑士队的制服组来说无疑是毁灭性的打击，因为如果那样的话，詹姆斯肯定会走人的！所以尼克斯必须全力争取这场比赛的胜利，才能保住球队留住勒布朗·詹姆斯的希望。

　　热身了差不多有半个小时，工作人员开始让双方球员离场，还有二十分钟比赛的出场仪式就要开始，而这二十分钟也可以让双方主教练可以进行最后的战术布置。相比于骑士队那边口水四溅，诺兰这边就真的是淡定的太多了！



　　第一百八十八章 令人讨厌的暴扣

　　骑士队的更衣室内，麦克·布朗额头青筋直跳，他真的不知道这个尼克斯到底是吃了什么药了。第二场比赛结束之后，麦克·布朗都想拉着尼克斯的球员去尿检，怎么一个个这么厉害了？

　　布朗自己的两个主场都没有抱住，现在来到麦迪逊广场，他就更加没有自信了。事实上，如果不是因为勒布朗·詹姆斯，布朗也不可能取得这么成功的成绩。不过他现在的脸色可没有了拿下最佳教练的洋洋得意。

　　脸色因为大声说话而变红：“防守，防守，不要犹豫补防，我们要用区域防守，那个该死的夏还有扎克，只要防住他们，我们就可以胜利，安德森这场比赛我希望看到更努力的你……”

　　“距离比赛开始还有不到半个小时，现场的球迷已经将麦迪逊广场做满。足以看出大家对这场比赛的重视。”比尔·沃顿出现在镜头前，这场比赛是由ESPN进行全国直播的，而和比尔·沃顿搭档的则是雷吉·米勒。

　　“是的。这场比赛的最终结果会影响整个系列赛的走势，甚至是整个东部季后赛的走势，天知道，尼克斯这帮小伙子们能走到哪一步！让我们一起期待比赛的开始。”米勒笑着说道。

　　当现场DJ兴奋的声音响起时，尼克斯球员开始依次从球员通道跑出，漫天的欢呼声立即扑面而来，对于尼克斯的现在的球员们，球员们实在是太满意了，这些小伙子们的确值得他们骄傲。

　　夏言虽然对于这样主场的欢呼声早已经习惯了，但是每一次在主场听到现场球迷如此热烈的欢呼，他还是会不自觉的热血沸腾。在自己的主场打球，单单这种涨自信心欢呼尖叫，就能让人热血沸腾。

　　等到他最后一个出场的时候，麦迪逊广场的欢呼声铺天盖地朝着夏言涌了过来，夏言伸着双手，面带微笑，能有今天，他实在是想不到，当初在湖人队的时候，他就想过，如果有一天自己能和科比一样成为一座球馆的主人，那该有多好。

　　现在夏言已经实现了自己的愿望，他已经成为了麦迪逊的主人，是一座不比斯台普斯差的球馆。夏言在这一刻，又在想，自己什么时候能在这个主场封王呢？那个时候，才是自己真正功成名就的时刻吧！

　　……

　　比赛正式开始，尼克斯的先发和上一场一样：中锋夏言、大前扎克·兰多夫、小前锋加里纳利、得分后卫理查德森、控球后卫克里斯·杜洪，这个阵容用起来不错。尤其是加里纳利这一点！

　　他是一个菜鸟，在纽约尼克斯的得分方式大多就是三分球，本赛季的命中率不错，但是真正让球迷人认识他的，还就是这两场比赛。这个菜鸟在防守詹姆斯上是寸步不让，而且效果还不错，这也是尼克斯能在骑士主场连拿两个胜利的最大原因。

　　而另外一边骑士的先发是中锋立陶宛人大z、大前安德森·瓦莱乔、小前锋勒布朗·詹姆斯、得分后卫拉里·休斯、控球后卫安东尼·帕克。阵容并没有什么变化，但是看得出来对待比赛的态度有了翻天覆地的变化。他们明白，自己再也输不起了！

　　“双方阵容变化不大，骑士将巴西人瓦莱乔放进了阵容，显然是看重了他的防守能力，不过上一场他对夏的防守并不算好。”雷吉·米勒看着走上场地的球员如是说道。

　　比尔·沃顿看了一眼米勒笑了。“难道骑士队还有更好的人吗？我想麦克·布朗也是没有办法，毕竟安德森已经是最好的人选了，比赛的关键是了双方的核心球员，但是更重要的还是其他球员的发挥，他们的出色发挥可以缓解勒布朗和夏的压力，那样更有利于他们带领球队前进。”

　　“嘿，克里斯，如果他们还是不长记性，那么我们就再给他们来一次空袭怎么样？”夏言撞了撞杜洪，眼睛却看向了詹姆斯嘴上低声说道。尼克斯开场凭借夏言的跳球快攻，基本已经成为了常用的战术了！

　　听到夏言的话，杜洪笑了。“只要有机会，我肯定不会拒绝，要知道我可是很长时间都没有拿到两位数的助攻了。”

　　夏昊和杜洪两个人相视一笑。远处的詹姆斯皱起了眉毛。在夏言看着詹姆斯的时候，詹姆斯也在看着夏言，只不过看着夏言和杜洪两个人“鬼鬼祟祟”的讲话，他就有一种不舒服的感觉。总觉得这两个人会捣鼓出什么幺蛾子来。

　　在裁判的示意下双方队员开始站位，夏言半躬着身子，看着裁判手中的球，等待着比赛的开始的那一瞬间，他几乎每一场比赛都要干的活，跳球，然后顺下快攻。

　　“嘟！！！！”

　　随着一声哨响，篮球被裁判抛向了空中，随着橘黄色的篮球升上高空，夏言第一时间起跳将，球拍向了自己这边。

　　对于夏言跳球成功，不光是尼克斯已经习惯，甚至已经把他当成常用的战术，就算是他的对手骑士也早已经是习惯了，除非他们有德怀特·霍华德这样的中锋，所以骑士上下开始跑位试图阻挡尼克斯发起快攻。

　　“跳球肯定没有悬念！”比尔·沃顿笑着说道。夏言一落地，就如同蓄满了力量的猎豹一般蹿了出去，夏言的速度相比起詹姆斯、理查德森他们来说是慢点，但是差距并不算太明显。这就可以看出夏言这个七尺大个子的恐怖了！

　　骑士队的球员还没有开始落好位。瓦莱乔和大z两个人论速度根本就不是夏言的对手，一下子便被夏言甩到了身后。

　　而这边正被拉里·休斯盯防下的理查德森突然加速，让休斯神经一紧。理查德森平时表现也是不显山不漏水，但是有一点，就是在快攻的时候，理查德森的嗅觉很灵敏，他的得分都是通过快攻。尼克斯外线进攻三叉戟的得分中终结点一般就是他。

　　看着高速冲过来的夏昊。詹姆斯决定上去堵一下。几乎每一次夏言扣篮完成，骑士这边都有一个人要充当背景，夏言的扣篮大部分都是那种势大力沉的暴扣，实在是太打击士气了。

　　这时杜洪将手中的篮球直接推向了拉边快速跑动的理查德森，而理查德森接球并没有任何停留，身体还在空中的时候就把篮球扔向了骑士队的篮筐。对于快攻，他总是有超乎常人的感觉，不管是自己终结还是做快攻策应点！

　　夏言扫了一眼试图上来堵自己的詹姆斯，突然再次加速，身上散发的那种不要命的气势让詹姆斯一惊，而夏言的速度更是让詹姆斯郁闷不已，当他刚刚站定位置。夏言已经侧着身子从他身便穿过。他从来都没有见过这么能跑的大中锋。

　　距离篮筐还有三米多远，夏昊的左脚重重的踏在了地板之上。两只小腿绷紧，力量感十足，夏言整个人直接从地上，如同火箭一般直接拔起，空中的夏言在空中极尽舒展自己的身体，然后伸出双手抓住篮球。

　　这个时候麦迪逊广场的球迷突然看见，空中的夏言开始转体。难道是转体扣篮么？

　　180！

　　360！

　　夏言在空中完成了360度的转身，整个人也来到了篮筐前，抓住篮球的两只手就像是两支大钳子，夏言似乎要用尽自己全身的力量，短暂的滞空，巨大的身体在空中明显一顿，以力劈华山之势双手将球狠狠的砸向了篮筐。

　　“轰！！！！”

　　篮筐在夏言的拽动下发出剧烈的震动！詹姆斯最不愿意看到的事情还是发生了，他发现自己从来都没有像现在这么讨厌一个人过，确切的说是这么讨厌一个人的扣篮过。

　　麦迪逊广场花园山呼海啸般的欢呼声扑面而来，全部的球迷都站起来了，而球迷们举起的横幅更是把自己对夏言的喜爱表露无遗。

　　“纽约的骄傲，把他们彻底干掉。”

　　“纽约的王者，在这里终结他们！”

　　“夏，我们永远爱你！”

　　……

　　听着球馆四处传来的欢呼声，比尔·沃顿笑的很开心。

　　“比尔，虽然欢呼声还不错，但是又不是向你欢呼，难道你喜欢听这样的声音？听球迷欢呼别人！”雷吉·米勒知道比尔·沃顿肯定不会是因为这样笑的。

　　“不不，难道这样还不能说明他们对夏的喜爱吗？只有喜爱他们才会用最大的可能，来表达自己对夏的喜爱，你看夏似乎很享受这样的环境。”比尔·沃顿看向了夏言。

　　夏言落地之后，看着全场球迷欢呼的样子，仰天怒吼，然后伸出自己的双臂对着观众席做出拥抱状。而所面对的方向则是欢呼尖叫声就更大了，就像夏言说的一样，这个时候的夏言是最帅啊！

　　“那个家伙太嚣张了，不过我喜欢，我们尼克斯就需要这种家伙。”看到夏言的动作，球迷们什么样的动作、声音都有，但是一样的是全部表达自己对夏言喜爱的。



　　第一百八十九章 诺兰皱眉

　　在现场的欢呼声中，夏言转过身冲着给自己传球的理查德森和杜洪笑了笑。然后加快了向后场跑去的脚步。如果自己光顾着嘚瑟，结果却被勒布朗·詹姆斯他们打出了反击，那么自己的乐子就大了。

　　不过在心里，夏言还是十分享受这种感觉，使劲欢呼吧，我喜欢！

　　夏言是高兴了，但是詹姆斯他们可就郁闷了，这个夏言还真的把自己当成张伯伦了！拉里·休斯撇撇嘴对着詹姆斯说道：“勒布朗，我觉得我们有必要告诉他们谁才是常规赛关键，不是么？”

　　詹姆斯看了一眼拉里·休斯，虽然上一场骑士在主场依然输掉了比赛，但也让詹姆斯感觉到拉里·休斯还是一个可以依靠的人，对于拉里·休斯这句话詹姆斯自然很认同，这里虽然不是他的地盘，不是他的主场，但是他也绝对不允许任何人侵犯他小皇帝的骄傲。既然纽约尼克斯能够在塑袋球馆抢下两个主场，那么自己一样能做到！

　　“进攻吧！”詹姆斯丢下一句话向前场跑去，他身后的拉里·休斯接过了瓦莱乔的发球快速的向前场推进。詹姆斯已经急了。或者说他已经准备拼了，两场比赛打下来，詹姆斯就发现，尼克斯并没有一开始自己认为的那么弱。

　　上一场关键时刻的表现，让詹姆斯赢得了克利夫兰球迷的喜爱，虽然球队输了球，但是球迷们并没有把输球的责任推到詹姆斯身上，他们也知道如果球迷们再不给詹姆斯鼓励的话，那么小皇帝就真的走了！

　　自己主场球迷的欢呼让詹姆斯很享受那种感觉，即便他输了比赛。现在在尼克斯的主场，如果自己再有更好的表现，那么自己在球迷心中的地位肯定还会有所上升！个人信心也能得到了很大的提高。

　　安东尼·帕克运球面对着克里斯·杜洪，和杜洪相比，他的身高无疑是优势，而且杜洪的防守能力并不算强，更多的是依靠自己的身体而不是脚步，只是杜洪的身体素质也仅仅一般。这对于安东尼·帕克而言无疑是一个突破的好选择。

　　连续的corssover让杜洪的防守压力十足，他上一场比赛打得不错，在进攻端完美的充当了一个控卫，只是这并不能弥补他在防守端劣势，而骑士的队员则四处的跑位让安东尼·帕克可以寻找最好的突破空间。

　　安东尼·帕克的能力也一般，但是杜洪的防守也真是不好，这边安东尼·帕克突然在突破的节奏上有了变化，杜洪也感觉到了，但面对帕克突然的半后撤之后的突然加速切入，杜洪只能用自己的身体勉强干扰了一下，接近着杜洪就被安东尼·帕克甩到了身后，整个麦迪逊广场一片嘘声。

　　内线站位的夏言看着突进内线的安东尼·帕克，马上移动自己的脚步，准备为补防做好准备。如果突进来的是詹姆斯，夏言还会紧张一点，但是安东尼·帕克何许人也？还真不能让夏言有什么紧张的。

　　当安东尼·帕克来到三秒区外两步远的时候，夏言往前迈一步，而这时原本在外线被加里纳利盯防的詹姆斯则直接用速度和身体挤开了加里纳利冲进了内线。这样他既可以接应安东尼·帕克的进攻，还可以抢篮板。

　　安东尼·帕克面对夏言的补防，直接一个高抛，看到安东尼·帕克样的出手方式，夏言立即明白了过来，这是要以彼之道还施彼身啊，要用同样的空接暴扣来还击。

　　果然，詹姆斯从另一侧冲进来，然后快速的起跳，夏言虽然身体天赋出色，但是面对安东尼·帕克这样这种以传球为主的超高抛投，夏言也没有什么办法。只能看着詹姆斯完成空接。

　　联盟中公认的未来统治者，詹姆斯整个人在全场的嘘声中停滞在空中，接球的右手将球向身后一拉，詹姆斯标志性的战斧动作完美的展开，这是詹姆斯的标志扣篮动作，扣完篮双腿曲卷，霸气外露。

　　“哐！”

　　篮筐发出阵阵痛苦的呻吟，不过很快便被淹没在麦迪逊广场的疯狂嘘声咒骂声中。

　　落地之后的詹姆斯和安东尼帕克在夏言的眼前击掌庆祝，显然这是他们对尼克斯开场就对骑士完成空袭最强音的回击。这是他们的回应，毕竟夏言的那一次扣篮对于骑士队的士气有一定的打击！

　　“空中接力。这是属于骑士队两个人之间的配合，这是对尼克斯开场的完美回应。”雷吉·米勒笑着说道，话锋一转：“两个空中接力，各有千秋，不过还是让我们看到了双方对本场比赛的重视，这仅仅是两支球队今晚比赛的开始，各自一次完美进攻，无疑为今晚的比赛精彩程度开了一个好头。”

　　“是的，勒布朗刚刚的空中滞空高度让我感到震惊，我个人估计会有120公分。”比尔·沃顿显然对詹姆斯的弹跳能力更为惊讶。不过他这句话刚刚说完，雷吉·米勒也表达了自己的看法。

　　“不错，勒布朗的弹跳是不错，但是比起刚刚夏的那一次扣篮，我还是觉得夏的弹跳更好一点，当然！夏言的身高有优势，所以两个人到底谁跳得高，我们也不知道，如果有机会在扣篮大赛上看见他们，那就有意思了！”

　　和开场两次绚丽十足的空中接力扣篮得分不同，接下来的比赛完全走向了不同的一面，没有华丽的进攻只有朴实无华的配合。还有不惜体力的防守，双方没有任何一个人甘愿落后，防守端更是让那些喜欢看到身体对抗的球迷感到热血沸腾。

　　第一节比赛来到7分58秒时，拉里·休斯这位前抢断王凭借自己的预判和观察，在理查德森传球的一瞬间移动身体完成了闪电般的抢断，抢断之后的休斯将球交给了全速奔跑的詹姆斯。面对一片坦途的前场，面对身后没有追防人员的情况詹姆斯自然不会吝啬这一次的好机会。

　　一个人直杀前场。几乎是踩着罚球线起跳，在麦迪逊中心的疯狂呐喊中詹姆斯的左脚踏在了罚球线内一脚长的地方，后脚跟几乎就踩在罚球线上。这个距离完全就是把这里当成扣篮大赛的赛场了，也不知道他是不是听到了刚刚雷吉·米勒的话。

　　在身后追赶的夏言等人也停下了脚步，看着大大的23号在自己的视线范围之内越来越高。这种直线速度，夏言到底不是詹姆斯的对手，而其他人，像加里纳利等人，就算是追上了詹姆斯，也不可能阻止他，只能赔上犯规。

　　篮筐再一次承受了詹姆斯的狂暴虐待。

　　正是凭借这记扣篮骑士队再次将比分扳平，不过比赛进行到现在比分只有8：8，双方的命中率在强硬的防守中只有可怜的百分之四十不到。

　　“超远距离的滑翔战斧。几乎是踩着罚球线扣篮。勒布朗的强有力扣篮，毫无疑问会大大的激发球队士气，看麦迪逊广场的球迷疯狂的发出嘘声，就知道詹姆斯的这一次扣篮是有多漂亮，或者说有点害怕了。”雷吉·米勒如是说道。

　　“我也期待来自尼克斯的回击，当然我相信更多的球迷期待的是夏的回击，只有他们两个人的扣篮才能相提并论而且看麦迪逊广场刚刚疯狂嘘勒布朗的样子，只要夏能够还击，恐怕我就要带上耳塞了，哈哈。”比尔·沃顿接腔说道。

　　然而接下来几次进攻都没有让尼克斯球迷满意，夏言只尝试了两次进攻，一次在瓦莱乔和大z的双人防守下被迫选择了传球，第二次夏言打的很坚决不过并没能将球送进篮筐，球在篮筐上转了一圈滑了出来。

　　麦迪逊广场一次又一次的欢呼变成了叹息，看到夏言进攻这样艰难，迈克·布朗还是不能够彻底放心，依旧在场边大声的咆哮着让再盯紧一些。而场上的瓦莱乔和大Z则翻了翻白眼，夏言真的是那么好防守的？他们两个人招架的十分困难，这还是扎克那个死胖子还没有出招的情况下。

　　而尼克斯替补席站立的诺兰则是双手环抱于胸，若有所思，还时不时皱起了自己秀气的眉毛。这样的局面是她是可以想到的，对于这样的局面球队赛前都有过演练和准备，如果说克利夫兰骑士在连续丢了两个主场之后还不能拿出这种强硬的防守，他们就不是常规赛的战绩冠军了，只是诺兰她也相信自己的球队不会这么轻易的被骑士束缚着。

　　比赛继续进行，虽然夏言的进攻打的并不舒畅。但在防守端依旧是骑士上下最忌惮的存在，骑士队和尼克斯再次继续着先前的比赛局面，比分差距从来都没有超过5分过，双方是你来一个，我来一个，谁也不肯服输，他们都知道，如果这个时候被对手打出冲击波出来，那么再想搬回来可就难了！毕竟双方谁都不是省油的灯！



　　第一百九十章 皇帝逆袭

　　当第一节比赛进行到5分12秒的时候，场上的比分是骑士13：13和尼克斯打成平手，克里斯·杜洪运球来到前场，伸出自己的右手，示意兄弟们还是打战术，尼克斯上下立即开始跑动。

　　夏言拉到了右侧四十五度中距离站定，尼克斯所有人都在竭尽全力互相掩护，而克里夫兰骑士也是拼命的轮转防守，最终加里纳利借助夏言的掩护甩开了盯防他的勒布朗·詹姆斯后，又借助跟上来的扎克·兰多夫的掩护直接跑到了左侧底角，而这时球也来到篮球手中。

　　加里纳利现在浑身的肌肉都在颤抖，这个家伙从比赛一开始的时候就在和勒布朗·詹姆斯纠缠。浑身的肌肉全部都被调动了起来，如果不是因为旁边理查德森和夏言他们过来协防，加里纳利都能被挤成肉饼了，不过作为一个训练有素的投手，加里纳利还是在快速的调整的自己的状态和节奏。

　　接球之后的加里纳利在詹姆斯扑上来补防之前将球投了出去，然而这次出手并没能命中，球砸在篮筐左侧高高弹向了篮筐右侧。他实在是太累了，虽然自己已经快速调整了，但是那紧绷起来的肌肉并不是那么简单就能松下来的。

　　篮下由于夏言和扎克·兰多夫两个人全部拉了出去为加里纳利做掩护，直接让篮下成为了瓦莱乔和大z的地方，看着弹出来的球两个人对拿下这个防守篮板信心十足。

　　而拉到中距离为加里纳利做掩护的夏言也在第一时间转身跑向了内线，扫了一眼内线的瓦莱乔和大z，他知道再去卡位争夺位置完全来不及，还不如直接在身后起跳利用自己的弹跳臂展优势搏一把。

　　在距离瓦莱乔还有差不多半米远的时候，夏言高高跃起。左手臂尽可能的伸直。这一次刚刚还在讨论夏言和詹姆斯两个人谁的跑跳能力出色的雷吉·米勒算是见识了夏言全力起跳到底是有多高了。

　　“哦，上帝啊！夏就像是蝙蝠侠，直接遮蔽了安德森上空。”比尔·沃顿看着越来越高的夏言惊呼道。他实在是太吃惊了，虽然听说过夏言能跳，也在视屏上看到过夏言的全力扣篮，但是终究是没有在现场观看有视觉冲击感。

　　场边的高速镜头完美的捕捉了夏言这次的起跳，瓦莱乔的手指距离篮球越来越近。但是他却没有发觉自己身后的那只大“蝙蝠”

　　如同比尔·沃顿所说的那样，夏昊的身影在聚光灯下越来越高，就像是一只伸开双翅的大蝙蝠，在瓦莱乔头上遮出了一团乌云飞快的将瓦莱乔和大z的上空笼罩起来。

　　而这边瓦莱乔还没有来得及拿下篮板，紧接着便感觉到背后有巨大的力量侵袭而来，瓦莱乔的身体在撞击之下彻底失去了对保护这个篮板的希望。而大z虽然没被夏言撞到，但一只黄色肤色的大手在他前一秒触碰到了空中开始下落的球。

　　“给我回去！”

　　耳边钻进一声怒吼，大z的身体紧接着也遭到并不算剧烈的撞击。

　　“该死的家伙。他怎么这么能跳！”不少骑士球迷在这一刻抱怨，此刻夏言的弹跳能力在瓦莱乔和大z的对比下显得异常明显，夏言的双脚高度几乎到了大z的腰部，当然大z的弹跳力本身也有限，不过尽管如此还是给他们带来了巨大的冲击力。

　　“哐！”

　　夏言在麦迪逊广场中心球迷的欢呼声中，冲抢篮板得手，在瓦莱乔和大Z的头顶上拿到了篮板，并且重新把它送回了自己应该去的地方，夏言扣篮之后，双手死死的抓住篮筐。

　　而瓦莱乔则在夏昊的撞击下踉踉跄跄的落到了地板之上，调整了几步才站稳了身体。大Z的情况是好一点，但是他和瓦莱乔一样都充当了夏言扣篮的背景。

　　“真是可怕的家伙，或许我应该为自己退役的早感到庆幸，我可不希望有人在我身上上演这样的戏码。”比尔·沃顿开着玩笑说道。作为一个名宿，他那个时代，如果有人敢在他头上上演这种把戏，估计沃顿都能直接把他从空中给拉下来。

　　瓦莱乔看着夏昊很想找回面子，但对他而言进攻端几乎不用想，就知道找不回来，而防守端？巴西人的信心没以前那么足了，他算是被夏言给打怕了，或者说是被扣怕了。

　　然而完成补扣帮助尼克斯完成反超的夏言，似乎一下子打开了火药库，直接炸开了，在一个进攻回合之后夏言再次卷土重来，接杜洪的吊球重重一拍，直接向身后一个撞击转身，跨出一步之后直接将球砸进了篮筐，而瓦莱乔和大z再次成为了夏昊进攻端的看客。

　　旁边的麦克·布朗一脸的无奈，他从来都没有想过，自己的球队会在夏言的尼克斯身上栽这么大一个跟头，这个时候，布朗也不做他想了。如果不能搞定尼克斯，估计他也该下课了。

　　布朗立刻请求暂停，他知道外界的人对自己的凭借，说自己的是勒布朗的保姆，布朗没什么好说的。自己取得的成就和勒布朗·詹姆斯分不开，布朗也从来都没有反驳过。

　　这个时候布朗豁出去了：“所有人都给我拉开！拉开，进攻端全部都交给了勒布朗，其他人把全部的精力都给我留在防守端，记住，我们是联盟常规赛最出色的那一支球队，干掉他们！”

　　布朗发怒了，他绝对不能容忍自己的球队输给一个刚刚重建完成的球队。而随着布朗的怒吼，骑士队所有人也终于明白自己已经被那支自己看不上眼的尼克斯给逼到了绝境。

　　当比赛重新开始的时候，克里夫兰骑士的进攻完全压倒了勒布朗·詹姆斯的身上，当克里夫兰骑士被逼急了，他们所能爆发出来的强大冲击力根本不是其他人能够抵抗的。

　　本赛季克里夫兰骑士能够在常规赛拿下66胜，并不是偶然。前两场他们并没有针对尼克斯做好准备，但是现在却开始把他们所会的东西全部展露出来了。

　　勒布朗·詹姆斯一上场就开始把自己的强悍进攻能力全部展现出来，因为克利夫兰骑士的阵容拉的非常开，所以这边加里纳利只能自己来单防了，毕竟理查德森被休斯拉的远远的。

　　詹姆斯一个加速直接杀进了内线，从这一刻詹姆斯真正的把尼克斯当成了自己的旗鼓相当的对手。夏言看着冲进来的詹姆斯，准备上去补防，但是现在的詹姆斯再也没有一丝一毫的犹豫。

　　詹姆斯在空中和夏言一个对抗之后，根本就不管自己的重心如何，眼睛里就只有一个篮筐，右手高举，手腕轻抖，篮球在篮板上轻轻一磕，打板入框，而这个时候裁判的哨子也想了，尼克斯34好大手犯规。

　　夏言没有去跟裁判争论，这种球裁判吹得不冤，他只是心里有一种不好的预感，眼前的这支克利夫兰骑士队恐怕才是真的那支常规赛所向披靡的球队吧。

　　夏言就是有这种感觉，前面两场比赛骑士队也很强，但是却没有现在这么专注和投入，同一样的球队，但是所体现出来的精气神已经完全不一样了。不过这样正好，夏言觉得，对手越强，他就越兴奋！

　　然而夏言虽然十分努力，但是场上的形式却是风云突变。詹姆斯拉开单打加里纳利，虽然不能说是随心所欲，但是也是得心应手，而且詹姆斯的目的非常明确，每一次都是朝着夏言过去的。

　　詹姆斯的强硬态度引起了现场两位解说员的高度赞赏，夏言的补防能力虽然十分出色，但是他终究是上在防守端，而且还是补防，十分被动。詹姆斯接管了骑士队的比赛，7次出手命中了其中的4次，而且还在夏言身上造了两个犯规。

　　当两支球队的核心撞上之后，夏言虽然不能说是完败，但是终究是落了下风。而这边诺兰为了保护夏言，把他换下来之后，詹姆斯对于尼克斯内线的冲击就更强了。

　　不管自己有没有投篮的机会，詹姆斯的目标就只有一个，那就是冲到内线造杀伤。在这种情况下，没有夏言的尼克斯，根本难以抵挡，上半场比赛结束的时候，骑士队已经领先了11分，而詹姆斯一个人就拿下了25分和8个篮板。

　　詹姆斯已经拿出了自己的态度，他不在沉迷于传球，这边诺兰也感觉到了事情的不妙。虽然也几次对自己的阵容做出了调整，但是当第四节比赛还有5分钟的时候，夏言得到自己的第六次犯规之后，尼克斯已经是无力回天了。

　　平心而论。夏言的表现非常好，单单封盖就有7次，而詹姆斯一个人就被夏言封盖了3次，但是詹姆斯不在乎，他就是认准了夏言这一点狠打。果然！这边夏言六犯下场，尼克斯的防线也在这一刻全线崩溃！



　　第一百九十一章 借钱

　　比赛最终是以克利夫兰完胜而结束，本场比赛尼克斯似乎只有在第一节比赛以及第二节比赛上半段和克利夫兰打了一个不相上下，其他时刻，几乎完全落入了詹姆斯的节奏。本场比赛夏言拿到了18分、12个篮板、7次封盖，但是最终时刻夏言被罚出场。

　　而这边詹姆斯全场比赛砍下39分、12个篮板，只是助攻少了一点，只有4次，不过这也正常，毕竟詹姆斯后半段火力全开，根本就没有传球的意思，所以詹姆斯的传球肯定会少。当然这也代表了詹姆斯的态度，球队到了最危急的时刻，他，勒布朗·詹姆斯站了出来！

　　尼克斯众将有点无精打采的，本来在塑袋球馆连胜两场，兰多夫他们都有点飘飘然，觉得被人夸上天的克里夫兰骑士不过如此，但是第三场比赛结束以后，兰多夫他们就不说话了，一个个低着头。

　　沮丧是肯定有的，但是兰多夫他们也不会被这么一场比赛就给打垮。夏言相信他们下一场比赛，肯定会更加努力。大家都是职业球员，心理素质倒不会这么脆弱。结束了常规的训练之后，出奇的，夏言和诺兰早早回家了！

　　两个人是被清月叫回来的，诺兰到不知道为什么。夏言心里倒是若有所思，不过有些话现在是不能给诺兰说的。

　　“陈，你最近到哪儿去了？你这个球队的领队天天不在球队，老实交代，干什么去了？”诺兰回到家，就看见坐在沙发上的陈清月，直接把清月扑倒在沙发上，两个人开始笑闹起来。而这个时候夏言却发现清月心里肯定有事。

　　清月一脸的疲惫，看着夏言欲言又止。诺兰非常聪明，知道清月肯定是有话要跟夏言说，虽然不知道是什么事。但是她聪明的没有过问：“我先去洗个澡，你们两个先做着！”

　　等到诺兰走之后，夏言做到了清月身边，直接把清月抱在了自己的怀里：“怎么了？”

　　清月脸上羞红一闪而逝，然后开始回答，只是明显不怎么自信，低气不足：“恩哥，那我说了？”

　　夏言笑了笑，然后捏了捏清月的脸蛋：“说吧！”

　　显然，清月很享受夏言这种亲昵的动作，脑袋往夏言怀里钻了钻，帮自己找一个更加舒适的位置，然后稍微组织了一下自己的语言：“我在外面已经成立了一家证券公司，规模并不大，我觉得我们应该可以从这次世界性的金融危机上做手脚！”

　　对于清月说的话，夏言是一窍不通，不过他这个人有一个有点，那就是倾听，竖着耳朵听清月说话。看着清月越说越兴奋，夏言就有点想笑，这个丫头，恐怕只有在工作的时候才会这么兴奋吧。

　　清月叽叽喳喳说了一大堆，才突然发觉自己的两只眼睛就那么死死的盯着自己，清月有点不好意思：“讨厌！不要这么看着我！”说着还在夏言腰间拧了一下。

　　夏言没有说话，还是那么看着清月，清月被看的有点发毛，但是她要说的话，还没有说完，而且没有说的那一部分，才是最重要的！

　　“哥！”

　　“嗯？”

　　“还……还有钱么？”

　　诺兰说完这些话有点不好意思，夏言已经把自己的全部身家都交给了自己，结果自己还在要钱。她怕夏言会说自己，只是如果不是特别需要，清月也不会开这个口的。所以双眼又紧张又期盼的看着夏言。

　　夏言看着清月表情就知道，这个丫头在想什么，不过她聪明的没有过问，省的清月会不好意思。夏言想了一会儿，才说道：“需要多少？”

　　清月心里非常激动，又有一点感动，她自己夏言对自己非常好。非常疼爱自己，但是3000万美金不是一个小数字，自己没有交代这笔钱的去向，现在又来要钱，夏言却什么话都没说，只问需要多少。

　　清月平复了一下心情，然后有点不好意思地说道：“恩，多少都行，反正是越多越好！”说道最后，清月有没有自信了，自己的确是有点贪得无厌了。

　　夏言笑了笑：“知道了！我来想办法，明天就把钱给你！”

　　“嗯！”清月嗯了一声，然后就不说话了，但是心里却像是吃了蜜一样，即便自己这辈子只能做他的妹妹也值了吧！

　　哥哥，你放心，我一定会给你一个大大的惊喜！当然，这些话清月并没有说出口，只是她现在的心已经飞向了外界那暗流汹涌的金融届。

　　“波！”清月在夏言的脸上亲了一下，然后逃也似得回了自己的卧室。

　　……

　　在清月走了之后，夏言想了想，然后拨通了一个电话。

　　“喂，科比！你好么？”

　　那边的科比还没有睡，他们在第二轮比赛中已经是大比分3：0领先对手，所以科比的心情看起来不错。

　　“夏！你们在克利夫兰干得漂亮，希望你们下一场比赛能够反弹！”科比似乎满脑子都是篮球，一开口就是比赛的事情。

　　“嘿嘿，那当然了！我们绝对会努力的，你们晋级是肯定的了！看来本赛季的奥布莱恩杯你是势在必得了！”

　　“我希望能在总决赛看见你们，到时候我们就能带领各自的球队去夺取胜利咯！”科比对于夏言的话不可置否，但是话语中对于自己能取得胜利十分自信，而后面对于夏言的话，就纯粹是开玩笑了。

　　本赛季尼克斯已经给人很大的惊喜了，但是如果说他们能够打进总决赛，那就有点痴心妄想了，毕竟就算尼克斯他们人品爆发能够击败克利夫兰骑士晋级，在东部决赛中他们还要面对凯尔特人和魔术两支球队之间的晋级者。这几乎就是一件不可能完成的事情。

　　两个人相互聊了一会儿，夏言终于把话扯到了重点上：“科比！今天我找你是需要一笔钱！”

　　科比听到夏言的话感觉有点不可思议，夏言的收入虽然没有他多，但是按照他对夏言的了解来说绝对不可能出现钱不够用的情况，毕竟夏言没有什么特殊爱好，吃喝嫖赌几乎没有一样和夏言扯得上的。

　　不过科比还是没有问什么，钱对于他来说根本不是问题。他一般也不会话什么钱：“虽然，我不知道你干什么，但是我还是会给你，说吧！需要多少！”科比没有说借，而是说给，这就体现了夏言和科比之间的关系了。

　　夏言没有矫情：“具体我也不知道，恩！三千万美金吧！”夏言觉得自己再给清月3000万就差不多了，而且他也不是向科比一个人借。

　　科比笑了笑，他自己车库里的跑车，随便拉出来一辆都差不多这个价钱了，听着夏言的话，科比说道：“我给你5千万美金，不够的话，记得叫我！”

　　夏言又和科比说了一会，就直接挂了电话。夏言又考虑了一会，然后咬咬牙又给保罗·加索尔打了一个电话，从加索尔那里借到两千万美金，甚至连拉马尔·奥多姆都给夏言1000万。

　　也就是说夏言从洛杉矶湖人队总共拿到了8千万美金，夏言虽然对金钱没有什么打的欲望。但是一下子筹到这么多钱，也有点感觉不可思议，想了想，他又把电话打给了远在波士顿的狼王加内特。

　　加内特心情不是很好，本来他们认为魔术队的那个小怪兽应该是很好对付的，但是比赛打了3场，却是他们1：2落后，如果再不能改变这种居民啊，那么他们卫冕的希望就真的太低了。

　　就在这个时候接到了夏言的电话，他十分欣赏夏言，在全明星的时候两个人就交换了电话。而且私下也一直又联系。

　　“夏，你又变得强大了，我看了你和勒布朗的比赛，真的很漂亮！”

　　夏言谦虚了一下，两个人扯皮了一会儿，夏言说出了自己的目的，狼王可不向科比他们那样了解夏言，他还以为夏言做了什么事情，所以才这么需要钱。

　　“夏，你是不是做了一些和篮球无关的事情了，如果真的是这样的话，那么就实在是太可惜了，你真的很有天赋，希望你可以把一切无关紧要的事情放到一边！”顿了一下。

　　加内特又接着说道：“我给你3000万美金，不是我不愿意多给你，是怕你做错路！”

　　挂了和狼王的电话，夏言一脸的苦笑，他就知道会是这种情况，不过凯文也是关心自己，自己也没有道理却埋怨。不过幸好的是凑够了一亿美金，甚至还多一千万，最起码清月那边可以交代了。

　　就在这个时候诺兰从浴室出来了，一身黑色半裸睡衣，这身衣服估计只有夏言能看见，诺兰穿上这身衣服，连清月都不愿意让她见。

　　夏言看着妖娆多姿的诺兰，哈哈一笑：“你这个小妖精，这一次看谁能抢到上面的位置，嘿嘿！”只是不知道两个人有没有想过旁边房间清月的感受，还是说只是他们其中一个人是故意的。



　　第一百九十二章 夏会金鸡独立？

　　第二天早上起来，夏言老早的准备好早餐，诺兰因为某些原因还在床上呼呼大睡，而清月而是一脸的疲倦，这就让夏言不解了。

　　“怎么了？清月，是不是没睡好！”夏言看着一脸疲倦的清月问道。

　　清月翻了翻白眼，一脸的幽怨：“老哥，麻烦你以后注意一下呗！我就在你隔壁，你们昨天……那么大声，我怎么睡得着！”清月说道最后也不好意思说下去了。

　　夏言老脸一红，然后有点不好意思，不过抬头看着清月偷笑，夏言上去一把把清月抱在怀里，只是大清早，清月的身上只穿着一件大T恤，而且似乎里面还没穿睡衣。

　　夏言这么一抱，右手直接按在了清月挺翘的丰胸上，不过夏言没在意，手也没有离开的意思，上帝知道他是不知道，还是故意的，而清月除了一开始的惊慌之后，竟然也没有叫出口。

　　两个人打闹在一起，夏言直接把清月按在了沙发上：“小丫头，敢笑我！”夏言双手在清月的身上不停的挠。

　　清月双手不停的挡，等到两个人打累了，夏言坐在沙发边上，而清月躺在沙发上笑的前仰后合：“讨厌！你就会欺负我！哼！”

　　……

　　纽约尼克斯对阵克里夫兰骑士的第四场比赛还是自大苹果城举行，双方已经打了三场，结果却令人大跌眼镜。尼克斯在克利夫兰两个主场勇夺胜利，把骑士队逼到了悬崖边上。

　　本场比赛一开始，夏言就展现了自己的求胜欲望，第一回合帮助尼克斯取得球权之后，看到没有什么快速得分的机会，夏言就在内线依着大z开始要球。外线的杜洪没有任何犹豫，把篮球吊了过去。

　　夏言面框单打大Z这个脚步优势实在是太大了，夏言沉下重心，连假动作都没有，直接加速切向大Z的右边，然后一个跳步直接甩开了大Z，这一下骑士队并不算强的内线算是彻底空了。

　　夏言单腿起跳，身体在空中极尽舒展，右手在空中划了一个半圆，把篮球砸了进去。尼克斯先拔头筹！

　　“夏是无可阻挡！”这边解说员巴克利都忍不住惊呼道。

　　然而仅仅过了一分钟，夏言再次卷土重来，倚靠着身后的死死抵住他的大Z然后开始伸手要球。

　　当杜红红将篮球吊向内线的时候，夏言直接移动一步将球拿到手中，身后的大Z立即向夏言贴了一步，他要争取不给夏言任何的空间，而心里也在打量着是用自己的力量去阻挡夏言，还是学瓦莱乔用一个“聪明”防守，而这时夏言直接一个横向撤步转身正面面对瓦莱乔的防守。

　　另一侧的瓦莱乔则向扎克·兰多夫的身体离开了一些，向夏言这边靠近，他已经做好了准备，只要夏言再移动一点点他就上去夹防，这场比赛之前教练迈克·布朗再三强调无论如何都要以防守住夏言为第一任务，尼克斯其他人则可以相对松一些。

　　夏言看了一眼瓦莱乔和大z心里早有了打算，更是想尝试自己学的一个进攻技术，除了尼克斯的球员外没有任何人知道夏言已经在训练中掌握了这一进攻技术，只要夏言在比赛中用出来绝对可以震惊大都数人，当然会有一个诚实的人会对夏言大肆抨击，而现在夏言就准备用出这一招，毕竟苦练了就是为了在场上给对手一击。

　　瓦莱乔心里有些发憷，因为夏言竟然在笑，夏言的笑容给他的感觉让他很难受，只能打起了注意力等着夏言的进攻动作。

　　“夏采取个人的面框进攻，不过夏的面框技术主要依靠的是自己的身体和速度进行强行突破或者原地起跳投篮，对于这两个进攻我相信大Z应该可以做出提前反应。”史密斯如是说道。

　　“是的，提前反应是肯定的，但提前做出反应并不代表能挡住夏的进攻，夏的进攻现在越发的显得霸道，这次威尔森的受伤反而给夏在进攻端快速提高的机会，对于尼克斯的未来而言是有利的。”巴克利则从另一个方面分析道。

　　右肩微微的一低，整个人身子向前一躬同时手将球一拍，左脚同时向大Z左侧一冲。

　　突破！

　　瓦莱乔和大z两个人立即移动自己的脚步。夏言这样的举动对于他们而言现在已经完全明了。

　　然而夏言的下一步动作却出乎了所有人的意料之外。右脚蹬地起跳，左脚同时收起，整个人向后一仰。右手将球高高举起。

　　这不是诺维斯基的金鸡独立的招牌动作吗？

　　所有人在这一刻都想到了这样的情况，不管夏言下一步投篮能否进去但至少前期动作都是学的有模有样。

　　这也是夏言第一次在赛场上使用这招，心里也有些忐忑，不过当他从瓦莱乔和大z的脸上看到一丝惊讶时。整个人信心立即完全起来了，心里的忐忑感完全消散不见。

　　瓦莱乔和大z齐齐的扑向了夏言，不过身体带着后仰的夏言此刻右手手臂完全打开，加上自己的起跳高度瓦莱乔和大z只能祈祷夏言这次的投篮不进了。

　　右手将球拨了出去，球飞过了瓦莱乔和大z的封锁线飞向了身后的篮筐。

　　在大Z和瓦莱乔不愿意相信的眼光中，篮球干净利落的从篮网穿过，夏言的手在握成了拳头狠狠甩了一下。心里说不出的激动，虽然这不是完全的金鸡独立但这已经是一个好的开始。

　　“哇哇哇，难以置信，夏又开发了一个新的进攻武器，真是一个可怕的家伙，联盟里的教练们你们是不是已经越发的感到恐惧。”巴克利笑着说道，他从夏言进入联盟就开始关注。

　　当初夏言刚进联盟的时候还是一个只会防守抢篮板的菜鸟偶尔扣扣篮补篮得分。慢慢的开发了原地中距离投篮，和脚步进攻，再到这个赛季成熟的篮下进攻和面框突破、原地跳投，现在更是将诺维斯基的金鸡独立，这还是夏言在这个联盟第二个赛季，而夏言的未来还有很长离中锋的黄金年龄30岁左右还有整整十年。

　　史密斯看着身边笑着的巴克利他知道自己的老搭档心里想的什么：“查尔斯，或许德克会认为夏言学的不错。但是我敢保证马克那个家伙又会在媒体面前大放厥词了，他肯定不会放过夏。”

　　场边的迈克·布朗狠狠的甩了甩手，骂了一句，他没想到夏言竟然又强大了。他可不相信夏言这次是碰运气。毕竟夏言在场上使用的招数一旦用出来，就会保持住。

　　诺兰则完全被笑容挤满了，这样的好球员到哪里找，再说这是他的男人，实在是与有荣焉！

　　虽然接下来勒布朗·詹姆斯为骑士队追回一球。然而下一个进攻回合球再次交到了夏言手中，这次夏言接球并没有选择转身面框。

　　夏言宽大的后背抵着大Z，向身后的大Z撞击。大Z有些不理解夏言这次的背身强打，这次夏言撞击的力量很小，他估计夏言肯定不会选择背身强打。

　　“砰！”

　　一个结结实实的撞击，夏言肩部伴随着一个晃动，大Z打起了百分百的精神。看着夏言球交左手，整个身体看似向右侧转身，大Z稍稍的移动下自己的重心右手臂依旧死死的抵在夏言的腰部。

　　就在这时，很突然毫无征兆的夏言一个翻身，蹬地起跳。明眼人一看就知道这次夏言使用的就是诺维斯基招牌的金鸡独立。

　　大Z已经欲哭无泪，他没想到夏言用这招用上瘾了，只把这里当成训练场了么？他只能将自己的手臂完全伸直，手掌尽可能的贴向了夏言的脸。

　　为了躲避大Z的封盖，夏言本来就后仰现在的幅度变得更大了一些，而大z为了尽可能的封住视线整个人不断的前倾，但是很明显两个人的身体素质根本不是一个等级的。

　　夏言的滞空是大z无法相比的，而且夏言也在不断调整自己的出手弧度。找到了空隙之后夏言出手了，球高高的飞过了大z的手臂，飞向了篮筐。

　　看着球跃过自己的手指，大z觉得这球肯定没有，立即大声喊道：“篮板！”

　　然而最终却让大z失望了，篮球砸在篮板之上。

　　“咚！”

　　“唰！”

　　身后的入网声让刚刚转身的大z郁闷不已，他已经做到这样了夏言竟然还能命中。看着瓦莱乔郁闷的样子，夏言耸耸肩转身向后场跑去。如果连瓦莱乔都对付不了，自己就不用说了！

　　“看来夏早已经学习了很久。否则短时间不可能将德克这招用的如此出色，这是夏第一次展示，可以想象下面这招会更加的丰富他的进攻武器库。这对于防守队员而言无疑是一种灾难，众所周知德克这样的投篮几乎无法防守。”

　　史密斯的想法正是电视机前关注这场比赛人的想法，想想夏言如今的进攻手段很多教练就不寒而栗。毕竟这样一个天赋异禀的大个子，如果还能有非常细腻的技术，防守人员就不用活了。



　　第一百九十三章 詹姆斯教练

　　第一节比赛打到最后一秒钟，克里夫兰骑士的球权，詹姆斯压着时间进行最后一攻，在时间还剩下8秒钟的时候詹姆斯动了。直接运球突破，防守的加里纳利十分卖力，但是两个人的身体素质真的不是一个等级。

　　不过加里纳利也不是毫无还手之力，再加上这边理查德森随时准备补防，所以詹姆斯想要轻易得分也不是很容易。不过小皇帝到底是03白金一代的领头人，这边突然一个强突，然后撤步急停跳投出手。

　　毕竟内线是有兰多夫和两个人，也就是说如果詹姆斯想要强来的话，他面对的可能就是四个人，这边詹姆斯的突破后撤步十分顺畅，但是他如今的投篮确实是不稳定。篮球没能命中而是砸筐而出，不过骑士队运气不错，篮球的反弹反向正好是替补上场的德鲁·古登这边。

　　古登腰身一挺，双腿发力跃起直奔篮球而去，摁着篮球就飞向了篮筐，替补上场的他很希望通过自己的表现，告诉迈克·布朗他才是先发的唯一人选择，而不是只会防守却防不住夏言和兰多夫其中任何一个人的巴西人瓦莱乔。

　　古登想要证明自己，他想要向迈克·布朗证明，更想想自己的对手们证明，他防守不住夏言，但是他一直认为自己的进攻也很棒。他要狠狠的把篮球扣进去。完成一个压哨补扣。为球队追回两分。

　　而这边篮下的夏言并没有让他如愿的意思，看着拿着篮球飞过来的古登，夏言高高跳起，他明白现在的第一选择。就算是不能把古登的篮球给封住，只要能够影响一下，把时间耗完的，自己这一次防守就算是成功了。

　　夏言的手掌出现在古登的眼前，他的起跳高度非常高，手掌第一时间堵住了古登的出手角度。伴随着第一节结束的哨声，德鲁·古登被夏言连人带球扇到了地上。

　　夏言俯视看了一眼古登，嘴角闪过一丝笑容，不是什么人都能在自己面前扣篮的，詹姆斯可以，眼前这位古登可不行！很显然，夏言又一次证明了自己的实力，而背景则是刚刚还一副自信满满的古登。

　　场边的迈克·布朗愤怒的大声表达自己的不满，他不知道自己应该怎么说，难道就这么想在夏言面前扣篮？在他的眼里，刚刚古登最好的选择就是一个补篮，只要轻轻一点。就可以改变篮球的线路，而不是选择补扣。

　　结果扣篮没扣成，倒又一次成就了夏言的封盖！布朗现在真的有一种无力感，他能感觉到骑士队的实力比对手强，但是怎么到了比赛场上，眼前的几位一个个就不行了呢？

　　而这边刚刚站起身来的古登的脸色阴沉，原本构想好的扣篮没有打成，最不幸的是又一次被夏言给封盖了。看着布朗吐液横飞的样子，心里越发的郁闷，布朗说的也狠，现场给夏言的欢呼越响亮，古登就越很夏言。

　　“夏言的封盖实在是太漂亮了，但迈克也不应该将所有的责任推到德鲁的身上，很明显，刚刚德鲁的选择并没有什么太大的错误，那个机会，换做是谁都想来一个暴扣。只是他小看了夏的身体素质和防守能力，所以注定是背景！”

　　当然在很多的教练眼中，刚刚古登那一球如果选择点一下球补篮，无疑是最好的，毕竟时间没有多少了。其实这也是很多教练先入为主的思想，如果夏言没能封盖，估计他们就不会这么觉得了。

　　就是因为夏言封盖了古登的扣篮，大家才会感觉古登的选择是错误的。这就是先入为主的思想，如果不是夏言，那么估计大家对事情的看法就会变了！所以说，古登注定是悲剧了！

　　而巴克利则发表了自己的看法：“骑士需要德鲁的上场，既然安德森无法防住夏，还不如用德鲁防守，毕竟德鲁的进攻搭配大z可以牵制夏的防守，这样反而可以为骑士找到更多的进攻空间。”

　　在第二节还有八分钟的时候，夏言重新披挂登场，此时比分34：30尼克斯领先客场作战的骑士队六分，仅仅两个三分球的差距。对于勒布朗·詹姆斯来说就是开着坦克车对着篮筐开三炮而已。

　　当夏言回到场上时，骑士的内线球员搭配的是德鲁·古登和大z，夏言低位将古登死死的卡在身后，接住内特的高吊球，“德隆，看好了，我又来了！这一次我还是要扣篮，你相信么？”

　　古登眼睛都红了，他发现自己现在最恨的人就是这位黄皮肤家伙，怎么会这么讨厌？咬着牙齿说道：“闭嘴！有本事就过来，我会狠狠的踢你的屁股的！”

　　其实夏言并不喜欢说垃圾话，但是他也知道什么时候该说，骑士队的实力比尼克斯要强，尼克斯就绝对要打出气势来，而垃圾话就是其中的手段之一，而在垃圾话之后就应该是行动了。

　　夏言把篮球往地上狠狠的一拍，连续撞击了两次，看上去夏言就是要来一个背身单打，这是一个中锋最纯粹的进攻方式，巴克利在评论席上已经开始欢呼了，这种进攻方式就是他最喜欢的！因为这就是他崇尚的男人进攻方式。

　　古登的力量本来就不算大，在夏言的撞击之下一点点向后退。不是古登不尽全力，他实在是恨透了夏言，如果他有奥尼尔的力量都想直接把夏言直接塞进篮筐里，但是很可惜，古登的力量还不是夏言的对手。

　　而夏言则估量着自己和篮筐的距离，感觉到自己有了一定的把握之后，夏言直接左脚为轴，右手拿着篮球贴着古登就是一个干净利落的转身，直接无视补防的大z，高高跃起将球狠狠的砸进篮筐。

　　“嘿！”夏言只说了一个简单的不能再简单的单词便转身向后场跑去，不过夏言为了迎接现场球迷的欢呼声特意做出了扩音的手势，右手放在右耳示意欢呼声更大一些，麦迪逊广场的球迷没有让夏言失望，欢呼声似乎都能把麦迪逊的球馆给顶破。

　　“哈哈，夏言现在的表现已经是一个巨星的标准了，防守就不用说了，在最佳防守球员的排行上仅次于德怀特，现在他的进攻也已经达到了一流的水平了，而且他总是能把这些进攻给糅合到一起去，这就是夏能够成功的关键！”巴克利在评论席上简直都有点语无伦次了。

　　场边的迈克·布朗双手手舞足蹈冲着古登大吼，显然他无法满意古登的防守态度。在他眼里古登防守没有尽全力，如果是瓦莱乔就算被夏言过去也不会放弃防守哪怕知道追防并没有效果，布朗要的就是一个态度。

　　“该死的，不想打球给我下来，防守，我要防守，明白么？”布朗的话就像是一把锋利的刀子把古登的心给划得血淋淋的。天知道布朗怎么会突然火大的不行。

　　上半场的比赛在夏言的强势进攻中落下帷幕，尼克斯在主场发挥的不错，但是球队却并没有取得多大的优势，仅仅只有一分，尼克斯这边夏言发挥出色，但是克利夫兰这边还有一个小皇帝！

　　詹姆斯延续了上一场比赛的状态和打法，表现非常出色，就像是加了油门的坦克，让人防不胜防。显然麦迪逊中心球迷的表情显得有些失落，因为球队对于詹姆斯的防守做得并不好。

　　夏言的发挥虽然不错，但是要是单单夏言一个人和詹姆斯彪分的话，夏言自然不是詹姆斯的对手，在进攻端，夏言的得分能力比起詹姆斯来说还是差点火候。只是尼克斯内线主要得分点兰多夫最近两场比赛表现并不是太好！

　　“你们在干什么？我只要你们防守不惜一切的防守，无论用什么办法，现在我看到了什么？那个夏的进攻能力难道就这么强么？如果再不好好防守，一个个都给我下来！”迈克·布朗大声的咆哮着：

　　除了詹姆斯，其他球员都低下了头，很明显，整支球队除了詹姆斯可以在这个时候可以跟布朗说话，其他人如果要是反驳的话，估计就会被死死的按倒在板凳上。而且还会招来一顿臭骂！

　　布朗持续着自己怒吼，而这时詹姆斯站了起来，布朗很快闭上了嘴。虽然詹姆斯是球员但对于骑士的高层而言詹姆斯和他的重要性孰轻孰重他是知道的，他就是詹姆斯的一个保姆，球队打得不好责任就是他的打得好荣耀是詹姆斯的，但他也没有办法。

　　“我们需要加强进攻，多跑动。每一个人都参与进攻，仅仅依靠我一个人是没用的。必须所有人参与进来，我上半场比赛拿下28分，他们下半场肯定会加强对我的防守，而我则要求每一个人都要跑动，只要他们一包夹，我就把篮球分到空位的那个人手里，但是我要说的是，你们必须把篮球给扔进去，明白么？”詹姆斯沉声说道。



　　第一百九十四章 要杀人！

　　很显然詹姆斯说的话比起布朗要有用的多，而且他似乎是在布置战术，而不是像布朗那样嚷嚷着骂人却拿不出一个有效的方案来。而詹姆斯在球队当中是当仁不让的老大，再加上他说的很有用，所以骑士队干脆就无视了布朗，开始围在詹姆斯身边听他的安排。

　　而尼克斯的更衣室内气氛无疑好了太多，虽然他们上半场比赛仅仅领先了一分，但是毕竟是领先，而且他们本赛季的刚刚重建，能在季后赛登场亮相已经出乎了很多人的预料了。

　　现在他们更是打入了季后赛的半决赛，就像内特说的一样，他们自己知道自己的事，总冠军基本没戏。所以能多赢一场就是一场，能走多远就是多远。他们没有骑士队那种万众瞩目的感觉，也就没有他们那么大的压力，就更没有他们那么大的火气了。

　　诺兰看着球队的氛围很开心，一个好的球队这样的好氛围是必须的，当出她在底特律跟随查克·戴利学习的时候，就看过戴利保存的活塞更衣室的录像。那个时候的活塞队虽然是有名的坏小子，但是他们更衣室的氛围真的很让人羡慕。

　　以诺兰看，就是这样的感觉，诺兰看了一眼笑意浓浓的夏言，她很满意如今的现状，再加上威尔森·钱德勒恢复的很快。不出意外就能够在一周后康复，毕竟当初他伤停也是自己的老伤问题。

　　二十分钟的半场休息很快结束，下半场的比赛很快就开始了，正如詹姆斯所要的那样，骑士队打起团队进攻，詹姆斯将自己的组织才能发挥到了极致。虽然诺兰没有具体的安排什么战术，但是尼克斯球员们自主加强了对詹姆斯的防守。

　　这边詹姆斯就像是一个大号控球后卫，只要自己的队友们能够跑出好的位置，詹姆斯自己就会第一时间把篮球给传过去，而骑士队的球员手感不错，下半场比赛终于找到了自己常规赛战绩关键的感觉了。

　　“勒布朗的组织让整个骑士运转起来，他就是一个天才球员，他就是出现在小前锋的位置上，如果是一个控卫，我都会以为他是魔术师埃尔文了。”史密斯给出了这样的评价。

　　比赛因为骑士改变了战术而变得焦灼，比分不断的上涨，当比赛来到第四节还有五分钟的时候场上出现了意外情况。这个时候克里夫兰骑士已经领先了9分，他们真的是打出了自己的威风，本场比赛估计也是尼克斯对阵骑士的系列赛嘴漂亮的一场比赛。

　　“夏已经创造了个人篮板榜的新高，他已经在骑士队内线重重地包围中抢到了27个篮板分，现在距离比赛结束还有5分钟按，照这个状态夏抢到30个篮板，似乎并不是一件难事，赛后可以想象骑士的内线将会遭受到怎样的抨击。”巴克利说出了骑士内线的心声，尤其是古登。

　　这一次进攻，尼克斯再次将球交到了夏言手中，而夏言这次直接用假动作，双手拿球虚抬，重心猛的上提，等到古登重心移动的时候，夏言虚晃一枪，用自己的速度撕开了古登的防守，直冲内线。

　　甩开古登，克里夫兰骑士的内线对于夏言而言内线就只有一个跳不起来的大z了，虽然有身高，但几乎没有弹跳，这样的防守队员夏言有十足的信心将球送进篮筐。甚至不介意在大z的头上将球砸进篮筐。

　　“小心！”这时一旁的扎克·兰多夫的声音传进了夏言的耳朵，夏言还没来得及反应，身后一股巨大的力量袭来。这种力量，这种速度下的冲击力，根本就不像是防守，但是这个时候夏言只能尽量的保护好自己了。

　　在巨大的力量侵袭下。夏言的身体重心终于完全丢失，直接摔出了底线，甚至在地上滑行好远。夏言感觉自己腰部有一股撕心裂肺的疼痛感，他不知道自己是被谁偷袭了，夏言努力的想要站起来，想要看看是谁！

　　从身后推夏言的是古登，这个家伙本场比赛被夏言打击惨了，结果在夏言跳起扣篮的时候，直接从身后推了夏言一把，谁都知道跳得高摔得惨，夏言跳得很高，所以摔得这一下，夏言半天没有缓过气来。

　　夏言落到了地板之上，他刚刚因为跳的太高，所以在空中被古登推的时候，腰部狠狠的闪了一下，然后整个人就横着摔进了底线的媒体区，一堆机器被夏言撞散。

　　腰部附近钻心的疼痛感瞬间传遍全身，额头上的汗更是如同泉涌一般冒了出来，右手下意识的捂着自己的右脚脚踝，牙关紧紧咬起。整个人半蜷缩着身体躺在地板之上。

　　眼前这一幕震慑住了很多人，没有人想到事情会发展到这个地步，就算是德鲁·古登自己也愣住了，看着地板上难受的夏言，他自己心中并没有什么得意，当然也不会有什么其他的感觉！

　　“你他妈的找死！”扎克兰多夫是尼克斯场上球员块头最大的一个，而且脾气并不好，看着到底的夏言，兰多夫眼睛都红了，不光是他，再加上内特，有他们两个人带头，尼克斯其他人几乎是一拥而上。

　　兰多夫抓住有点楞的古登，上去就是一拳，直接打在了古登的鼻子上。兰多夫把古登推到，上去又补了两脚，而内特则是直接骑到了古登的身上，只是令人奇怪的是，诺兰并没有阻止的意思，而且……

　　“该死！”这句话是诺兰说的，他已经站到了古德身边了，如果不是同时过来的清月一把抱住了诺兰，估计诺兰的高跟皮鞋都能踩到古登的脸上。

　　骑士又一次和尼克斯打了起来，只不过这一次主角换成了兰多夫和内特，尼克斯替补席上的人哗啦啦的全部围了上来，至于什么替补不能进场的规定，现在管不了那么多了。看样子只要骑士队其他人有一个人上去帮忙，尼克斯这群以前有名的坏孩子就会一拥而上。

　　这边清月和诺兰围到夏言身边，而这个时候裁判似乎才反应过来，终于是冲破了层层的阻隔，把双方队员给隔开了，情况总算是慢慢控制住了，只有兰多夫和内特两个人还在不依不饶，嘴里骂骂咧咧。

　　解说席的查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯也被眼前的一切震慑住了，他们两个人刚刚还在夸这一场比赛比前面的都要精彩，因为双方都打出了自己会的东西。但是这个时候却发生了这样的事情！

　　电视机前的尼克斯球迷更是完全愤怒了。本来这个赛季尼克斯给了他们太多的惊喜，而最大的原因就是夏言，自从夏言来了之后，尼克斯摇身一变重新成为了强队，但是现在夏言却在地上痛苦的曲卷自己的身体。

　　所有人都知道赛后将会有一场滔天巨浪，而电视机前的大卫·斯特恩更是愤怒的摔掉了手中的酒杯。他一直致力于打造文明的篮球，世界奥本山宫殿事件是他整个总裁生涯的耻辱，现在到了东部半决赛的舞台，在全世界的注视下竟然发生了这样的事情，而且受伤的还是新的中国代言人，这是他绝对不能容忍的。

　　“这他妈是谋杀，谋杀。你们眼睛瞎了吗，那是一个杀人犯！如果夏要是有一点问题，我要杀了他，他就是一个混蛋！”兰多夫被克劳福德他们抱住的时候还在喋喋不休。他是真急了！

　　不过他的注意力更多的还是在底线的队医身上，此刻尼克斯场上队员都围在夏言的身边等待着队医的检查，夏言的健康比一切都重要！慢慢的兰多夫也安静了下来！

　　裁判直接吹罚德鲁·古登二级恶意犯规，直接驱逐出场，等待他的注定是禁赛，而且肯定不会是一两场这么简单。而兰多夫和内特也没能幸免，也是被直接罚出场。

　　不过和嘘古登不一样，送给兰多夫他们的完全是铺天盖地的欢呼声。其实裁判已经很给面子了，要不然按照规定，尼克斯的从板凳席上冲上场的球员估计都会被罚下去了。

　　队医松了一口气，至少目前的情况不算坏，夏言的眼部没有出现大的问题，初步判断是扭伤，后面又摔了一下！不过情况有些严重罢了，但这对于尼克斯上下而言无疑已经是一个最好的局面，这样的犯规下来，能这样已经是不幸中的大幸。

　　“该死！”夏言被队友搀扶起来，咬着牙说道。现在的夏言浑身的暴戾气息吓人，他已经很长时间都没有出现过这种情况了，当初在生死擂台上积攒了那么长时间的戾气根本不可能简单化解。

　　只不过夏言掩饰的好，掩藏起来罢了，但是现在古登的这一下直接把夏言内心最深处的戾气给释放了出来。现在的夏言红着眼睛，他想杀人！两支拳头握得紧紧的，那种情况非常吓人！



　　第一百九十五章 布朗脑门上的问号！

　　场上的双方人员看着现在夏言的状态都有点害怕，就练兰多夫他们也感觉到了慎得慌，这边诺兰和清月两个人没有和其他人一样发愣、害怕，她们相信夏言不会伤害他们。

　　两个人一边一个死死的抱着夏言的胳膊，现在夏言的状态真的不稳定，还好夏言心里还认识自己身边这两个自己最爱的人，慢慢的放松下来。这个时候，场上其他人才松了一口气。

　　等到其他人醒过来的时候，夏言已经被送到了更衣室，兰多夫打了一个冷战：“这也太可怕了！丫的，以后还是不要惹他！”

　　……

　　夏言在搀扶下走进了球员通道回更衣室进行治疗，距离比赛还有五分钟不到，这场比赛回到场上已经是没有希望，诺兰也不希望夏言回来，对于他而言夏言能完全的恢复好才是最重要的。

　　尼克斯上下一心希望为尼克斯扳回比分上的劣势，但少了夏言的尼克斯内线的优势荡然无存，尽管大z对夏言的受伤表示遗憾但不代表他会在比赛中留情，对对手最大的尊重就是尽全力比赛。

　　在詹姆斯和大z的带领下骑士和尼克斯进行最后的决战，克劳福德和扎克·兰多夫成为了尼克斯最大的两个得分点，他们算是拼了。自己的得分手段全部展现出来，倒也打的有声有色。

　　然而克里夫兰骑士这边詹姆斯实在是无可抵挡，比赛到了还有一分钟的时候詹姆斯的突破扣篮帮助骑士把领先优势扩大到了17分，整个麦迪逊中心陷入了沉寂，比赛输了也就输了，他们希望能够夏言能够恢复健康。这才是最重要的。

　　最终克劳福德虽然连续命中三分球，但是克里夫兰骑士队还是遗憾的输掉了比赛，更衣室内看着比赛的夏言狠狠的捶了一下床垫，“该死的！”他的确恨，如果不是自己受伤，夏言虽然没有把握赢下比分，但是球队却不会输得这么简单，夏言最恨的就是自己不能在场上帮助自己的队友们。

　　迈克·布朗露出了笑容，一脸的得意，似乎刚刚在替补席上大胜怒吼的不是他。布朗走向了诺兰，眼镜背后的眼睛露出得意的眼神，诺兰看着走向自己的迈克·布朗一脸的不爽。夏言刚刚受伤，她是一肚子火没地方发。

　　“诺兰，对于夏的受伤我表示歉意，但这就是比赛的一部分，希望下场比赛我们依然可以友好比赛，对了，如果夏有什么需要，你可以说，我可以帮他出医药费的。”说着迈克·布朗哈哈大笑，伸出了自己的右手。

　　有人说最不能惹的人就是女人，诺兰看着布朗胖乎乎的手，有恶心：“下一场我们不会再输。还有我不喜欢和胖男人握手，油多恶心！”说完诺兰转身离去。

　　“总算结束了，事情现在看上去不算太糟糕，至少我们还可以期待夏下场比赛复苏，这对于尼克斯球迷而言无疑是一个好消息，虽然比赛因为夏的受伤而引起了变化，不过对于尼克斯而言，夏没有倒下就没有失败。”史密斯感叹道。

　　史密斯身旁的巴克利则是一脸的纠结：“有一点可以肯定，赛后一定会引起全美甚至全世界的讨论，所有人都可以看出德鲁·古登的犯规是违反体育道德的，作为一个球员，职业球员做出这样的动作我想这值得我们思考！”

　　“虽然骑士扳回了一局，我想这不值得他们庆祝，如果不是夏的受伤比赛我想大部分心里都有一个答案，即便是赢，克利夫兰也不会赢这么爽快，不过这就是比赛，我们无法对其作出最准确的预估，我个人希望夏没有大碍，希望尽快的看到他重新站到球场之上。”

　　说巴克利纠结，就是因为他本是一个喜欢制造摩擦，崇尚身体对抗的家伙，按照他本来的意愿，刚刚古登的动作不算什么，只是受伤的是夏言，这就另当别论了。毕竟他非常欣赏夏言，更欣赏刚刚夏言在受伤之后透露出的那股子狠劲。

　　尼克斯更衣室里。

　　“诺兰，夏没有大碍，只要这两天恢复得好，下场比赛出场很有可能。他只是闪了一下，而且诺兰的身体素质非常出色，他刚刚在受伤的时候，对自己的保护动作做得很不错！”

　　听到队医的话诺兰一直揪着的心也放了下来，“我真想踢德鲁几脚，真的是太卑鄙了。”诺兰一脸的不屑。

　　尼克斯上下都憋着要为夏言报仇，兰多夫他们则加大了自己的训练量。当然，这个死胖子的下一场比赛到底能不能上场还要看斯特恩的心情了，毕竟他和内特两个人合力把古登按在地板上狠狠揍了一顿。

　　在比赛结束之后的两个小时，联盟就拿出了对于本场比赛中打架事件的处理方式，古登禁赛12场，也就是说就算是骑士队能够打进总决赛，古登能够上场比赛的机会也是太少了。

　　而对于尼克斯这边处罚相对轻了一点，但是下一场比赛兰多夫和内特也没有机会登场了，两个人各禁赛两场，并且一个人需要交纳10000万美金的赎金。

　　这个时候兰多夫和内特也没有了训练的心情，本来想要帮助夏言报仇，但是现在却没有机会了。不过也没有什么，实话实说，对于禁赛兰多夫和内特也早就习惯了。

　　……

　　尼克斯和克利夫兰的比赛，大比分已经打成了2：2平，不过对于尼克斯来说，他们虽败犹荣。毕竟现在外界很多人都说克利夫兰骑士是胜之不武，而他们的第五场比赛也在火热进行中。

　　没有了夏言和兰多夫的双塔，也没有了替补席上的突破尖刀内特·罗宾逊，可以说尼克斯一朝回到解放前。实力大损，毕竟失去了夏言和兰多夫，尼克斯内线这一攻一守的两个人全部伤停了。

　　上半场比赛尼克斯打的很努力，克劳福德调进先发阵容，打满了上半场，半场比赛砍下23分，他今天的手感火热，尼克斯的进攻全部压倒了克劳福德的身上。但是他一个人终究是寡不敌众，虽然有大卫·李、加里纳利他们的帮忙，但是终究不是詹姆斯他们的对手。

　　整个上半场，夏言都一直坐在替补席上，迈克·布朗心中的大石头完全落了下去，看来夏言受伤缺阵应该是百分百的了，而不是烟雾弹，现在球队虽然只领先15分，但在迈克·布朗看来下半场必定是属于骑士的。

　　只要能3：2取得赛点，那么骑士队晋级东部决赛指日可待，而且对手似乎不一定是老辣的凯尔特人，也是奥兰多魔术队。毕竟现在魔术队对战凯尔特人的系列赛，魔术队已经3：2领先了。

　　这边迈克·布朗的脑海中已经在想，如果夏言的伤势真的比想象中严重的话说不定会缺席下一场，到时候骑士队晋级是轻而易举的了，有时候布朗甚至会想用古登一个人换掉夏言、兰多夫和内特，这的太值了。

　　“该死的，下半场一定让他们知道我们的厉害。”回到更衣室，理查德森立即挥着拳头嚷嚷道。

　　诺兰笑了笑，上半场落后15分，并不算大而且詹姆斯付出了体力消耗这对于诺兰而言无疑是最好的事情，只要下半场夏言出场，而外线持续给詹姆斯压力反超比分在诺兰看来并不是不可能的事情，可能谁都想不到夏言竟然可以再次上场。

　　“夏，感觉怎样？”诺兰看着正在接受理疗师护理按摩的夏言问道。

　　夏言笑了笑：“诺兰，我从没有感觉这么好，从没有这么渴望上场比赛，他们以为我不能上场比赛，我要给他们一个大大的惊喜。”

　　“好的，中场休息的时间结束了，下半场如果尼克斯还是无法改变场上的局面，那么今天这场比赛的结果就会明朗。贾马尔的表现足够出色，但是没有了夏，尼克斯的防守真的是下降了太多了！”肯尼·史密斯微笑着说道。

　　“肯尼，别高兴这么早，还有半场比赛的时间，一切皆有可能，何况夏今天还在大名单中，如果他可以出场，事情就可能改变，我相信他不会让所有支持他的球迷失望，他可以一个硬汉。”查尔斯·巴克利翻了翻白眼说道。

　　肯尼·史密斯转过头不屑的看着巴克利：“伟大的查尔斯爵士，难道你还活在幻想中的吗？看看麦迪逊广场球迷的沮丧吧，就知道现在尼克斯想要赢得胜利是多么困难了。”

　　“夏，让他们看看我们尼克斯骄傲的风采，我相信他们一定会喜欢这个惊喜的，不是么？”诺兰仔细的帮夏言整理好护具，柔声说的。

　　当双方队员走上场的时候，现场的球迷终于发现了尼克斯的不同，那就是夏言竟然上场了，虽然球队落后，但是只要在场上，那么尼克斯就有可能扳回赛场上的劣势。

　　他不是受了重伤么？他不说要休息三场比赛么？他不是说自己的腰部伤势很重么？布朗看到夏言上场之后，脑门上就挂了几个大大的问号。



　　第一百九十六章 这是王者归来？

　　布朗脑门上出现一大堆问号，而尼克斯的球迷也在担心夏言上场并不能带给尼克斯好的变化反而可能影响他的伤势恢复。

　　“诺兰太不心疼自己的男人了吧？夏应该好好休息，而不是上场，我们现在要的并不全部是胜利，有夏在，就有尼克斯的未来啊。”电视机前不少尼克斯的球迷这样说道，相比较球队的胜利他们更担心夏言的伤势。

　　夏言竟然出现在了场上，这对于骑士队来说就是不好的信号，夏言的防守能力先不说，而是只要他在场，尼克斯的凝聚力就会更强，士气也更加强盛，这才是让骑士讨厌的地方。

　　夏言的上场是骑士意料之外的事情，更是布朗意料之外的事情。原本他在比赛之前还担心夏言上场，但上半场之后他相信夏言肯定不会上场了，而且球队领先了14分，然而现在夏言竟然上场了。而他也没有布置关于夏言的防守战术。

　　“防守，防守，让那个残废下场！”迈克·布朗吼着喊道。他的确是有点口不择言了。

　　骑士队这边的内线也没想到夏言竟然上场了，不过他心中对夏言的担心少了很多毕竟夏言受伤了，现在恢复了多少还是一个未知数。他相信夏言并没有恢复完全。

　　下半场开始，骑士率先进攻，夏言一个人站在罚球线，他的腰部还是有点酸疼，但是却并不算太严重，张开的双臂尽可能的扩张着防守范围让自己看上去更显得气势十足。

　　安东尼·帕克运球到前场，在杜洪的逼迫下，帕克来到了三分线的右侧。此时詹姆斯在弧顶偏左伸手要球，在他看来击败有夏言的尼克斯更有成就感，毕竟拥有夏言的尼克斯才是一支完整的尼克斯。

　　面对詹姆斯的要球，安东尼·帕克立即将球传了过去，不要说他没有要自己攻击的意思，就算是有，也没有胆子来违逆詹姆斯的意愿。

　　篮球场上最危险的传球是什么？毫无疑问的是横传，而且一旦横传被断很大程度上会被对手发动快速反击。在这个联盟中横穿最好的几个人中，最好的应该算是马努·吉诺比利和勒布朗·詹姆斯了。但是安东尼·帕克没有这个能力。

　　罚球线的夏言两只眼睛紧紧的盯着安东尼·帕克，在安东尼·帕克将球传出之，就在篮球离开手掌的那一瞬间，在罚球线的夏言也动了，丝毫看不出一点受伤的迹象。左腿蹬地右腿跨出。整个人如同一只猎豹一般蹿了出去。

　　詹姆斯看到夏言启动眼睛之中露出了一丝不可思议，夏言不是受伤了？但是看样子爆发力并没有怎么弱啊！也立即启动迎向了篮球，然而他的速度还是慢了一点。

　　不是詹姆斯的速度比不上夏言，而且夏言断球的方式实在是拼命，夏言直接横着身体飞了出去，身体几乎和地板平行了，这种不要命的断球方式，在联盟中可是很多年没有出现了。夏言抢在詹姆斯之前，一巴掌把篮球拍离了原先的轨迹。

　　詹姆斯和安东尼·帕克都立即转身追球，但是和夏言相比他们的速度慢了一些，而且他们还需要转身。而夏言则是在地上直接一把把篮球给搂在了怀里，然后爬起来直接直线加速。

　　解说席上的查尔斯·巴克利伴随着夏言的冲刺立即发出了刺耳的吼叫声：“夏。带伤上阵的夏，一个漂亮的抢断，哦，他可真快，不像是一个受伤的人啊。这就是他对所有人的回击，夏加速加速，go！go！go！绝对要来一个石破天惊的扣篮！”

　　“夏言断球了，他的防守意识还是一无既往的精准，真的让人难以置信，这边夏言的速度真的太快了，这可是一个身高超过7尺的大中锋啊，我们丝毫看不出夏言受伤，他在奔跑！他要扣篮！”

　　朝廷台演播室内的张卫平如是说道，伴随着他的声音电视机前的中国球迷都期待着夏言上演复出的第一记精彩扣篮。夏言的扣篮绝对是联盟中最劲爆的扣篮，也是球迷最喜欢的扣篮方式之一！

　　而麦迪逊广场将近两万的球迷则发出了铺天盖地的欢呼声，虽然他们知道夏言上演扣篮已经是板上钉钉。但是能看着自己的骄傲带着伤势暴扣，他们不得不激动！

　　在欢呼声中夏言感觉自己的腰部一点也不影响自己的奔跑，速度也越来越快，身后的詹姆斯和安东尼·帕克只能勉强的跟在夏言的身后不被拉下太多，但也没有追上夏言的希望，毕竟夏言已经距离篮筐越来越近了。

　　夏言高速前进，迈过罚球线之后，夏言左脚蹬地，蹬地的声音仿佛在向所有人说明自己一点不受伤病的影响。如同大鹏展翅一般，夏言冲向了篮筐，手臂完全展开，动作飘逸而又不失霸气。

　　夏言的身体在空中极尽舒展，右手臂往后拉开，浑身绷紧了力量，就像是一把硬弓被拉成满月。夏言就是要用自己浑身的力量，就用这一球把尼克斯的士气全部带动起来！

　　“轰！！！！”

　　篮球被夏言狠狠的砸进了篮筐。拉拽了一下篮筐之后，夏言跳落下来。扯着球衣对着球迷们张开了自己的双臂。

　　站立在篮下扫视了一下四周的现场球迷，夏言挥了挥拳头转身向后场跑去，眼神丝毫没留在经过自己身边的詹姆斯和安东尼·帕克。

　　“我们被骗了，这是一个刚刚受伤归来的人吗？上帝，还是说他是变形金刚？”骑士队的球迷开始诅咒夏言。

　　“狡猾的家伙，这个女孩真的得到了查克那个老家伙的真传，厉害啊。”迈克·布朗瞥着诺兰说道，现在他完全是明白了诺兰的想法，上半场玩命的消耗詹姆斯的体力而夏言则以逸待劳。

　　“我想诺兰比赛前肯定放的是烟雾弹，而上半场勒布朗则被尼克斯达尼罗两个家伙的纠缠的够呛，下半场夏言的复出一定可以给尼克斯带来新的气象，虽然不能说赢下这场比赛，但是尼克斯就不要想轻易取胜了！”查尔斯·巴克利说道。

　　“查尔斯，难道你就真的认为夏言是全部恢复了？”肯尼·史密斯反问道，不过转念想到自己话有些不好，再次张开嘴。道：“当然我希望夏完全恢复，他是一个正在成长的伟大球员。”

　　“你的伤好了吗？黄皮肤小子。”瓦莱乔贴着夏言说道。

　　“你希望我没好？你可以试试！”

　　夏言让开了瓦莱乔向中路移了移，骑士的主攻点还是在詹姆斯和拉里休斯以及大z身上。夏言的主要任务也就是尽可能的保护禁区，带给骑士队最大的压力，特别是詹姆斯的进攻，万不可让他予取予求了。

　　拉里·休斯接到篮球，运了一下之后，就看到旁边的詹姆斯在要球，似乎是被夏言给断怕了，先下意识的看了夏言一眼，然后才把篮球交了过去。

　　詹姆斯接到休斯的传球，立即侧着身体顶着加里纳利的防守，毕竟他的力量是自己最大的优势，另一侧的理查德森立即向詹姆斯靠过去。他要继续上半场的策略尽可能的消耗詹姆斯的体力。

　　在加里纳利和理查德森两个人包夹之下，詹姆斯依然丝毫没有传球的打算，他上半场的进攻打得不错，现在还是要用自己的手段来帮助自己的球队，詹姆斯用自己的身体强行的挤开了一点空间，然后加上自己的速度挤了过去。

　　强行突破是詹姆斯的拿手好戏，过了之后詹姆斯没有向内线继续前进而是直接拔起急停跳投出手，虽然他的这一招时灵时不灵，但是这一次还是十分有把握的，有时候球员就是这样，感觉来了，篮筐就像大海。

　　“唰！”

　　球稳稳的钻进了篮筐。詹姆斯再次帮骑士将分差保持在15分，用这样一个进球告诉骑士球迷，只要有他在哪怕夏言复出也别想把属于克利夫兰的胜利给抢走。

　　攻防转换，夏言再次接球面对瓦莱乔的防守，这一次夏言直接用自己的力量单打，在大z协防上来之前直接转身切入起跳，双手迅速的将球砸进了篮筐，而大z的大手则扇在了空气中。

　　詹姆斯看着夏言的得分，没有说话，但是却用自己的行动来证明自己，下一个进攻回合，詹姆斯在面对加里纳利和理查德森的防守，詹姆斯再次用自己独一无二的身体进攻推土机上篮得手。在夏言的协防下詹姆斯依然将球送进了篮筐。

　　骑士球迷开始高兴了，他们相信只要自己能够保证这种进攻状态，那么他们相信胜利一定会属于他们。骑士队是常规赛的战绩之王，他们才是最强大的！而领头人的就是詹姆斯！

　　接下来的比赛双方的攻防一直互有来回，然而尼克斯则在慢慢的缩小分差，而詹姆斯和夏言的正面交锋也几乎没有发生，这让期待夏言给詹姆斯大帽的巴克利有些失望。一直在评论席上嘟嘟囔囔！



　　第一百九十七章 战书

　　布朗看着记分牌，他的眉头皱的越来越厉害。虽然骑士目前还领先着尼克斯7分，但他的心底总是没底气。尤其是詹姆斯的步伐明显比下半场开始慢了一些，而现在还不是比赛末尾。现在才是第三节末尾。

　　尼克斯的实力明显是比骑士队差了一大截，现在尼克斯又少了内特和兰多夫，但是下半场比赛开始的时候，尼克斯所体现出的东西真的值得人思考，布朗渐渐明白了其中的原因。

　　拼！尼克斯拼的太厉害了，他们一个个就像是不要命一样，而克利夫兰这边虽然打得也很凶，但是比起尼克斯来说，就像是民壮和士兵，还是见过血、杀过人的士兵，这就是其中的差距！

　　比赛进行到了第三节十一分钟，詹姆斯依旧没有下场休息，再次要过球权詹姆斯再次用身体撕开了两个使用疯狗式防守的家伙，这次没有直接投篮而是选择向内线杀去。

　　内线站位的夏言快速的移动自己的脚步，调整自己的重心等待着詹姆斯的到来。夏言的重心压的非常低，詹姆斯冲起来就是一个狠角色，夏言也没有把握吧这一球给拦下来。

　　詹姆斯加速突击、变向，一个垫步直接蹬地跃起，而夏言特高高跃起将自己的双臂完全打开尽量的扩大防守面积。詹姆斯看着夏言，抓球的双手在空中一个拉杆躲闪，躲过夏言的左手。

　　夏言的右手扇向了詹姆斯手中的球，然而詹姆斯完美的将自己的优势发挥出来，利用他的滞空能力再次躲了过去，当夏言回过头时，球打板之后钻进了篮筐。詹姆斯又一次拿下了两分！

　　只不过夏言却并没有在意，刚刚在空中和詹姆斯对抗的时候，他就已经发现了詹姆斯的力量下降的非常厉害，而且刚刚他的突击加速，变向虽然也十分顺畅，但是仔细观察的时候却能看得出来詹姆斯有点趔趄！

　　詹姆斯的怒吼声让夏言有点郁闷，也有点想笑，自己已经守得足够到位没想到还是被詹姆斯进球了，听着麦迪逊广场的嘘声，夏言浑不在意，比赛还没有结束。

　　“查尔斯，你现在感觉怎么样？”肯尼·史密斯得意的看着巴克利说道。他知道自己的这位老搭档十分欣赏夏言，所以看着詹姆斯在夏言面前得了分，他就迫不及待的开始刺激巴克利。

　　“仅仅是一次进球而已，值得这样大惊小怪吗？如果勒布朗是一个隔人暴扣还差不多，这种进球，我当年……！”查尔斯·巴克利一脸的不屑，而且正经了没三句，就开始回忆自己当年如何如何了。

　　接下来的一次进攻夏言主动要球进攻，看着勒布朗·詹姆斯过来帮助瓦莱乔进行协防，夏言并没有选择强来，勒布朗·詹姆斯过来协防，就意味着尼克斯外线的神投手加里纳利被放空了！

　　夏言将手中的球传了出去，正好穿过了詹姆斯的胯下来到了外线的加里纳利的手中，加里纳利有足够的时间在三分线外接球、调整然后起跳出手。这个菜鸟又一次展现了自己的远投能力！

　　加里纳利投出的球在麦迪逊中心上空划出一道优美的弧线稳稳的钻进了篮筐。

　　“勒布朗，比赛还没有完，我不会输的，我的球队不会轻易认输的，你可要做好准备。”夏言脸上的表情十分认真，就像是下战书一般。

　　詹姆斯吐了吐牙套并没有说话，现在是第三节最后一攻，球权是骑士队的，骑士理所当然把篮球交到了詹姆斯手中，压着时间执行最后一攻的詹姆斯最终没能将球打进，主场作战骑士队以85：79领先着尼克斯进入第四节。

　　“勒布朗，你先休息一下，接下来我们要……”迈克·布朗话还没有说完，就看到詹姆斯摆了摆手。这个家伙到真的是被宠坏了，一点面子都不给布朗留，或者说这个时候他也没有考虑这些，刚刚夏言已经给他下了战术，如果选择休息，他小皇帝还是小皇帝么？

　　詹姆斯坐在椅子上，拿着大毛巾擦着头发上的汗水，头上的发带已经被扯了下来，一旁则是一条新的发带，扯下来的发带已经明显湿漉漉的，詹姆斯比赛打到现在没有休息一分钟，在攻防节奏比常规赛强了不止一个档次的季后赛节奏下詹姆斯的体力消耗的速度无比快。

　　哪怕他有着非人类的身体素质，在这现在也感到体力消失的太多了，毕竟一直都有两个人挂在他的身上。虽然现在球队还在领先，但他不敢休息，毕竟夏言下半场才上。第四节不休息一点问题也没有，而现在他的球队才领先尼克斯6分这样的分差让他根本不敢休息

　　“迈克。我不需要休息！球队现在需要我，你只需要为我制定战术就可以了，其他的就不需要问了，我自己能够解决。”说完这些勒布朗·詹姆斯把毛巾盖到了脸上，他是真的累坏了。

　　迈克·布朗听到詹姆斯的话，脸上明显黑了一下，但是却只能接受詹姆斯这个想法，他也知道球队少了詹姆斯实力将会下降太多，现在球队的领先分数太少了，“恩。不过注意体力分配，相信你的队友。”布朗的话通着太多无奈！

　　肯尼·史密斯扫了巴克利一眼，“我知道你想说谁赢。奔着和你作对的方针，你说我会认为谁是最后的胜利者？”

　　“詹姆斯没有下场休息第四节能坚持到最后吗？哪怕詹姆斯是典型的非人类，我个人认为詹姆斯休息几分钟是一个好的选择，而不是继续上场。”于嘉看着走上球场的詹姆斯说道。

　　“是的，詹姆斯的体力很可能是左右这场比赛的关键因素，不过骑士少了詹姆斯将会影响很大，目前为止迈克·布朗也没有好的办法只能派上詹姆斯，用一个不恰当的词那就是巧妇难为无米之炊，骑士队有人，但是这个时候能够攻坚的就是勒布朗一个人。”徐指导憨厚着笑着说道。

　　第四节开始是尼克斯率先进攻。出任尼克斯组织后卫的是克劳福德。内特的禁赛对于尼克斯的影响实在是太大了，他是尼克斯轮换阵容非常重要的一环，所以现在就只能把克劳福德给顶上了。

　　还好是克劳福德经过一个赛季的锻炼，已经不可同日而语，克劳福德在那些挑剔的专家眼中不是一个控卫的人选，但是稳当的把篮球运过半场还是可以的，而组织进攻就用夏言高位策应。

　　“贾马尔！”夏言将身后的瓦莱乔死死的卡主，高举着自己的右手躬着身子要球。现在夏言的体力充沛，瓦莱乔因为古登的禁赛上场时间大增，他是累了，夏言单打他还是有很大的把握的。

　　贾马尔没有任何的迟疑。直接侧身让开了身前的帕克一个击地将球送向了内线，而且要说组织进攻他也不会啊。

　　“啪！”

　　重重的拍着球将球稳稳的拿住，屁股顺势向后一撞。瓦莱乔的身体立即向后一退，此刻他最大的想法就是腾出手来揉揉自己的被夏言撞的地方，瓦莱乔还在琢磨，如果夏言下一次的撞击力量再加大的话，那么自己就要顺势倒地了。

　　夏言开始运球。微微的躬身这身子开始运球，向后退了一步，力量并不十分大，却足以支持夏言顶开防守并没有尽全力的瓦莱乔，顶了三下之后，夏言突然一个转身。

　　瓦莱乔的身体重心明显的移动，而这时夏言右手拿着篮球再次拉回，把自己的重心转向了另一侧，如果是狼王或许还能在如此短的时间内反应过来，并且顺势对夏言的转身做出防守动作，但是可惜瓦莱乔不是狼王。

　　面对夏言的切入瓦莱乔有点无可奈何，只能眼睁睁的看着夏言切入，他只能寄望于自己的队友补防了。只是已经冲起来的夏言是补防的球员能够补的了的么？

　　伊尔高斯卡斯（大z）立即丢开了大卫·李扑向夏言，准备进行补防，虽然大z的速度不快但他2.21的身高无疑是他防守中的最大依仗，整个人就像一座山一样挡在了夏言面前。伸开自己超长的手臂死死的挡在夏言身前！

　　麦迪逊广场的球迷们期待着夏言能够把篮球狠狠的砸进篮筐，他们喜欢看夏言扣篮，尤其是在尼克斯处于逆境的时候。几乎每一次夏言都能在这个时候上演非常涨士气的暴扣。

　　面对大z的补防，夏言没有任何的畏惧，他要的就是用自己的方法去提高球队的士气，而扣篮和封盖无疑是增加士气的最好方法，扣篮尤其是隔着身高221的大z。所以这种情况夏言根本不可能放过！

　　迈了一步，夏言的左脚重重的蹬在了地板之上，小腿绑紧，整个人就像是一个弹簧一样冲了起来，面对比自己高出很多大Z丝毫没有什么怯意。就是冲着暴扣去的。



　　第一百九十八章 连续扣篮！

　　夏言的左脚和地板接处的地方传出“佟”的一声，下一秒夏言就像是脚下踩了弹簧一样，快速升空而已，持球的右手将球拉向脑后，整个人拉成一把满弓似的，左手臂自然的展开，身体极尽舒展，无视身前的大z向篮筐滑翔而去。

　　现在的夏言就是目空一切，不管自己身前有什么人，他都敢上去拼，都要把对手给扣垮了。现在尼克斯需要这种暴扣，需要有人把士气给点燃了！

　　大z已经在联盟已经待了十年，可是他已经很长时间都没有这样的感觉了，他也经历过奥拉朱旺、奥尼尔、大卫·罗宾逊这些统治级的年代，那个时候是属于中锋的年代，但是经过了那些人之后，大z就再也没有见过一个这种中锋了。

　　看着空中的夏言，大z感觉夏现在已经不是一个单纯的球员了，而是一个正在冉冉升起的超级巨星，大z似乎已经感觉到了又一个传统中锋要在这个联盟中成长起来了。

　　大z整个人的身体向后微微后退一点，不过他的双手依旧高高举起守护着自己镇守的骑士队最后防线。虽然他很想退出禁区，那种看着对手从空中冲过来的情况，对自己内心的冲击力非常强。

　　不过大z还是一个敬业的职业球员，硬是死死的守住自己的领土。不过信心是一回事，能力又是一回事，在大Z的视线之中，夏言的身体越来越高，大z的双臂所能触及的地方仅仅是夏言的手肘，下一秒大z的身体便感受到一阵疼痛感。

　　“吼！”

　　夏言低吼一声，全身发力，力量从胸口向外扩散，紧接着大z的身体便被撞开出去。毕竟夏言的体重加上快速冲击起来的那种超强冲击力，根本不是现在的大z能够阻挡的。

　　大z只能勉强的控制着自己的身体眼睁睁的看着夏言将球狠狠的砸进篮筐。他自己不摔打就已经很不错了。

　　篮球快速的穿过篮网砸在夏言的胸口弹出了底线。而夏言则顺势拉了大z一把，上一次夏言到地受伤的时候，大z可是有一个很明显的要拉住夏言的动作，大z对夏言友好，夏言自然不会当白眼狼。

　　原本麦迪逊广场为夏言的加油声也彻底化成了沸腾的喧嚣，不过很快便恢复过来，因为比赛还在继续，而扣篮结束的夏言则做出了噤声的手势，这是对对手的尊重也是对自己的尊重。

　　“肯尼，感觉怎么样？或许这个扣篮可以让你稍微的满足一下，你刚刚送给勒布朗的欢呼现在应该用上了吧？欢呼！”查尔斯·巴克利得意的说道。他算是找到机会打击了，这个家伙可是一个记仇的家伙，刚刚史密斯打击他，现在他终于又还回来了。

　　肯尼·史密斯无语的翻了翻白眼：“仅仅是一个扣篮而已，我相信勒布朗下一球会还回来。还有查尔斯，不要这么记仇好不好？”他真的是受不了巴克利这个小气的家伙了。

　　攻防转换。骑士队的进攻球权毫无悬念的交给詹姆斯来组织，詹姆斯的身体已经累的够呛，但他不能退缩只能选择向前进，现在球队领先优势已经很微弱了，这个系列赛打成这样已经很让他郁闷了，如果这场比赛再让尼克斯给翻盘了，他都能悔死。

　　运着球的詹姆斯就像一头饿狼，眼睛中的进球渴望是昭然若揭的，侧身身体倚着加里纳利的同时余光还是死死的瞥着篮筐。他似乎从来都没有过这么强烈的求胜欲望。

　　此时场上尼克斯只有加里纳利一个负责防守詹姆斯。理查德森此时则坐在场下休息以图尽快的恢复体力。詹姆斯累，防守的加里纳利更加累，不过还好有理查德森的帮衬，要不然他估计已经累得趴下了。

　　詹姆斯背身直接扛着加里纳利，咬着牙一点点撞击。这个时候他的体力已经消耗的差不多了，所以只能距离篮筐越近，才能更加有把握把篮球给送进篮筐，刚刚夏言给他下的战书，他可是记得一清二楚。

　　“砰！！砰！！”

　　连续的撞击之下加里纳利只能不断的后退，内线站位的夏言眼看着加里纳利被詹姆斯一点点逼退，立即开始让开大z让自己在防守端变得更有主动性一些。他要做的就是调整自己的防守重心和动作，先给詹姆斯视觉上的压迫性！

　　詹姆斯直接推土机似的推着打，他就是要用自己最出色的东西来搞定自己的对手，而加里纳利咬着牙顶着，但还是没法挡住，身体防守从来就不是他拿手的，而詹姆斯在连续顶了几下之后突然一个转身甩开了加里纳利。

　　看到詹姆斯转身甩开加里纳利，夏言立即向前移了一步，他刚刚就已经做好了准备，就等待着詹姆斯的到来，第三节结束前的防守失败，夏言还记在心里他可不想还让这样的情况出现第二次。而且那个时候詹姆斯的体力就已经有了耗尽的苗头了。

　　看着詹姆斯露出的眼神，夏言心里还是十分欣赏的，那种强盛的求胜欲望的确就像是一条饿狼一样，但是自己守护的禁区还真是想来就来的吗？夏言虽然有点傲气，但是他现在已经体现了自己傲气的资本了。

　　詹姆斯扫了一眼前方不远的夏言。双手将球抱起直接迈出两大步直奔夏言而去。他要击败尼克斯，更要击败拥有夏言的尼克斯，虽然体力已经消耗的差不多了，但是詹姆斯不是一个容易服输的人。

　　夏言高高举起自己的双臂没有贸然的起跳。正是因为夏言没有贸然的起跳，夏言才没有失去优势。他又身高，移动速度不慢，他要做的就是先把詹姆斯罩着，等到詹姆斯要起跳的时候，夏言才会根据自己的预判来选择是否起跳防守。

　　身高臂长的夏言尽量的封堵着詹姆斯的视线，而詹姆斯则倚着夏言起跳。这种打法，很明显，只要夏言的动作稍微大一点，那么夏言就有可能被吹犯规，先不说詹姆斯的“明星哨”，这种明显是冲着造犯规的动作，裁判也肯定会给面子的。

　　“想找犯规？”夏言心里腹诽。但是手里和脚下的动作并不慢！

　　夏言笔直的举着自己的手臂保持着自己的防守范围，以防被詹姆斯造犯规。却并不愿意起跳！

　　而詹姆斯也知道在这样的情况下传球才是最好的选择，但心里的傲气让他放弃了这个选择，没法进球至少也要造夏言一个犯规。毕竟刚刚夏言的那一次扣篮实在太打击人！

　　但夏言高举的手臂，就是不愿意起跳，一直没有给詹姆斯造犯规的机会，这样的情况之下詹姆斯就算是不想传球也只能传了。而一旁的大z则是一个好的选择。

　　夏言下意识的伸手正好打到了球，改变了詹姆斯传球的线路。这种动作在尼克斯对内训练赛的时候就已经内线防守外线突破人员的必备动作，整支球队的内线都是夏言教的，他自己当然会用！

　　大卫·李抢先一步将球拿到了手里，詹姆斯的数据统计上多了上一个失误而夏言的数据统计上则增加了一次抢断。夏言再一次用他的积极证明了自己的防守功底。

　　骑士队其他球员退防的足够快，让尼克斯不得不放弃了快攻想法。克劳福德接到大卫·李的传球之后看到没有机会，脑海中就立即想到了诺兰和自己说的话，自己不是控卫但却必须暂时客串控卫，所以自己要做的就是一个字“稳”

　　回到进攻端，夏言再次在禁区内卡住了位置，看着稳定节奏的克劳福德：“贾马尔，给我球。”夏言用力往后一顶，将大z再次死死的抵着身后伸手要球。

　　克劳福德选择一个高吊，夏言轻轻跃起一步左手将球稳稳的接住，顺势降低自己的重心。稍微想了一下，夏言还是选择了背身单打。

　　夏言连续的用力撞击，大z再次向后退，詹姆斯也再次快速的选择对夏言进行包夹。他就奇怪了，这个夏言一开始的进攻烂的不能再烂了，可是这才多长时间？这个家伙就能威胁到自己的球队了，而且关键时刻总能站出来，这才是詹姆斯纠结的地方。

　　眼看着詹姆斯的包夹到位，夏言突然的收球，双手死死的把篮球搂在怀里，小个子切大个子的球，这一点夏言可是知道。腰部再次发力，根本不顾那种酸疼的感觉，狠狠的撞向了大z，向内线直接一个垫步，正好躲过了詹姆斯的快速下手。

　　夏言挤开了大z，得到了直面篮筐的机会，站到篮下的夏言已经没有任何阻碍了，夏言立即双腿原地发力，将球砸向了篮筐，直接来了一个轻扣。

　　“哐！”

　　篮球又一次给夏言扣进了篮筐，尼克斯又一次缩小了比分差距！而夏言关键时刻的得分能力也彻底征服了麦迪逊的球迷们！连续的扣篮，这才是喜欢的球员，就像是当初大猩猩尤因做大那样！



　　第一百九十九章 剧痛

　　“只差两分，仅仅是一球的差距，这是很奇怪的现象，尼克斯的实力本不如克里夫兰骑士，结果在夏言上场之后，尼克斯却连连得手，打出得分冲击波，而骑士队的战术风格却总是执行不起来，我看就是尼克斯不怕死的问题？”巴克利看着肯尼·史密斯说道。

　　史密斯满脑门子的黑线：“你至于么？打个球还不怕死的问题，要你这么说，这些打球的打的不是球技而是打架了？那我敢说，这个联盟没有一个人会是夏的对手，他当初可是一个擂台上的常胜将军啊！”

　　场上比赛继续，接下来的进攻双方一直互有攻防，两分的分差也一直保持着，不过场下的诺兰已经毫不担心，两分的分差只是一球而已。而且詹姆斯的疲态越来越明显，这几分钟都没有直接完成得分更多的是选择传球，但即使是选择传球的情况下加里纳利都不会让詹姆斯感到舒服。

　　本场比赛尼克斯能够追到这个地方，已经是一个成功了，所以本场比赛对于尼克斯来说，无论胜负，他们就已经赢了，而且本赛季他们的目的仅仅是季后赛，能够打到这个已经是造化了。

　　詹姆斯双手撑着膝盖喘着粗气，等待着安东尼·帕克运球通过前场，现在对于詹姆斯而言能恢复一点体力都是他想要的。接下来还有一段不断的时间，詹姆斯如果撑不住，那么他认为自己的球队不一定能赢夏言那个对手。

　　安东尼·帕克将球运过半场立即将球传向了詹姆斯，詹姆斯左手臂挡着加里纳利，保护着篮球，然后直接一个后转身直面加里纳利的防守。不管自己是不是出手，詹姆斯都要在进攻端表现出什么，比如组织！这也他擅长的东西！

　　连续的交叉步，詹姆斯的运球算不上漂亮，但胜在他的手臂长，运球的速度也非常大，运球时有些向前躬着身子，让加里纳利的防守有些难以下手。突然肩部的晃动节奏一变，一个大的变向伴随着脚步展开，侧身加速甩开了加里纳利的防守。

　　由于夏言被大z和瓦莱乔两个人挡住，大卫·李站了出来对詹姆斯进行协防。而且这个时候，夏言的腰部毕竟有伤，刚刚连续发力，虽然夏言没有表现出什么，但是诺兰还是有点担心，所以他和大卫·李说了，在内线帮助夏言分担一些防守的压力。

　　面对身高比自己高不了多少的大卫·李的协防，詹姆斯心中的压力也少了不少，稍稍的拉杆之后将球挑向了篮筐。这是他近几次经那个中唯一一次把篮球打进去的，前一次因为前面的协防，詹姆斯都选择了传球。

　　比赛继续，詹姆斯拖着沉重的步伐准备回防，就在这个时候，詹姆斯看到发球的大卫·李是往自己前面不远的理查德森手中发的，而不是克劳福德，詹姆斯根本没有多想，直接一个加速，突然从理查德森身后冲出来把篮球率先抢到手里。

　　詹姆斯拿到篮球的时候，夏言还没有离开禁区。看到这个情况，夏言没有丝毫的犹豫，马上改变自己的重心，现在就是夏言和詹姆斯两个人单对单对决的时刻。夏言绝对不会退缩。

　　詹姆斯冲起来，如果是詹姆斯巅峰的时候，他从三分线附近冲出来，不要说是夏言，就算是张伯伦也不一定能够防住，毕竟进攻的一端的绝对占据优势。再加上詹姆斯的身体素质，夏言就更加不好防守了。

　　只是如今的詹姆斯脚步虚浮，体力所剩无几，在冲起来准备暴扣的时候，膝盖一软，起跳高度远远不够。只能选择用一个抛投，因为前面站着夏言，所以还特意调高了出手的弧度。

　　夏言看着升上空中的篮球，用尽了自己的全部力量起跳，不过詹姆斯的这个出手弧度的确很高。夏言即便已经把自己的弹跳发挥到极致，也只能堪堪在篮球升到最高点的时候，中指碰了一下篮球底部。

　　不过就算是这样，夏言终究还是影响了詹姆斯的这一次抛投，篮球被改变了弧度，磕在篮脖子上。而这边夏言和詹姆斯双双摔倒在地，而大卫·李一把抓下篮球，尼克斯终于抱住了这一次进攻权。

　　整个麦迪逊显然很乐于看到这样的场景，打击了骑士队最引以为傲的领袖詹姆斯这无疑是一件美妙的事，詹姆斯在嘲笑声中落位到后场等待着尼克斯的进攻。球迷们相信，只要有夏在，他们的禁区就是牢不可破的。

　　短短一会儿詹姆斯也冷静下来了，刚刚他确实有些冲动了，如果选择传球一定可以为球队带来进球，不过詹姆斯也不后悔，他坚信这样的挫折可以让他更加强大，不得不说詹姆斯确实有着一个超级巨星的一切要素，不仅仅是体能还有他的心态。

　　夏言掩护着理查德森通过了半场后自己加速直接钻进了禁区。

　　大z顶着夏言的腰部，试图让夏言的卡位变得难受一些，不过四场比赛下来他在这点一直做得不好，夏言移动了一下脚步突然一甩腰，用肩膀撞击了一下大z然后迅速的张开手臂卡住大z的身体，下一刻夏言便得到了一个位置。

　　理查德森看到夏言卡位成功的瞬间立即选择了向内线传球，球立即被吊到了夏言的手中。现在夏言的位置绝对是尼克斯最有利的，而且如今的夏言今非昔比，刚刚的那几次扣篮，就已经证明了一切。

　　大z一见自己的卡位失败了，立即在夏言的身后加紧了力气，他能做的就是给夏言的身体带来最大可能的不舒服感。不过在这个联盟打了两年球的夏言已经习惯了这样的待遇，现在的他毫不惧怕这样的身体对抗，相反而言他很享受这样的身体对抗，稳稳的护住球。眼角的余光向身后看了一眼。

　　场边的诺兰的嘴角绽放着微笑：“夏，爆发吧，告诉该死的骑士人，这里是谁的地盘。告诉他们，谁才是真正的硬汉！不论这一场比赛输赢，我们都算成功了！”

　　所有的媒体都将镜头对准了尼克斯半场的小小禁区，夏言将球从胸口移了下来，瞥了一眼蠢蠢欲动的拉里·休斯之后，突然全身发力倾斜着自己的身体，向后微微撤步。然后立即撅起了自己的屁股。

　　夏言仅仅打了半场时间不到，他的体力充足，而大z则不然，他已经老了，再加上长时间的身体对抗，大z在力量上根本不是夏言的对手，虽然站着体重的优势，但是还是被夏言给顶的后退。

　　快速的向身后的大z一个撞击，纵使大z这几场比赛已经习惯了夏言的背身强攻，此刻也被夏言强大力量撞的向后退了一大步，虽然这有他没有保持注意力的原因。

　　场下的迈克·布朗急的就像一个猴子一样。几乎上蹿下跳，他很想用瓦莱乔防守夏言，但事实证明瓦莱乔的影帝式的防守，在夏言面前大都数时候完全是弄巧成拙，甚至赔了夫人又折兵，有时候瓦拉乔摔倒，裁判却没有吹。

　　结果夏言直接就是一个顺势的暴扣得分，把布朗搞得无可奈何！所以他干脆让大z防守夏言。毕竟大z有2.21的身高这样的天然屏障，这是瓦莱乔所没有的巨大优势。

　　大z急忙的加紧了力量准备死抗住夏言的下次轰击，电视机前观看这场比赛的中国球迷甚至可以看到大z就像中国武术中最基本的扎马步一样，降低了身体重心屈膝看上去就像扎起了一个不到位的马步。就在这时夏言的第二下撞击来了。

　　然而夏言的撞击只是一个幌子，身体向后右手带球一拉。整个人直接完成了一个大转身，这让准备应对夏言强力撞击的大z完全不知所措。只能眼睁睁的看着夏言完全的将他过了。

　　通过转身，夏言直接就进入了骑士的内线，然后沉肩缓了一下节奏，双脚用尽力量蹬地起跳，双手将球高高的举了起来，完全无视准备上来补防的巴西人，夏言似乎是扣篮扣上瘾了，这一次还是奔着篮筐去的。

　　看到夏言已经起来了，瓦莱乔也很有自知之明的没有上去补防，他相信如果自己敢上去补防那么等待他的十有八九是成为背景板。这已经不是第一次，瓦莱乔已经被扣破了胆子。

　　身体上升到了最高点后，夏言猛的用出所有的力量将球砸向了篮筐，整个人的头部明显的超过了篮筐。只是就在这个时候，夏言的腰部突然传来一股疼痛，差点让夏言直接摔下来！

　　“轰！”

　　篮筐发出阵阵呻吟，这一球就像献给在场所有尼克斯球迷的，原本就加油欢呼声震天的麦迪逊，分贝再次涨了一个级别。

　　场边的尼克斯铁杆球迷斯派克·李更是疯狂的撕扯着球衣：“勒布朗，看到了没有，这就是夏，他是不可战胜的，不可战胜的，胜利属于尼克斯！”



　　第二百章 勒布朗的成长！

　　詹姆斯只能当做没有听到，只能在心里想着如何去带领球队咬住比分拿到最后的胜利，从而延续骑士的季后赛之路。本赛季他们承受了太大的期盼，也承担了相应的压力。如果不能晋级，那么詹姆斯就真的要成为千古罪人了。

　　大z无奈的摇了摇头，面对夏言他真的从心底有一种无力感，夏言虽然年轻但在力量、速度方面几乎丝毫不欠缺，除了得分技巧之外，整个人就像一个浸淫了联盟十几年的老油条一样。

　　曾经经历过九十年代的中锋年代的他，打心眼里认为夏言放到那个年代也绝对可以成为一支球队的绝对领袖，在那个年代也可以打出属于自己的一片天地。这个系列赛和夏言交手，大z对于夏言绝对是非常欣赏。只是双方各为其主，而且夏言还一直把他当做背景，大z也只能苦笑了。

　　“充满爆炸性的双手重扣，我似乎可以感觉到篮筐的剧烈阵痛。这个夏真的是能给人层出不穷的惊喜啊，哈哈！”查尔斯·巴克利乐见其成，他喜欢这样的扣篮，事实上不管夏言扣不扣篮，他都喜欢。

　　比赛继续，这时进攻球权来到了骑士手中。詹姆斯从来都没有感觉自己这么累过，可是如今，他却越来越不想动弹，而且令他想不明白的是，尼克斯的实力明显不如骑士，球星夏言也不如自己，另外一个大牌兰多夫也不在场，可是在比赛中夏言却能带领尼克斯占尽上风。

　　安东尼·帕克运球来到了尼克斯的半场，詹姆斯实在是被加里纳利和理查德森两个人烦的够呛，不过詹姆斯依然要过了球权。他现在要做的就是带领自己的球队前进，夏言可以做的，自己为什么不行！

　　他是整个骑士队的领袖他必须带领着球队前进，而且他也是骑士运转的中心，没有了他骑士将会沦落为一支三流弱队而不是现在的总冠军级别的球队。他自己也明白自己的重要性，所以詹姆斯休息不了。

　　冲着内线的瓦莱乔示意了一下。詹姆斯开始运球，借助瓦莱乔的掩护詹姆斯甩开了加里纳利的防守，詹姆斯这一次决心要进攻，这一点从他的眼神中就可以看得出来。

　　“勒布朗甩开了防守，他会和夏一样上演暴扣么？我很期待，这两个人的风格都是我喜欢的，我希望勒布朗能够证明自己，而不是还是选择传球。”巴克利坐直了身体。全神贯注的看着场上。

　　夏言移动着脚步，等待着詹姆斯的到来，但他清楚的从詹姆斯感受了不一样的感觉，特别是詹姆斯的那种眼神，想要极力的掩饰自己的目的，但是从始至终却没有看过篮筐。直觉告诉夏言，詹姆斯很可能会选择传球而不是自己进攻。

　　不过夏言也不敢大意。将自己的注意力集中起来等待着詹姆斯的到来，毕竟像詹姆斯这种球员变假为真实在是太简单了，如果自己专门堵詹姆斯的传球，那么詹姆斯绝对会直接攻击篮筐的，到时候谁也阻止不了他了。夏言可不愿意自己成为尼克斯的罪人！

　　就在这时，为詹姆斯做掩护的巴西人瓦莱乔也跟了上来，詹姆斯在距离夏言还有差不多一米多的时候起跳了，在大都数人看来这又是一次詹姆斯对夏言的挑战，是两个人的正面对决。

　　但夏言选择了相信自己的直觉。没有起跳，仅仅是将自己的双臂完全的竖起打开，结果，不出他所料詹姆斯选择了传球。直接将球传向了身后切入的瓦莱乔。夏言松了一口气，还是判断成功了，要不然如果自己贸然起跳，后面自己的防守动作可就做不出来了！

　　接球之后的瓦莱乔，踏出一步进入了三秒区内。然后直接单脚起跳右手将球挑向了篮筐。他不敢上去暴扣，夏言的封盖能力实在是太强了，所以他选择用最快的速度出手，这样被封盖的机会就要小一些。

　　这种机会，对于场均得分很可怜的瓦莱乔而言，多么不容易，他绝对不会放弃这么好的机会的，瓦莱乔似乎已经看见了篮球落入网花，听见了篮球和篮网摩擦的声音。

　　但夏言让他想得两分的希望落空了，刚刚没有起跳的夏言，一直在等这个机会，直接原地半转身起跳，右手挥向了上升的篮球，惊人的弹跳和超长的臂展让夏言直接拍到了篮球！

　　“啪！”

　　手掌和篮球发生亲密接触，夏言直接将球扇出了底线。这一次夏言的防守从一开始对于詹姆斯会不会传球的预判，到最后封盖瓦莱乔完全是无懈可击。说的很慢，其实也就是瞬间的事情，当时个呢本就容不得半分的犹豫。

　　“漂亮的封盖，看上去夏早有预谋，他的预判实在是太准确了，我看说他的这种防守意识绝对是现役联盟中大个子最好的一个，我猜，就算是德怀特也不一定比夏言厉害！”

　　巴克利再次表达了自己的看法，不过这一次倒不是巴克利因为喜欢夏言而乱说的，事实如此！要说进攻，夏言的天赋虽然不错，但是更多的却是因为他的苦练，而防守夏言完全就是自己的防守意识和比赛中的经验积累，可以说这种防守意识只有当初的大梦才有。

　　这边夏言封盖了瓦莱乔的挑篮，然后直接拿下了篮板，尼克斯快攻，克劳福德外线快攻，接到夏言传球之后，速度全开，骑士队再也没有人能够阻止他了，直接接球一条龙单手轻扣得手！

　　骑士队叫了暂停，比赛再打下去，他们非得输不可，布朗神经刀刀的在吼着什么，而詹姆斯则直接坐在替补席上，把清水直接倒在了自己的头上，然后拿毛巾直接盖在了自己的脸上，詹姆斯不想让人看到自己的沮丧模样，尤其是不想让自己的队友看见。

　　如果自己这个老大都沮丧了，骑士队就已经输了，所以詹姆斯即便是沮丧也只能在毛巾下面，所以说老大并不一定就是风采照人，他们的苦和眼泪只能隐藏在别人看不到的地方。

　　詹姆斯想到了很多，从他进入联盟开始，他就是天之骄子，就是最好的乔丹接班人。现在他已经自认为成长起来，能够把科比那个联盟第一人的位置给抢过来，但是如今他却动摇了。

　　短短的暂停时间，詹姆斯却思绪飘扬。这个时候他的脑海中去突然想到了那个一开始被自己视为最大的对手，现在自己很尊敬的对手科比，当初为了研究科比这个对手，詹姆斯可是把科比一个人带队的时候的录像看了不少。

　　每一次湖人队到了绝境，科比是怎么做的？几乎每一次科比都是把球队抗在身上，詹姆斯不相信自己的体力比不上科比，可是科比为什么能够一直坚持到最后？

　　越想詹姆斯心里的战斗欲望越浓厚，他不认为自己比科比差，但是现在他不得不承认那些老家伙身上还有太多的东西值得自己学习，这个时候勒布朗也明白了，为什么纽约尼克斯明明实力不如骑士，却越战越勇！

　　如果詹姆斯学过中文的话，他一定会明白什么是夫战勇气也！

　　就像巴克利所说一样，尼克斯在夏言的带领下能够拼命，他们可以为了一个球权豁出自己的身体健康不要，你可以说尼克斯这么一群人都是流氓。

　　他们的素质不高，但是在篮球场上，他们可以把他们那种混蛋、操蛋性格发挥的淋漓尽致，就是不要命！绝对不会瞻前顾后！

　　现在骑士队在詹姆斯的带领下也算是兵强马壮，实力强大，如果骑士队能够拥有这种气质，那么克里夫兰骑士绝对会离总冠军越来越近，甚至圆了自己的总冠军梦！

　　“你夏言能够做到的，我勒布朗也可以！”

　　当詹姆斯拿掉毛巾的时候，所有人都发现詹姆斯似乎不一样了，如果说前一刻的詹姆斯是一个身怀绝世武功的新兵蛋子，那么现在詹姆斯就是把武功和经验结合的特种兵！

　　总之一句话，就是勒布朗长大了！

　　比赛开始，詹姆斯两只眼睛像是要滴出血来！他明白了自己的目的，他要为自己的目的付出一切，从今天起，以前那个心高气傲的詹姆斯就不存在了，现在的勒布朗才是一个完美的球员！

　　当他重新回到球场，感受到他身上传过来的气质，夏言也似乎察觉到了什么，毕竟经历过生死，对于人身上的气质转变的感觉还是很明显的。

　　“勒布朗，现在的你才是一个真正打球的男人，好样的！加油！”出于意料，夏言竟然对着詹姆斯竖起了大拇指，而且还为詹姆斯喝彩，这真的是让人感觉不可思议，毕竟两个人现在是敌人。

　　“夏！你的尼克斯很强，但是胜利一定是属于我们骑士的，加油！我们一起！希望将来我们也能有合作的机会！”



　　第二百零一章赛季结束，万人瞩目的吻

　　比赛继续进行，此时此刻的詹姆斯终于明白了什么才是真正的巨星，不光是技术上的，还有心理上的，从刚刚那一刻詹姆斯才明白自己已经算是联盟最强的那几个人之一了，但是为什么还会有很多人说他不如科比。

　　当詹姆斯有这种如火的求生欲望的时候，当詹姆斯为了一个球权可以扑到地上的时候，骑士队所有人都开始跟着他的老大们拼命，这样一来，尼克斯唯一的一个优势也是最有用的优势就没有了。

　　虽然尼克斯众将本性强悍，但是他们终究是实力比不上对手。这场比赛最终在詹姆斯的带领下，骑士队以8分的优势击败尼克斯。大比分上取得了3：2的领先，摔下拿到了赛点。

　　可以说本次系列赛，尼克斯和骑士队都算是创造了另类的历史，首先是尼克斯在塑袋球馆连续拿下两个客场，而后骑士队又在大苹果城连续拿下三个客场，这种双方连一个客场都受不住的情况，真的是万年难得一见啊！

　　不过对于尼克斯输的这三场比赛，很多人为夏言他们抱不平，因为古登的问题，尼克斯失去了两个很重要的球员，一个场均能够拿到19分还要多的扎克·兰多夫，少了他，尼克斯最重要的得分点就没有了。

　　而内特则是尼克斯替补席上最好的替补控卫，他被禁赛之后，尼克斯甚至只能用克劳福德来暂时顶替控卫。所以说如果不是骑士队出阴招，尼克斯就算是输也不会输的这么简单。

　　当然对于骑士队来说最好的一件事就是詹姆斯长大了，终于体会到了为什么别人说自己比不上科比、乔丹了，但是从今以后，詹姆斯有信心完成自己的王朝。当然，前提是他需要有自己的帮手。

　　就像中国古代武学高手说的顿悟一样，詹姆斯在布朗那一个长暂停中顿悟了，总的来说尼克斯输了。不过尼克斯众将没有人颓废，他们都还年轻，都还有时间，本赛季他们的目标已经达到了，唯一可惜的让球迷失望了。

　　比赛一结束，诺兰赶紧上场，她总是担心夏言的伤势，虽然队医说夏言的伤势没有多大的问题，但是要知道刚刚夏言在比赛中可是连续的利用腰部发力暴扣、封盖的，这种情况对于夏言来说，是一种非常不好的信号。

　　诺兰顾不得是在大庭广众之下，马上掀开夏言的球衣，腰部一片红肿。诺兰十分心疼，就要搀扶着夏言走，而且还害怕夏言因为输球不开心，开始劝说夏言。

　　“我们本赛季的目标已经达到了，输就输了，不要多想，下个赛季我们已经可以卷土重来！”诺兰之所以这么说，就是因为下一场比赛，她是绝对不会允许夏言出场的，跟一场比赛比起来，夏言的职业生涯才是最重要的。

　　夏言笑了笑，用力搂紧了诺兰：“我不会失望了，生死有命富贵在天，我才20岁，以后！我们等以后，到了那个时候，我们就会成为这个联盟的王者，不是么？”

　　说道这里看着还是一脸担心的诺兰，夏言突然有一种冲动，他是从来不会担心外界的人说什么的。想到就做，夏言右手臂一紧，直接把诺兰搂在了自己的怀里，然后低下头去。

　　诺兰长长的睫毛是属于自然的弯曲，远远比那些修饰出来的睫毛显得美丽，修长的脸颊在灯光下是那样的完美，脸颊上泛着微微的红润更是足以让所有人迷醉，就是这么一个千金小姐是自己的女人。

　　夏言直接吻上了诺兰的双唇，唇的接触，有着微微的凉意，正当夏言准备结束短暂的亲吻时，嘴唇猛的一痛。夏言本来只是心里冲动，想要亲吻诺兰一下，结果诺兰的双眼中却闪过一丝狡黠和得意。

　　夏言没有想到诺兰竟然咬了他一下，虽然很轻，但夏言似乎能感觉什么，“难道说这个丫头猜到了？怎么可能，自己也是临时起意的。”这样的想法萦绕在夏言的心头。

　　全场的人为夏言和诺兰送上了掌声，诺兰的脸颊红润更明显了一些，不过他还是没有松开，双臂紧紧搂住了夏言的脖子，闭上眼睛，一副任君采摘的模样，更是让人食指大动。

　　对于夏言而言，这是一个两万多人见证下的吻，她心中的想法更坚定了一些，这次她要为自己做一次决定。只是不知道能不能成功而已。

　　这个时候全场尚未立场的观众也看到了这一幕，大屏幕上更是把夏言和诺兰拥吻的场景放大了，全场球迷暂时摆脱了输球的颓丧，开始纷纷站起来帮助夏言和诺兰欢呼，送给他们祝福。

　　全场万余人见证的吻，诺兰迷醉了！

　　……

　　最后一场比赛打得很平和，中间什么不愉快都没有发生。夏言、兰多夫、钱德勒、内特四个人清一色西装坐在场边，可以说尼克斯最强的几个人就只有贾马尔·克劳福德在场上战斗了。

　　比赛结束的时候尼克斯全队心态平和，早就知道会输，如果少了夏言、兰多夫他们四个，尼克斯还能赢骑士队，那詹姆斯的乐子就大了。比分最终定格在110：98，尼克斯遗憾的输掉了比赛，也意味着他们本赛季到此就结束了。

　　“尼克斯虽败犹荣，年轻王者，下赛季必将更加出色！”

　　“四将缺阵，尼克斯大比分落败！输了比赛，赢了希望！”

　　……

　　等等很多关于尼克斯本次系列赛的报道让，让夏言他们又一次站到了风口浪尖上，不是说，他们已经是联盟无敌了，而是他们在比赛中所展现出来的精神劲头好实力。

　　不要别的，差点把詹姆斯领衔的克里夫兰骑士逼疯了，这就是一种成功。就像很多人说的一样，如果威尔森·钱德勒不缺阵，如果夏言不受伤，如果兰多夫和内特不被禁赛，那么一切还真的是犹未可知。

　　当然现在说这些已经晚了，很多球迷开始猜测纽约尼克斯的下一个赛季。尼克斯阵容年轻，球员有激情、有实力，而球队核心夏言今年才20岁，他还有很大的进步空间和时间。

　　再说了，对于看钱不算钱的纽约尼克斯，他们说不定还会在今年夏天或者说明年夏天有什么大动作，如果能够找一个超级控卫搭档夏言，那么尼克斯的实力肯定会再上一层楼，一跃成为总冠军级别的球队。

　　这边夏言结束了NBA的比赛之后，突然松了一口气，这么紧张的比赛换做是谁都不会好受。球队越强大，比赛就越多。一直到最后登顶总冠军！这个过程虽然累，但是却也是职业球员最喜欢的过程！

　　夏言结束了比赛之后，就开始了他的安排。这个夏天他有好几个广告，李宁和皮克都有。还有什么见面会，所以从赛季结束，夏言的那万年都不露面的经纪人西装革履的出现了。

　　“夏，这是你这一个夏天要经历的东西！很轻松就过去了！”史密斯一脸的轻松，嘴里还叼着一个大雪茄，如果不了解他的人，还真的以为这家伙是什么成功人士呢。

　　夏言坐在沙发上，看着茶几上哪厚厚一打的安排，浑身无力，这还能让我抽出时间来训练吗？这个家伙，还真把自己当成铁人了！

　　“你觉得我还需要训练么？”如果两个人不是要好的兄弟，夏言都能直接把这丫的给开了。

　　夏言说这话的意思再明显不过了，就是我需要训练，以后这种东西能少弄，就少弄。

　　史密斯吐了一个烟圈：“当然不用了！你现在是全明星！还训练什么啊？嘿嘿，我跟着你就不愁吃不愁喝了！”

　　夏言本来想反驳，但是一想这个家伙似乎从来都是一个省油的灯，而且和他说还说不明白，夏言闭了嘴，而且再加上夏言想起了自己外面高达一亿美金的债务，虽然知道那几位都是不缺钱的主，但是欠着别人的钱总归不好。

　　夏言的第一站不是回国却参加什么劳什子广告聚会，而且直接奔赴休斯敦，大姚的伤势问题一直让夏言揪心，这位对自己非常照顾的老大哥，夏言都感觉上天对他实在是太不公平了。

　　他就是想要一个总冠军，但是却总得不到，甚至季后赛第一轮都非常困难。要说火箭队的阵容也十分强大，但是总是破不了那个魔咒，现在大姚又受了伤，天知道他什么时候能够痊愈！

　　夏言这一次来有着自己的考虑，首先就是探望大姚，其次就是劝说大姚不要那么早的就考虑复出。甚至有一种野望，就是把大姚从休斯敦挖过来，毕竟大姚的合同马上就要到期了。

　　陪同夏言的是诺兰，本来说好的是带着清月的，但是却被清月拒绝了，清月天天早出晚归，诺兰不知道她在干什么，夏言可是知道的，所以也没勉强她，而且看清月的样子，虽然累，但是却十分开心，对于夏言来说这就足够了！



　　第二百零二章 都有这个意思吧！

　　夏言到了休斯敦，也见到了大姚，两个人讨论了一些没有营养的话题之后，夏言开始展露自己这一次来的另外一个目的了，劝说大姚，不光是为了他的身体，也为了总冠军，这两样东西都是让大姚头疼的。

　　“姚哥，你的伤势虽然恢复的不错，但是我觉得你还是不要过早的复出，如果身体健康，你的巅峰状态还有4-5年，毕竟大姚你也从来不是以弹跳为主的嘛！”夏言说道最后还开了大姚一个玩笑。

　　不过夏言说的也是实话，大姚和夏言不一样，夏言的身高现在虽然也超过了215，但是他还是很倚重自己的身体天赋的，弹跳、速度等等。而大姚却不一样，他的技术纯熟，而且身高超过226，打球的时候根本就不需要起跳。

　　只要大姚能够保证身体健康，那么他的巅峰年头不绝对不止夏言说的4-5个年头，大姚有身高有体重，年龄对于他来说根本就不是问题，他唯一需要考虑的就是身体健康问题，只是连年的操劳让大姚的脚踝伤痕累累。

　　“我也想好好休息啊！但是如果我不能尽快复出，那么火箭队以后怎么办？球队的战绩怎么办？如果球队下个赛季不能进入季后赛，我就真的不知道该怎么办了！”大姚叹了一口气，他是真的累了，从骨子里都感觉到累。

　　夏言犹豫了一下，看着大姚欲言又止，最后终于咬了咬牙还是说出来了：“姚哥，我们职业球员为的就是总冠军，以你的实力绝对应该拥有一个总冠军，但是在火箭队的希望却越来越小！”

　　“莫雷是一个好的生意人，但是却不是一个好的总经理，他和亚历山大为的就是为了钱才打造的火箭队，姚哥，在他们眼里没有一个人是非卖品，这样的球队绝对不是总冠军的球队，你们早就可以打造一支超级球队，但是一支好好的球队却被他们拆的支离破碎！”

　　“你的意思是让我离开？”大姚听出了夏言的言外之音，他的合同的快要到期了，夏言说的话也是事实，火箭队似乎从来都不是为了总冠军打造球队的，只是大姚是一个执着的人，让他为了总冠军当叛徒，他一时之间决定不了。

　　两个人沉默了一会，大姚笑了笑：“现在先不考虑这些事，你说的对，我应该好好休息，下个赛季如果不能恢复到100％，我就不复出了，看看球队的打算！对了，国家队就要靠你和阿联两个人支撑了！”

　　夏言长出了一口气，他知道不可能这么简单就成功，但是只要能够让大姚保证休息，他能够恢复起来，夏言也就心满意足了，这个把自己领进国家队的大哥，只要能够保证健康，也就行了！

　　……

　　夏言离开了休斯敦之后，就直接离开了美国，回国！而这个时候美国的媒体们也抓住了夏言的行踪，当他们知道了夏言之后，开始纷纷猜测夏言的目的，比如大苹果城的媒体就报道了这么一篇文章。

　　“本赛季尼克斯打出了他们的独特风格，在夏的带领下，尼克斯众将已经聚到了一起，他们已经形成了自己的战斗风格，如果不是因为夏受伤，扎克和内特被禁赛，我们有理由相信，尼克斯可以走得更远！”

　　“而现在，尼克斯赛季刚刚结束，08-09赛季季后赛还在火热的进行中，尼克斯核心夏就开始为了下一个赛季做准备了，他昨天去了休斯敦，所有人都知道夏和姚是好兄弟，如果下个赛季，他们两个人能够联手，那么我们大苹果城下一个赛季就将会有两个超级中锋了！”

　　“我不知道他们的上场应该如何分配，当然夏的身体素质和技术越来越向蒂姆和凯文靠拢了，或许夏可以出任4号位，到时候尼克斯的内线就真的是全联盟第一了。而且再加上扎克，那么下个赛季尼克斯就可以向总冠军发起冲击了！”

　　“我们期待夏的这一次行动可以成功，我们期待我们下个赛季能够在大苹果城见到身穿尼克斯球衣的中国移动长城！”

　　这篇报道一出来，所有中国球迷都快疯了，实在是太激动人心了，如果夏言真的能够和姚明联手，如纽约媒体所说，夏言出任4号位，那么尼克斯就真的要逆天了，而且到了那个时候，尼克斯在中国的人气估计会彻底爆棚。

　　……

　　球迷们如何说，夏言不知道，他的第一站就是中国的北京，在这里拍广告，广告对于夏言来说也很简单，只不过是扣几个篮，其他的就是公司自己去加特技了，关键的是接下来的什么媒体聚会。

　　这个聚会是由李宁举办的，就是为了炒作，把一些当红的明星找过来，聚在一起，让媒体拍拍照，帮助李宁提升一下人气而已，但是夏言却根本不喜欢这种气氛的聚会，如果不是国家队的征召令未到，夏言早就一头扎进训练室训练去了。

　　天子大酒店位于北京东燕郊经济开发区102国道边，在百米外空旷处矗立着高大的彩塑“福禄寿”三星像，乍一看没有什么特别。然而，实际上，这个建筑是一座名为“天子大酒店”的酒店建筑。

　　天子大酒店位于燕郊开发区的天子庄园项目内，外形为传统的“福禄寿”三星彩塑，高41.6米，早在2001年就以“最大象形建筑”登上了世界吉尼斯纪录并获得了吉尼斯最佳项目奖，是当时世界同类以雕塑形式出现的建筑物中规模最大的。如此的象形建筑，只让人认为是巨大的彩色雕塑，很难让人想到它是一座能住人的“酒店”。

　　夏言他们的酒会就是在这里举行的，夏言还是第一次来这个地方，这一次夏言是一个人来的，诺兰死活不愿意出现在这种高曝光率的地方，所以夏言只能一个人出现在这个地方。只是看着那酒店的模样，夏言不知道他为什么可以是一个酒店。

　　天子酒店共十层，全部藏在三位神仙“身体”里。寿星右脚处的双扇玻璃门是钻进福禄寿三星腹中的必经之门，单面走廊，单面客房，标准间除了比一般酒店的小几平方米外，其余设施一应俱全。九层是一套总统套，八层以下是标准间，还有分布其间的普通套和寿星手里的“寿桃套”。

　　夏言他们的聚会的地方就在九层的总统套间里，再出名的娱乐巨星也比不上体育明星，当然像成龙大哥这样的除外。娱乐界和体育界就是两个完全不同的概念，对于此次聚会，李宁公司也算是标新立异了，找的两位主持人一个是中央电视台的体育节目主持人于佳，他对于篮球的解说也让很多的球迷们喜欢。

　　而和他搭档的则是中央电视台的另外一个解说员杨澜。两个人介绍了前面的明星之后，于佳开始说道：“这最后一位要出场的，大家应该能够猜出他是谁，一个人依靠自己的打拼在异国他乡出人头地的夏——言！有请！”

　　当夏言出场的时候，全场所有的媒体都狂暴了，夏言带着黑色的墨镜，脸上带着机械式的微笑，一路走到主持台上。夏言摘掉自己的墨镜，长出一口气，他感觉走这么远的路程，比自己上个赛季打处子赛的时候还要紧张。

　　那种感觉夏言非常不喜欢，或者跟他以前在地下拳台上生活过有关，他一直都不喜欢这种高曝光率的场面，但是现在他又必须参加。还好这两位主持人都是他很欣赏的，！

　　“夏言啊！你真的是让人吃惊啊！记得我上一次见你的时候，还是在美国，那个时候你还在孟菲斯灰熊队，那个时候谁能想到，仅仅一个赛季你就能取得这样的成就，说时候我实在是太佩服你了！”

　　于佳说这样的话，也是出于自己本心的，夏言已经成为了励志的经典了。其实不光是于佳一个人佩服夏言，很多人都是如此。

　　夏言听到于佳这样说话，反倒有点不好意思了，拿着麦克风有点不知道应该怎么说了，他没有那些娱乐记者的身经百战，这可不是面对比赛结束后的那种记者见面会，地下可不光有记者，还有好多自己不认识的明星，那么多打扮的花枝招展的女郎。

　　不过夏言到底是见过大风浪的，稍微平复了一下心情之后，说道：“于大哥夸奖了，其实像我这样的人在美国还有很多，只不过我有一个好机会，我们要做的就是努力，等待机会、抓住机会，然后把机会变成自己上位的一种途径！”

　　杨澜这个时候说道：“听说你前一段时间还去看望了大姚，他怎么样？伤势能够尽快复出么？”

　　夏言沉吟了一下，然后说道：“姚哥的伤势恢复的还不错，期待他能够快速康复！”

　　“对了，听说你是有意思让大姚和你联手是么？”杨澜说道。

　　夏言笑了：“我想整个NBA都有这个意思吧！呵呵。”



　　第二百零三章 夏小弟！

　　等到夏言简单的回答了主持人的几个问题之后，夏言就回到了群星之间，接下里的事情就很简单了。无非是那么多星星在一起联络感情，互相吹捧而已。夏言不认识什么人，也没有心思去和人插科打诨，直接找了一个角落，拿起一杯美酒自己自斟自饮。

　　这样的舞会，夏言以前根本就没有接触过，但是不代表夏言什么都不知道，为了诺兰，夏言几乎每天晚上都在刻意学习这些所谓的上层人士礼仪，更是学习了很多关于这方面的东西，比如什么舞蹈一类的。

　　夏言学习这些东西没有人知道，夏言也不会让别人知道，他做这些完全是为了诺兰，毕竟诺兰是大家族的子女，所以夏言才会这么努力学习。

　　夏言看着这灯红酒绿的舞会，不知道为了什么笑了笑，这样的舞会绝对不是单纯的跳舞，金钱、利益、权势等等的交易有时候就隐藏这种名义上很好的舞会之中，夏言低下头自顾喝酒。心里总想着快点结束这么一个毫无意义的舞会。

　　“你好！我可以坐在这里么？”一个略显粗狂的声音传过来。

　　夏言抬头一看，是一个升高在180左右的中年人，夏言认识他，但是也仅仅是在电视上，胡军！夏言还是很喜欢他演的电视剧的，这个家伙无论演什么都带有相当的男子气概，所以夏言还是比较喜欢他的。

　　“当然！我很喜欢你演的电视剧，很有男子气概啊！”夏言摆手示意胡军坐下来。

　　两个人坐下聊了一会儿，胡军之所以会过来，是因为他喜欢篮球，夏言现在在中国国内球迷心中的地位简直是直逼大姚，毕竟大姚已经一个赛季没有打球了，而夏言不但打了，而且表现火热，表现很具观赏性。

　　其实现在的到来，很多人都在注意他，毕竟夏言现在也算是功成名就了。很多人都在注意他，看到胡军和夏言聊得挺投机，一些同样喜欢夏言甚至是别有用心的人也围了过来，夏言开始头大，但是也不得不竭力应付。

　　说实话围过来这些人不乏让人眼前一亮的美女，但是能让人感觉到清新脱俗的却没有。比如这其中的杨幂、李冰冰等都十分漂亮，而且一个个长袖善舞，说话总能让人如沐春风。可是终究是妩媚大于脱俗。

　　在中国有一个笑话，当每天夜晚的舞会上，刘亦菲身穿黑色镂空的透明装出席晚会的时候，很多网友悲叹：中国最后一个仙女也下凡了！

　　虽然是一个笑话，但是在中国娱乐圈却是一种令人可笑复可叹的情况。现如今的娱乐圈有几个是真的是凭借自己的拼斗上来的，特别是女子，似乎是不漏便不能大红大紫。身上的衣服越来越短，真正清新脱俗的人却没有几个了。

　　……

　　终于结束了和这些人的攀谈，夏言松了一口气，可是还没当他松口气，那边刚刚离去的杨幂又过来了，翻身又坐下来，俏皮的看着夏言一眼，然后说道：“夏小弟，有件事要麻烦你，怎么样？”

　　夏言差点一口酒吐出来，刚刚人多的时候，这位小姐一副温柔、善解人意的样子，怎么转眼间就变成了魔女？夏小弟？不过夏言对她的感觉不错，如果说这几个人中，谁给夏言的感觉最好的话，就是这位杨幂了。

　　夏言看着坐在自己对面的杨幂，突然笑了。这个丫头到是不认生，叫自己小弟：“那杨大姐有什么事么？小弟能办一定帮忙！”夏言不知道怎么的，突然答应了，到是想有这么一位姐姐。

　　“明天我有一个广告，正找不到搭档呢。”现在好了，夏言这么一位大帅哥，虽然高了一点，但是无论人气还是什么都比自己高多了。杨幂虽然通过几个大作在国内人气爆棚，但是比起像夏言这种为国征战的体育球员，她差的不是一点半点，这一点她还是有自知之明的。

　　夏言本来不想答应，但是转念一想，自己已经答应了，也就不便在反悔了。两个人商量明天什么时候见面之后，杨幂就离开了。但是这一幕却被现场的众多记者给拍了下来，可想而知明天又会有很多少关于夏言和杨幂之间的报道。

　　……

　　结束了这次聚会之后，夏言浑身疲惫的回到了酒店，第二天诺兰看着夏言仍旧是一副要死不活的样子翻了翻白眼：“我说，你就不要再装了！你在聚会上美女缠身，怎么会感觉到累啊！你这边聚会刚刚结束，关于你的报纸就出来了！”

　　报纸上的头条就是夏言和杨幂单处的那一张照片，夏言面带微笑、杨幂右眼闭起来，十分俏皮。这一副照片诺兰没过多久就拿到了，现在看着夏言一脸的惊愕。诺兰突然笑了笑：“说真的，她长得到时很漂亮！”

　　夏言抱起诺兰，然后笑了笑。两个人闹了没一会儿，夏言突然想起了什么：“对了，昨天我答应了那个丫头，帮他拍广告的，现在应该马上动身赶去了！”

　　诺兰一脑门的黑线，在夏言的胸膛上锤了两下：“去吧！找了时间把她带回来，我看看这位可爱的妹妹！”

　　这一会儿夏言到是一脑门子黑线了，这都是什么跟什么啊！在诺兰挺翘的屁股上拍了一下：“胡扯！这都是什么啊！估计，我们除了这次合作之外，其他时候就不会再有见面的机会了，怎么可能有你说的那么龌龊！”

　　和杨幂合作拍广告，没有夏言想象的那么简单，本来夏言以前接的广告，基本就是简单的画一下妆，然后就是几个简单的扣篮，但是和杨幂合作，到出乎夏言的预料了。不但有名气还得有演技。

　　不过夏言到是对于自己的情绪和表情把握的很好，前面都过得快，基本一两次就过了，但是接下来的时候却让夏言挠头了，因为夏言这次是来客串的，所以到没有什么报酬。拍的也轻松，但是这最后一个动作却是让夏言打横抱起杨幂，并且还要嗅诺兰的长发。

　　按说不好意思的应该是杨幂，但是夏言却总是过不了，而且杨幂穿的衣服是那种古典旗袍，可是旁边的缝隙却开到了大腿根处，按照导演的吩咐，就得夏言抱着杨幂的腿，不是隔着裙子，而是从旗袍里面。

　　如果是前者夏言可能早就过了，但是现在却不行，如果那样把杨幂抱起来，估计除了大腿根处，其他地方都能看得见了。毕竟为了要那种飞扬的感觉，旁边还有一架大功率的风扇在吹着。

　　杨幂自己都有点不好意思，但是当初她签约的合同，里面就有这么一条。虽然现在女星以裸露为主打，但是这一次毕竟尺度大了一点，杨幂现在在娱乐圈也算是当红辣子鸡，人气很高。如果再过几年，估计杨幂就会习惯这种氛围，但是现在还不行。

　　夏言看着导演，说到：“就不要白费力气了！随便拍拍不就行了，哪有那么多要求，如果不行的话，你们就再找一个人吧！我还要训练呢！”

　　导演表面上没有说什么，但是心里却在不停的腹诽，是不是男人啊！那么正点、性感的一个女性放着让你占便宜，你都不愿意？再说了，本来这个广告是就是为了炒作的，现在杨幂能找到你，这已经出乎了制作商的要求了，怎么可能会让你走呢？

　　终于导演改变了自己的初衷，既然夏言不愿意，他们可不能勉强夏言。人家又没有和自己签约，而且今时今日的地位根本不是他这个小导演能够指手画脚的。最后一次广告终于是过了，夏言抱起诺兰闭上眼睛深吸一口气，却并没有让杨幂春光大漏。

　　结束了广告之后，杨幂看着一脸的严肃的夏言突然笑了：“夏小弟，你怎么像个老头似得！我真的是想不通，不就是拍个广告么？而且导演也让步了，不是么？”

　　夏言还是没有什么表情变化，脸上古井无波，自己还是开着车，从观后镜中看着杨幂无奈的表情，夏言说话了：“我感觉中国的娱乐圈和我以前想的不一样，说句不好听的就是不干净！”

　　杨幂听了有点不高兴，毕竟她杨幂现在也算是夏言口中的娱乐圈中的当红辣子鸡。夏言说娱乐圈不干净，不就是说自己不干净么？不过杨幂没有开口，她突然觉得自己找夏言帮自己拍广告是错误的。

　　虽然这个娱乐圈和夏言说的差不多，但是杨幂心里就是不舒服，就像如果杨幂如果侮辱了篮球，夏言也一样会不舒服一样，这都是两个人的职业和信仰。

　　夏言看着有点生闷气的杨幂，笑了笑：“你知道么？从昨天到现在，我也认识了不好的所谓的明星，但是我觉得真正的能让人佩服的没有几个，你杨幂就算一个，等以后我有了时间，我会找你拍戏，到时候你会少很多烦恼，不是么？”



　　第二百零四章 不堪一击

　　夏言的这句话不久的将来竟然实现了，但是那都是后话，现在夏言要做的事情已经做得差不多了。现在他唯一的任务就是参加国家队，等待国家队的征召令。今年并没有什么大的比赛，仅仅是亚锦赛。

　　而中国最大的对手就是伊朗，那个叫嚣着除了大姚谁都不害怕的哈达迪，他现在是太阳队的替补中锋。难得有场上机会，在常规赛和夏言交手的几次，也被夏言爆的体无完肤，所以对于今年拿下亚锦赛冠军，夏言感觉是毫无压力。

　　在夏言接到国家队的征召令的时候，这边NBA的赛事也是如火如荼的展开，骑士队在4：2淘汰了尼克斯之后强势挺进东部决赛。而另外一对捉对厮杀的对手，却让人大跌眼镜，魔术队一鼓作气直接4：2击败了三巨头凯尔特人。

　　卫冕冠军凯尔特人一开始也没有想到他们会败给魔术，但是比赛越打，他们越是心惊肉跳。狼王老了，他们根本不可能限制住魔兽，如果狼王真的给霍华德死磕的话，应该会不相上下，但是这样一来，狼王这个绿衫军的中流砥柱就直接给废了。

　　里夫斯没敢冒这个险，所以霍华德在内线为所欲为，再加上外线的特科格鲁、刘易斯这样的射手群，魔术队大胜。而当骑士队的内线和魔术队碰撞的时候就更是不堪一击，结果魔术队大比分4：1淘汰了骑士队，霍华德带领魔术队再一次打进总决赛。

　　而西部则是以洛杉矶湖人队为主，虽然他们放走了夏言，让很多人觉得库普切克识人不明。但是湖人队终究是实力强悍，西部决赛中和马刺队大战6场，4：2淘汰对手，然后再次打进总决赛。

　　湖人队连续两年打进总决赛，已经证明了湖人队已经真正的复苏了。总决赛中，魔术队的青涩显露无遗，除了菜鸟考特尼·李，竟然没有一个人发挥正常。菲尔·杰克逊的骇兽战术让霍华德的稚嫩暴露在镁光灯下。

　　湖人队几乎没有什么压力直接4：1横扫了对手，科比拿到了一个完完全全属于自己的总冠军，从大鲨鱼奥尼尔离开之后，科比终于带领湖人队拿到了总冠军，湖人队普天同庆，夏言听到这个消息的时候，也对科比表示了自己的祝贺。

　　那个固执的小飞侠终于一飞冲天了，而这边夏言也开始带领国家队整军备战，08年奥运会的时候，夏言就已经在国家队中证明了自己的能力。和孙悦、阿联他们都成了好朋友，所以这一次夏言再入国家队的时候，和大家相处的非常好。

　　这一次夏言在国家队的阵容中成为首发中锋，和阿联搭档内线。外线的是三个人则是三分雨朱芳雨、王仕鹏、刘伟，本来夏言觉得应该是孙悦更加适合胜任首发，能组织、能进攻，防守更是国家队中的一绝。

　　只不过孙悦终究在地位上不敌刘伟，而且刘伟在给中锋喂球上也是一绝，最起码夏言在队内训练赛中接刘伟的球就很舒服，其实刘伟这种手段也是跟大姚练出来的。两个人是当年好友，一同去美国实训！

　　大姚在身高上占据绝对优势，所以刘伟的传球也是突进，然后扔向高空，凭借大姚的绝对身高在接球之后，高举高打直接攻击篮筐，而夏言虽然没有大姚高，但是他的弹跳绝对NBA联盟中一绝。

　　他接刘伟的传球，如果距离篮筐稍近，那么夏言一般都会直接空接暴扣。无论是双手、单手，又或者是背扣。夏言样样是手到擒来，每每让国家队的队友们惊呼，毕竟黄种人有这种身体天赋的真的是太少了。

　　八月八号，国家队首战到来。对手是卡塔尔，名不见经传的对手，夏言甚至都没有听说过他们，也没有心情去研究他们，此战夏言出战32分钟，轻松拿下26分、14个篮板另外加上5次封盖和4次助攻，国家队兵不血刃解决掉对手，没有了大姚，但是夏言的到来让国家队的实力并不曾减少分毫。

　　大姚当初在国家队的时候一般都是一人联防，226公分的大个子在内线的防守能力很强，而且习惯了在NBA那种高水平的赛场上，再回亚洲，你就会发现，自己的实力竟然提升的如此之快。

　　这是事实，论篮球水平，当属美洲第一、欧洲第二，亚洲只能垫底而已。夏言能够在那个时候打出自己的风格，证明自己的实力，再来面对亚洲的中锋的时候，夏言就更加是得心应手了。

　　国家队第一战就打出了这样的成绩，全场比赛以98：62，大比分屠杀对手。让亚洲所有人都慌了，除了高丽棒子们、伊朗的那几个小丑还在叫嚣着教训国家队以外，其他的队伍都在想着如何能在中国手中输的不要惨一点。

　　事实上，当国家队众将开始高歌猛进的时候，亚洲其他国家都在想着如何应对夏言这头猛虎，小组赛，国家队在夏言的带领下一路高歌猛进，夏言不知不觉中成为了国家队实际上核心和老大。当然名义上队长还是刘伟！

　　因为他不光是在防守端干的漂亮，那在NBA根本排不进前20的进攻手段在亚洲却无人能够防守，再加上不俗的策应能力，夏言每场比赛竟然还能有4-5个助攻。而且夏言的掩护能力真的很强。

　　这种种手段加起来，让夏言无可匹敌。小组赛中，国家队先是大比分击败卡塔尔，而后赢了哈萨克斯坦近30分，估计中央台的解说员从来都没有像现在这么兴奋过。用杨毅的话说就是，中国队击败对手的过程就像是梦八队小组赛打巴西。完全是表演赛！

　　而最后一个对手印度，夏言都不知道为什么他们也可以称之为一支球队，实在是侮辱篮球，因为他们从来都没有职业球员，大部分都是学生、工人，两者之间根本不对等，国家队150：41，赢了对手100多分，一举创造了国际上分差最大的比赛。

　　国家队强势打进循环赛，对手终于算是强了一点，但是前两场比赛中国家队还是没有多大的压力，大比分先后击败阿联酋、黎巴嫩，除了最后的一个约旦还有战斗力之外，其他时间夏言出战时间都没有出场过20分钟，毕竟对手实在是不值一提。

　　结束循环赛，就是1/4决赛了，对手是实力不俗的中华台北，夏言就不明白了，国内怎么会容许中华台北出现在国际赛场上，他们和香港、澳门不同，长此以往，他们代表的就是一个国家的地位了。

　　怎么可能还会容许他们作为国家的代表团，当然这些说夏言是不能说的，他已经不是当初什么都不懂的菜鸟了。什么话该说，什么话不该说，夏言现在才知道。但是还为时不晚，不过也正是以为这个原因，夏言出战40分钟，打满全场，豪砍39分、17个篮板以及11次封盖的三双。中国队又创造了对阵中华台北的最大分差，120：61，赢了对手59分。

　　半决赛中国的对手是手下败将黎巴嫩，自然是毫无压力，虽然黎巴嫩准备充足，想要一雪前耻，但是这根本就不可能。国家队防守强度很强，把黎巴嫩的得分压制在60分以下，而自己的得分坐在第四节比赛还有6分钟的时候就已经破百了。

　　总决赛的对手还是伊朗，夏言终于对上了那个大嘴巴哈达迪，哈达迪在比赛开始前说了，在NBA他难有上场时间，所以没有机会教训夏言，现在两个人各自作为球队的核心交手，哈达迪表示自己要让夏言明白什么才是真正的中锋。

　　不过夏言也不是泥捏的，马上就在媒体前表示，本场比赛如果他和哈达迪交手的时间内让哈达迪拿到10分、5个篮板就算他输。此言一出全场哗然，觉得夏言有点狂了，两个人都是核心，比赛中的上场时间估计都不会低于30分钟。

　　难道夏言有把握在30分钟把哈达迪压制的这么惨么？毕竟哈达迪作为伊朗的核心，出手权可是太多了。就算是命中率再低，估计也能拿到10分吧？于是所有人都在翘首以待，看看夏言到底是在吹牛还是真的有这个能力。

　　但是当比赛结束之后，所有人都闭上了嘴，哈达迪甚至连接受媒体采访的勇气都没有。伊朗对阵中国队这一次可算是输惨了，整整40分，而所谓的核心哈达迪仅仅拿到了7分、2个篮板。

　　而夏言则是不显山不露水23分、12个篮板，虽然比不上前面的豪华数据，但是可以看得出来，夏言全场比赛的主要精力都是用在限制哈达迪上，哈达迪被限制死了，其他人自然也不会有什么好的结果。

　　……

　　结束了国家队的比赛之后，夏言马上返回美国。夏言总感觉自己的进攻能力不足，所以这一次夏言就是要加强自己的进攻的，下一个赛季尼克斯要卷土重来，所以尼克斯想要越发强大的话，夏言就要更加强大。



　　第二百零五章 万事俱备

　　老师自然还是大梦奥拉朱旺，这位前辈上一次短短几个月教导，让夏言进步不小。这一次夏言还是前往休斯敦，一是继续劝说大姚，另外就是学习大梦的进攻技巧了。这都是夏言愿意看到的。

　　夏言直奔休斯敦，这一次夏言是磨练自己的投篮，众所周知，奥拉朱旺的进攻不光是内线脚步，外线的投篮也是一绝。这一次夏言过来就是要跟大梦学习这一手，甚至还有高位策应，夏言已经从这其中尝到了甜头。

　　而美国NBA的交易市场也没有闲着，实际上很多人都把眼光放到了夏言的身上，不是说一定现在就把夏言给挖走，要知道夏言的合同仅仅只有三年，一年800万，很多制服组都在关注夏言，如果夏言愿意，他们随时都可以报出更大的包夹，现在的夏言就算是拿到一年1500万，也绝对是物超所值。

　　而其他球队的动向也是夏言所关心的，比如湖人前锋拉玛尔·奥多姆已经与球队基本达成续约协议，他将以4年3300万的合同（最后一年球队选项）留守天使城。

　　奥多姆上个赛季表现出色，是湖人队夺冠最重要球员的其中之一。

　　而在前几天媒体消息，达拉斯小牛官方网站宣布签下前公牛队自由球员蒂姆·托马斯。现在达拉斯已经不知不觉中配齐了总冠军的需求，只是他每年比较低调而已。

　　另外黄蜂队也得到了奥卡福，这位当初和霍华德为了总冠军扳腕子的家伙，现在水平一般，只能说是在联盟中混碗饭吃。当然最重要的消息也有，比如菲尼克斯太阳以2年2200万续约纳什，廉颇虽老，仍可食饭，那是的表现绝对配得上这个价值，有了他，谁都不会小看菲尼克斯太阳队！

　　而夏言一直比较欣赏的一位老将最终花落尼克斯，诺兰办事雷厉风行，夏言既然开口，诺兰立即行动，终于用3年1200万拿下铁人安德烈·米勒。

　　本来米勒应该会有一个更加大的合同，但是为了总冠军，米勒愿意自降身价。

　　夏言可能自己都不知道自己现在对于那些志在总冠军的老将有多么大的吸引力，米勒觉得夏言带领的尼克斯下个赛季肯定会有更大的作为，他也看出了尼克斯最弱的一环实际上就是控卫，所以老米勒几乎没有什么犹豫，直接签了。

　　而后卫冕冠军湖人队又有了大动作，他们从火箭队手中拿到了前最佳防守球员罗恩·阿泰斯特，这位号称野兽的家伙的加盟，可以预见，湖人队的实力肯定会再上一层楼。而魔术队也签了以为相似的球员，马特·巴恩斯，同样是一位防守悍将！

　　76人则做了一个聪明的举动，他们给了签下菜鸟朱·霍勒迪保障合同，这个家伙天出众，球技精湛，可以预见，这个激情四射的家伙将来也会是NBA控卫线上的一颗新星。

　　其他的就是老鹰签下杰夫·蒂格。灰熊签下新秀哈里姆·塔比特。雷霆裁掉厄尔·沃特森。

　　而爵士不甘寂寞匹配了开拓者队开给米尔萨普的4年3200万的合同。成功留下了米神。

　　太阳2年合同续约格兰特·希尔。

　　掘金签下新秀泰·劳森，小个子有大能量，劳森就是如此，这个家伙将来的表现注定不俗。

　　可以看的出来，太阳队似乎是预感到了什么，开始送出大量的短期合同，这边太阳队2年380万签下钱宁·弗莱，似乎太阳队要重建一般，毕竟小斯马上就要试水自由市场了，如果留不住，那么尼克斯将会彻底重建。

　　魔术队似乎为了破解禅师所谓的“骇兽”战术，匹配了小牛队开给马尔辛·戈塔特的5年3400万的合同。

　　为的就是留住波兰铁锤，毕竟他可是霍华德唯一的替补，而且表现不俗，是一位力量和技巧都不错的大个子！

　　纽约本赛季的动作并不大，除了找到一个老将米勒之后，就是签下新秀乔丹·希尔。毕竟尼克斯内线的实力虽然强，但是另外一个大罩杯埃迪·库里就像是废了一样，诺兰咬牙跺脚，直接买断了大胖子的合同，现在的尼克斯可不养废人。

　　雷霆签下三名新秀詹姆斯·哈登，继续自己的重建之路，现在雷霆三少已经聚齐，新赛季他们的表现肯定会更好，杜兰特越加成熟，威少突破犀利，再加上一个神投手哈登，雷霆的实力更加强势。

　　爵士与奥库达到续约协议，合同为2年2080万。

　　开拓者执行主教练麦克米兰的合同选项，2010-11赛季麦克米兰仍将继续执教开拓者。

　　马刺签下安东尼奥·麦克戴斯。

　　灰熊裁掉杰里·斯塔克豪斯。

　　森林狼签下两名新秀乔尼·弗宁和韦恩·埃灵顿。

　　魔术签下布兰登·巴斯。

　　国王签下新秀欧米·卡斯皮。

　　太阳签下新秀厄尔·克拉克，这个家伙天赋不错，就看他自己能不能抓住自己的机会来证明自己了。

　　猛龙签下新秀德玛尔·德罗赞。

　　活塞任命约翰·库伊斯特（John Kuester）为主教练。

　　快艇签下状元布雷克·格里芬。他的到来为联盟掀开了不一样的内线风景线，暴扣是他最拿手的。可以预见，像格里芬这样的家伙很容易成为球迷的宠儿。

　　奥兰多采用先签后换的方式，将特科格鲁送到猛龙，得到部分现金。凯尔特人签下拉希德·华莱士。

　　湖人续约香农·布朗，签下罗恩·阿泰斯特。

　　步行者签下新秀泰勒·汉斯布鲁。

　　小牛签下昆顿·罗斯，并且与戈塔特签下意向合同，雄鹿签下新秀约迪·米克斯，猛龙5年5000万续约巴尼亚尼。

　　火箭签下特雷沃·阿里扎。

　　活塞签下本·戈登和查理·维拉诺瓦。

　　国王签下新秀泰瑞克·埃文斯黄蜂签下达伦·科里森和马库斯·索顿。

　　他们本赛季的动作不小，只是希望能够留下克里斯·保罗。

　　山猫签下新秀杰拉德·亨德森、小牛签下法国新秀罗德里格·布巴荷。

　　篮网签下新秀泰伦斯·威廉姆斯。

　　活塞裁掉法布里西奥·奥博托。

　　爵士签下新秀后卫埃里克·梅诺。

　　活塞将签下本·戈登，合同金额为5年5500万；活塞将签下查理·维拉诺瓦，合同金额为5年4000万。

　　湖人没有在7月1日选项截至日前终止前锋约什·鲍威尔与中锋D.J.姆本加的无保障合同，两人将在下赛季继续效力湖人。

　　7月1日，活塞解雇迈克尔·库里。

　　北京时间8月4日消息，NBA官网报道，2009-2010赛季NBA常规赛赛程将在美国当地时间周二（北京时间周三凌晨）正式公布。

　　新赛季常规赛的1230场比赛将在10月末开始，直到4月中旬结束。即将公布的赛程中包括全部1230场比赛的对阵时间，主客场，也包括哪些比赛会被全国电视直播。

　　NBA官网将在网页上网布每一支球队的具体赛程安排，球迷也可以到各支球队的球队主页上去查询。

　　北京时间8月4日消息，与今年夏天自由球员市场鲜有大牌相比，2010年的夏天将会非常热闹，包括勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特、德怀恩·韦德、姚明在内的多位大牌球员都可以试水自由球员市场。

　　ESPN的专栏作家查德·福特评出10大拥有球员选项或提前跳出合同选项的自由球员，詹姆斯位居领跑位置，韦德和科比紧随其后，姚明受困伤病仅排在第7位。

　　尼克斯在夏言的带领下开始为新赛季做准备，夏言在休斯敦开始了自己为期一个月的特训，什么时候投篮、什么时候传球、什么时候突破，现在夏言就是为了把握这样的一个火候。而大梦无疑就是一个最好的老师。

　　夏言开始自己的训练，而这个时候尼克斯在诺兰的命令下，开始提前结束自己的钓鱼生涯，归队训练，为的就是适应球队的首发控卫铁人，杜洪沦为了替补，而内特虽然想留在球队，但是绿衫军却开出了更大的保价。

　　内特离开了尼克斯，这就是NBA，是一个商业联盟，有的就是金钱交易，没有人怪内特，这是人之常情，不过大家都没有人去过多的伤怀，都把注意力放在球队的训练上，夏言不在球队正中诺兰下怀。

　　正好锻炼球队在没有夏言的时候的防守能力，毕竟上个赛季，尼克斯对于夏言实在是依赖性太大了。

　　如果解决不了这个问题，那么尼克斯永远不可能是一个超级强队，毕竟上个赛季夏言受伤的事情还历历在目。

　　尼克斯和夏言双管齐下，在不同的地方训练，就只等夏言在九月份回归，到时候尼克斯就真的是万事俱备，只等新赛季开始了。



　　第二百零六章 赛季开始战魔兽

　　NBA2009-2010赛季常规赛于10月28日正式开打，凯尔特人对战骑士、达拉斯小牛对阵奇才，另外一场是湖人队对战快船，尼克斯第一天是没有比赛的，早在一个月前，夏言就已经归队了。

　　老米勒人老成精，他在诺兰的手下快速的融入到诺兰的体系中，而在进攻端，这边德安东尼的很多战术终于可以施行了，因为有了这么一个功防两端都十分出色的控卫在手，德安东尼才可以把自己昔日成名的战术拿出来。

　　尼克斯每日备战，今天在常规训练完成之后，诺兰带着这么一帮子人观看本赛季第一天的比赛，他们看得就是上个赛季最后一个对手，克里夫兰骑士。

　　骑士队的对手是他们的老冤家绿衫军凯尔特人，本赛季骑士队也算是痛定思痛，上个赛季被夏言和霍华德在内线爆了个体无完肤，骑士队制服组为了留下詹姆斯，不得不找一个强力中锋过来。

　　只是詹姆斯要的是现如今伤势恢复的不错的中国移动长城，而他们找来的是日落孙山的大鲨鱼奥尼尔，这位活宝号称自己是季后赛的球员，常规赛中是三天打鱼两天晒网，今天尼克斯看的就是这位昔日的第一中锋到底能否融入克利夫兰。

　　比赛开始的时候，凯尔特人取得第一次球权。隆多成长的很快，再加上老辈的三巨头，凯尔特人这个赛季显得更加强大。第一次进攻，就是隆多给加内特喂球，加内特翻身跳投命中，可是当比赛进行到第一节还有4分钟的时候，大鲨鱼却连一次出手都没有。

　　甚至直接要求下场休息，这让尼克斯众将十分愕然，他们看打出来，奥尼尔虽然老了，但是却并非没有进攻能力，他到现在还是联盟中一流中锋，可是这个家伙太懒。让人哭笑不得。

　　看到这里诺兰说话了：“夏！你们看，骑士队的实力怎么样？沙克到底能否融入克利夫兰体系之中呢？”

　　兰多夫大大咧咧，看着比赛中到目前仍旧一分未得的奥尼尔，开始笑了：“沙克已经老了，我看他是不行了，根本没有什么用啊！仅仅3个篮板，没劲！”

　　夏言翻了翻白眼：“这是什么话！我看鲨鱼未老，关键时刻他还是能够爆发自己的实力的，只是他似乎在骑士队的地位很尴尬，他在场上的时候，大多数时间都在内线，他已经堵塞了勒布朗的突破、发挥！”

　　“夏说的有道理，沙克虽然已经老了，但是他的经验、意识、技术还在，只要到了他的兴奋点，沙克就能爆发出自己的实力，只是就像夏说的一样，沙克的体重吨位已经堵塞了勒布朗的突破路线，就是不知道一个赛季能不能磨合的更加好一些！”诺兰总结道。

　　果然本场比赛最后时刻，骑士队落后8分的时候，鲨鱼似乎睡醒了，上场就练得6分，把自己的得分提升到13分，虽然最后骑士队还是输了比赛，但是这最后时刻，鲨鱼还是证明了自己的实力，这也让詹姆斯心安了一点。

　　……

　　尼克斯这边第一场比赛非常有意思，也不知道斯特恩是不是故意的，因为尼克斯的第一场比赛的对手是魔术队。关于谁是西部第一中锋，这一点没有人有不同的意见，大姚当之无愧。而东部呢？

　　东部的夏言没有霍华德成名早但是他的成长速度实在是让人心惊，已经对霍华德的东部第一中锋的位置造成了威胁，已经开始有球迷说，夏言应该才是东部的第一中锋，当然这种球迷才仅仅是一小部分。

　　纽约尼克斯客场对阵奥兰多魔术，这是2009-2010赛季尼克斯的第一场常规赛，也是魔术的第一场常规赛，休赛期魔术的动作和尼克斯相比并不大，魔术队仅仅用顶薪合同提前续约了“魔兽”德怀特·霍华德。

　　对双方而言这都是新赛季第一场比赛，常规赛就是检验球队的问题，从而在季后赛中更好的爆发。双方对这场比赛的胜负都很看重，都是希望能通过这场比赛找到球队的薄弱点，然后再试图去改变。

　　最重要的是魔兽和夏言这个东部第一中锋的争斗，正是因为这个原因媒体们十分关注魔兽霍华德和夏言之间的对决，当然也更加关注尼克斯的新援老米勒的表现，还有就是魔术队的控卫尼尔森的表现。

　　上个赛季魔术队后卫尼尔森受伤，白巧克力带领魔术队一路高歌猛进，结果到了总决赛，尼尔森慌忙复出，而范甘迪则直接弃用表现非常出色的巧克力先生，这也是魔术队会败的这么惨的原因。

　　“这是检查我们的机会，即使输了没关系，但是我们要将战术打出来，有机会就打反击，落阵地战的时候，拉开了让夏单打，防守中我们采用122联防，夏和扎克在内，威尔森你负责外线和内线的防守连接、安德烈你们两个人守好外线。”

　　诺兰布置的战术和尼克斯上赛季的打法很像。防守上诺兰并不担心，毕竟有夏言在，就看进攻端，米勒的组织能不能组织起来。

　　魔术队的德怀特·霍华德朝夏言走了过来，也不管扎克等人在夏言身边，看着夏言说道：“夏，上个赛季我赢了最佳防守球员，你赢得了篮板王！这个赛季我要全部拿回来。”

　　夏言看着认真的霍华德笑了笑说道：“德怀特，我也希望你说的话可以成真，可是你知道这并不容易，现在没有什么能够拉开我们之间的差距，不是吗？这个赛季，最佳防守球员角逐，我不会再败！”夏言毫不谦虚的说道。

　　完全将自己放在了一个高位，事实上他有这样的资格，从进入联盟开始到现在，夏言的进步速度实在是太快了。直逼霍华德而去！

　　“你也太自信了，今天就看看到底谁强吧，从今天开始这个赛季我们奥兰多不会再成为观看者，奥布莱恩杯属于我们的。”霍华德语气严肃的说道，伸出手和夏言握了握手，他心里充满了对比赛的渴望。

　　这个赛魔术队阵容齐整，续约了波兰铁锤，上个赛季魔术就成功打入了总决赛，如果不是湖人队太过老辣，他们就已经拿到了总冠军，虽然遗憾的告别那么上个赛季，但是这个赛季魔兽的信心就更足了。他有信心带领着魔术再一次打进总决赛。

　　比赛即将开始魔术队的首发是组织后卫贾米尔·尼尔森、得分后卫阿尔斯通、小前锋特科格鲁、大前锋拉沙德·刘易斯、中锋德怀特·霍华德。阵容并没有什么太大的变化。

　　而尼克斯的先发则是：安德烈·米勒、理查德森、威尔森·钱德勒、夏言、扎克·兰多夫。

　　夏言和霍华德两个人站到了中圈，等待着比赛的开始。

　　随着裁判的一声哨响，球被抛向了空中，夏言和霍华德两个人几乎同时起跳，两个在中锋位置上是属于非人类存在的家伙，在跳球环节就开始了比拼，最终夏言以微弱的优势将球拨给了马布里，毕竟他是有弹跳上的优势。

　　米勒稳稳的运球将球带到半场，第一次进攻就交到了夏言手中，夏言没有进入内线而是站到了中距离的位置，接球之后看了一眼霍华德，自信一笑夏言便直接跳投命中。上个赛季，夏言就是如此做的，毕竟霍华德很难防的出来！

　　“你看，我的投篮你还是防不住，不是么？”夏言冲着霍华德耸耸肩说道。

　　不过很快魔术队便给了尼克斯一个回击，贾米尔·尼尔森带球过了半场交给土耳其人特考格鲁，特考格鲁用自己的方式掌控着魔术的节奏，2.08的身高带着球组织着魔术队的进攻，最终将球传到了亿元先生拉沙德·刘易斯手中，刘易斯抬手就是一记三分球。

　　这和夏言打霍华德有异曲同工之妙，霍华德防不出来，而兰多夫也防不出来，毕竟刘易斯的脚步比起兰多夫实在是太快了，那近乎是一个空位的投篮，对于一个亿万元先生来说，这种投篮把握还是很大了。

　　亿元先生开场就展现了良好的状态，让主场的魔术球迷送上了欢呼，虽然亿元合同很大，但只要刘易斯可以给魔术带来帮助那么这份合同就是值得的，而上个赛季，刘易斯就已经证明了自己的实力。

　　尼克斯进攻，米勒在尼尔森的紧逼下运球过半场，再次交给夏言，夏言和霍华德再次对位。可以看得出来，米勒真的是完美的融入了尼克斯，这个老家伙已经成精了，这辈子经历的战术实在太多了，对于篮球场上的嗅觉实在是太敏感了。

　　夏言看了一眼霍华德，心里没有任何的担心，这个赛季夏言明显感觉自己的底气更足了，仿佛谁也无法遏制他一般，事实上，在跟随大梦学习之后，夏言的确是实力再上一层楼。现在就算是面对魔兽他也有十足的信心将球打进去，这次他不想用投篮而是想用突破，正好检验一下自己的突破成果。



　　第二百零七章 特训效果

　　夏言决定自己突破强攻霍华德，向右迈出了一步，肩膀重心也向右偏移，然后变相将球转移到左手，霍华德的速度很快，身体立即调整过来，向右迈了一步，但夏言接着胯下运球，左手交右手，从右侧过了霍华德。这种方式到比较像后卫，可见夏言的休赛期并没有白过，也并非单单是学习投篮。

　　霍华德也不是省油的灯，立即转身走中路追盖夏言，夏言杀入篮下，双脚起跳，高高跃起眼看就要双手扣篮，刘易斯和霍华德一起跳起封盖，夏言一缩身子，空中撞上了刘易斯后将球投向了篮筐，球在篮筐上转了两圈，钻了进去。

　　“哦，夏的进攻动作越来越出色了，这种典型的锋卫动作，夏也能驾轻就熟了，真不知道这个休赛期，夏到底学了什么，我想，肯定还有惊喜！”尼克斯的球迷虽然远在大苹果城，但是还是依旧在关注尼克斯的一举一动。

　　这边场上，夏言这边刚刚挑篮得分得手之后，同时裁判哨响，吹罚刘易斯防守犯规。夏言有机会打三分！

　　“干的漂亮！”诺兰在心中喊道，看到这样的夏言他心中的就很兴奋，因为这是他的男人，他成功就是自己的骄傲！

　　站上罚球线的夏言轻松的加罚命中，5比2。

　　尼克斯快速的回防，如今的尼克斯回防速度并不比上个赛季快多少，但是要说防守，米勒却比杜洪强了太多了。而且夏言的速度不慢，他可以一个擅长追身封盖的高手，看着场上的快速回防的球员，相信这个赛季在防守对方快攻上尼克斯将会做的更好。

　　尼尔森带球过了半场将球传给左侧站位的德怀特·霍华德，霍华德接球之后顶着夏言运了两下球，巨大的力量冲后背袭向了他身后夏言。他们两个人算是被斯特恩给挑起气儿来了，真的比赛中干上了！

　　在这个联盟中如果说只有一个最不怕对手的单打，那么这个人就是夏言，虽然对手是霍华德，但是夏言根本不害怕！他的防守进步的速度真的太快了，夏言有信心在本赛季和霍华德在最佳防守球员的奖项上一较长短，并不是说说而已！

　　“小心。”中距离准备接应霍华德的土耳其人提醒道，他看到了夏言！

　　然而就在这时霍华德身后的夏言动了，直接一个横向移动，左手迅速的切向了从地板上反弹而起的篮球之上。霍华德在中锋之中的移动算是最快的一个，但是夏言比他还要快！

　　“啪！”

　　夏言的双手奇快，直接将球拍了下来，顺势一捅将球捅到了威尔森·钱德勒站位的地方。

　　威尔森·钱德勒士的反应很快，一个箭步将球抢到后立即将球交给了米勒。尼克斯快步进攻，这种防守反击，已经成为了尼克斯的一绝了。

　　尼尔森的回防速度也不慢，但和米勒的经验相比，他就是一个小孩，米勒盯着尼尔森下快攻，最终倚着尼尔森将球送进了篮筐。人老成精的米勒叫做铁人，就是因为他在打球的时候，最喜欢的就是找身体对抗，而且在上篮的时候，根本就不起跳！

　　霍华德郁闷的挥了挥拳，夏言刚刚的速度太快了，而且夏言突然的横向移步让他的力量无处可落正是这样他才无法第一时间控制住球。他能稳住自己的重心不被夏言这一下子给闪倒就不错了。

　　场边的魔术教练斯坦·范甘迪羡慕的看了一眼诺兰，原来很多人羡慕他可以拥有霍华德这样的中锋，但如今所有人都羡慕诺兰拥有夏言这样的中锋。不是说霍华德比不上夏言，而是在训练上夏言比霍华德拼命，而且进步的速度更快。

　　霍华德一会儿练习投篮、一会儿练罚球，一会儿想要练习突破。但是他从来都没有把这些进攻技巧全部融合到一起，一会儿学这、一会儿学那。若非防守实在强悍，身体素质太过悍勇，他最多是一个一流中锋。

　　攻防转换，尼克斯继续采用联防，魔术这次没有将球交给霍华德而是继续交到了土耳其人手中，这是休赛期斯坦·范甘迪仔细研究得出的想法，那就是让土耳其人称为魔术的场上核心。本来上个赛季土耳其人和白巧克力双核心效果不错，但是范甘迪不喜欢白巧克力，别人也没有办法。

　　特考格鲁面对防守他的威尔森·钱德勒一点也不畏惧，用着不快不慢的速度带着球，突然的迈开大步强行切入，速度一点不快，但依仗着他的身高优势和特殊的节奏找到了机会，当扎克·兰多夫扑出来补防的时候，特考格鲁将球再次传给了刘易斯，刘易斯一个后撤拉到底角三分线外直接三分出手，球再次钻进了篮筐。

　　场边的诺兰看到这一幕，则皱起了眉，虽然这球兰多夫的补防态度很好、很积极，但是兰多夫意识是有了，但是对于对手场上的进攻阅读还做得不够好。正是由于他的补防才让他负责防守的拉沙德·刘易斯被漏了一个老大的空挡。

　　按照训练营到现在的战术布置，负责尼克斯内线负责补防是有要求的，除了夏言之外其他人在比赛中都不是随便就可以出来补防的。毕竟夏言的防守面积比较大，他的脚步比较快，一般都能够在最快的时间内赶回自己的防守位置。

　　按照平常中的训练，兰多夫防守的刘易斯无疑更有进攻杀伤性，那么就不应该随意的扑出来，而是交给夏言来，刚刚诺兰已经看出夏言准备拉出来补防了，但兰多夫抢了先，才有了这个结果。

　　想到这里她就想到了这些天训练中兰多夫对自己的防守夸夸其谈，诺兰有点想笑，又有点无可奈何，这个家伙总是这么骄狂。防守能力明明就是三脚猫，结果却要抢风头。

　　“扎克，你个白痴！按照战术来，明白么？”诺兰不得不在场边大喊，毕竟这种时刻，兰多夫如果不能冷静下来，损失的还是尼克斯，所以诺兰只能在旁边大声喊。

　　魔术队退防速度也很快，这让尼克斯打不出快攻，斯坦·范甘迪上赛季就在尼克斯速度上吃过亏，现在的尼克斯虽然速度没有提高，但是所有人都知道米勒比起杜洪要优秀的多，他的一传可比杜洪好多了，所以赛前他一再强调球队要保证退防速度。

　　快攻打不成对于尼克斯而言并不是很糟糕，毕竟夏言的内线杀伤力越来越强，再加上一个进攻很强的死胖子兰多夫，这对尼克斯双塔上个赛季就已经体现出来了，夏言的防守、扎克的进攻，而如今夏言更是有了很强的进攻能力，尼克斯的双塔更加强了。

　　现如今尼克斯很多战术都是围绕着夏言打开，现在尼克斯的进攻核心已经逐步转移到夏言身上。夏言这个老大可谓是名副其实。诺兰这么做，是在阵地战可以将夏言的威慑力增加到最大，毕竟夏言的策应能力也很不错。

　　接球之后的夏言转身背对着霍华德向内运球，两个巨大的身体撞击到了一起，夏言知道自己的优势所在。论力量，自己根本霍华德的对手，但是如果要拼移动能力，夏言可以夸口，联盟的大个子内线没有一个能比自己快的。

　　夏言在打量着霍华德的防守。在不停的阅读着对手的防守，同时还在不停的观察着队友的站位，进攻端的夏言可不是昔日阿蒙了，夏言连续的向身后霍华德撞了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　肌肉的碰撞声从两人身体中间发出，足以让人闻而生畏，所有人都认为夏言要强攻霍华德，就在这时夏言突然收球，用自己结实的后背依靠着霍华德，双脚向中路一跳，强行垫步。看样子要来一个大勾手，只是夏言的勾手从来都没有用过！

　　和前两个赛季相比霍华德的进步同样明显，尤其在防守端，虽然他的速度不如夏言，但他的力量更强，挺着自己的胸膛顶着夏言双臂高举，尽可能的对夏言的投篮视线造成干扰。他的力量更强，只要顶住夏言的下盘，夏言的进攻就不容易。

　　另一侧的土耳其人也在这个时候跑向了内线，用他的手快速的切向了夏言双手包夹的球，就在他的手即将触碰到夏言手中的球时，夏言将球高高的抛向了他的上空。夏言从来都不会大勾手，他也没有这个意思！

　　“希度，小心！”霍华德大声喊道，特考格鲁还不知道霍华德为什么让他小心的时候身后一阵巨大的力量袭来，整个人被撞的一个趔趄，身体狼狈的向前摔去。

　　“哐！”

　　篮筐在钱德勒的双手撕扯下发出阵阵哀鸣。刚刚那一刻，钱德勒空切，夏言才佯作进攻，以吸引对手的注意力，进攻是假，传球才是真！在休斯敦大梦那里特训一个月的成果已经开始展现了，比起上个赛季，夏言现在的策应能力更强了。



　　第二百零八章 钱德勒的问题

　　水屋中心的魔术球迷们暂时的闭上了他们的嘴，谁也不愿意看到自己的主队被客队这样的欺负，但事实就是这样，他们只能期待着霍华德还回来一个。他们就不明白了，这个夏才进入联盟多长时间？而且他就是一个未经选秀的菜鸟，德怀特可是一个状元秀！但是现在，看来夏言并不比霍华德差多少。

　　松开篮筐的威尔森·钱德勒看着夏言，张开了嘴：“夏，漂亮的传球，一会儿再来一次，哈哈。”

　　夏言笑了笑：“你扣得更漂亮，不过应该再凶狠一点。”

　　夏言发现自己很喜欢正面看到自己的队友接到传球之后肆掠篮筐的画面，如今球队中虽然没有什么特别厉害的弹跳高手，但是钱德勒和兰多夫也能完成空接暴扣，这样的机会想必会很多吧，夏言如是想到。

　　魔术很快打出了反击，刚刚被威尔森·钱德勒隔扣的土耳其人，再次展现出了魔术队核心的风范，在他的策应下，贾米尔·尼尔森接球之后直接中距离投篮命中。尼克斯也只能和土耳其配合，才能打出更强的表现！

　　“9：7！”

　　尼克斯进攻，魔术继续包夹夏言，本来以前的对手都是选择包夹兰多夫的，但是当夏言的进攻越来越强之后，对手就不得不选择包夹夏言。夏言接球之后将球传给了刚刚和他完成空中接力配合的威尔森·钱德勒，防在威尔森·钱德勒面前的还是土耳其人特考格鲁。

　　仇人见面分外眼红，尽管土耳其人的防守不怎样，但这次防守他无比积极，仿佛并不是在常规赛而是在打季后赛一般，特考格鲁的积极让钱德勒坚定的选择了单打，上个赛季他已经证明自己的实力，但最后却因为受伤而错过了尼克斯的命运大战。

　　土耳其人很努力并不能改变他防守不怎么样的事实，威尔森·钱德勒突然做出一个变向之后立即一个加速，便晃开了特考格鲁一个身位，毕竟土耳其人无论是突破还是投篮都不俗。威尔森·钱德勒再次加速直接切开了一个位置之后，没有选择冲击内线而是直接选择了急停跳投。

　　特考格鲁拼着失去重心也要防守威尔森·钱德勒，硬生生的扭着身子用自己的右手挡在了威尔森·钱德勒的眼前，虽然威尔森·钱德勒在土耳其人的干扰下视线受到阻挡，最终投篮偏出。钱德勒有点懊恼，但是也只能指望夏言能够力压魔兽拿下篮板了。

　　不过夏言的对手是德怀特·霍华德，两个人同时起跳，不过魔兽的位置正好，霍华德起跳抢下防守篮板后将球直接交给了特考格鲁，魔术队的进攻再次展开，他们外线的活力的确很强。

　　比赛进行了8分钟第一节还有4分钟，结果夏言却越打越郁闷，魔术队竟然以21比16领先了他们5分，夏言带着尼克斯打的不错，可是魔术队外线的活力更强，毕竟是上个赛季的东部冠军。

　　尼克斯队的防守看上去很好，但在场上组合在一块并没有想象中的那么出色，威尔森·钱德勒的防守不错，但是他的横向移动防守差的缺点本来就明显，诺兰为此特意制定了方法，然而威尔森·钱德勒在比赛打到现在一点没有采用。

　　或许是上个赛季受伤憋得，他本赛季一开始就把注意力全部放到了进攻上，虽然他现在的防守看上去无比积极，也送出了两次封盖但更多的是阻挡了夏言的防守，兰多夫不得不前去补防，结果漏防了拉沙德·刘易斯让亿元先生八分钟之内为魔术贡献了9分。

　　几乎是魔术得分的一半，水屋中心的球迷们对这样的刘易斯显得很满意，欢呼声不断的送给了刘易斯。但是夏言却郁闷了，这个钱德勒是怎么回事？怎么会突然之间方寸大乱呢？

　　而在进攻端米勒虽然组织的不错，进攻也不错，但是在纽约尼克斯诺兰的新体系中，他是不可能舍弃夏言来配合威尔森·钱德勒的进攻方式，这直接导致了尼克斯进攻节奏被打乱。

　　场边的斯坦·范甘迪显然也很诧异尼克斯如今的表现，不过随着比赛的推进范甘迪的脸上笑容越来越多，他心中已经对新的尼克斯有了一个大致的评价，那就是账面上阵容看上去很强大但实际效果并不如上个赛季甚至远远不如。

　　尤其是进攻端，他相信如果尼克斯不能找到好的方法让球队发生良好的化学反应这个赛季尼克斯想要达到上个赛季的成就都很难，所有人都看出来了，尼克斯的阵容虽然没有什么大的变化，但是总觉得比上个赛季差了什么。

　　“安德烈，把球传给我，然后你们跑位，打1号战术。”夏言回防的时候冲着米勒喊道，这个一号战术，是德安东尼专门用来进攻的，现在尼克斯缺少的就是进攻。

　　米勒点了点头，比赛打到现在他同样很难受，传出去的球并不能转换为助攻，以至于他到现在助攻数据还停留在2，这对于一个组织后卫而言无疑是一个难看的数据，对此米勒也真的很无奈。他来这里可是为了拿总冠军的！但是看目前的状况，尼克斯似乎并没有体现出上个赛季的霸气！

　　比赛继续。特考格鲁在威尔森·钱德勒的干扰下跳投不进，夏言挡住了霍华德，扎克·兰多夫轻松的拿下了防守篮板，拉沙德·刘易斯挥舞双臂干扰威尔森·钱德勒的传球，让尼克斯无法打出快速反击。

　　场下的诺兰并没有请求暂停而是任由着场上的局势发展，太想看看尼克斯到底会打成什么样，训练再怎么打都是训练并不是真正的比赛，只有比赛才能反映出问题的根本，所以现在诺兰就是带着观察的态度看着比赛，比赛的输赢对他而言一点都不重要。

　　毕竟才第一场，只要能够快速解决这一点，那么对于尼克斯来说，就是一个好消息。要不然往后的比赛就会显得无比的简单，那么不大的缺点也会被无限给放大！因为小矛盾，而整的整个球队分崩离析的例子不是没有！

　　夏言顶着霍华德接到了球之后后撤一步转身正对着霍华德，三秒区线。顺势拿球，运到到了三秒区内，后撤步和霍华德拉开了一步距离。面对霍华德，如果单纯的想要用力量解决对手，那就是找死，霍华德能把你拍死！这边夏言用的是脚步的优势，单打霍华德，这也就是唯一的办法！

　　夏言一曲膝，眼看就要跳投，霍华德一步迈出准备跳起封盖，虽然他很想给夏言一个大火锅但他知道这并不现实，毕竟现在的夏言今非昔比，他的弹跳可是比自己还要强！霍华德保持着自己的身体重心以免自己被夏言骗犯规。

　　夏言也很诧异霍华德竟然看穿了他的想法，威尔森·钱德勒的身体在移动，此刻拉沙德·刘易斯在威尔森·钱德勒的身旁并没有堵在威尔森·钱德勒可以切入内线的路线上，看到这里夏言决定传球，既然钱德勒喜欢进攻，那么夏言绝对会成全他。

　　双手将球向空切的威尔森·钱德勒那一侧的篮筐一送，夏言不知道威尔森·钱德勒能不能猜到他的想法，毕竟空中接力要求的就是配合，只希望他不要被渴望进攻的热情给击昏了头脑，而且这一个月以来，尼克斯的组织重心全部移到了米勒和夏言手中，和钱德勒的配合大幅度减少，所以夏言有些担心。

　　威尔森·钱德勒也没有想到夏言竟然会传球给他，看着球从最高点下落威尔森·钱德勒才反应过来，当他起跳的时候已经错失了最好的空中接力机会，但这时他出色的身体素质无疑发挥了巨大的作用，双手顺着球下落到腰部的时候将球稳稳的抓住，然后几乎背着篮筐的方式双手将球砸进了篮筐。

　　威尔森·钱德勒之所以会这么做，最主要的愿意就是他在担心！本赛季尼克斯的战术体系有了大幅度的改变。本来上个赛季，尼克斯的组织核心就是他，威尔森担任组织前锋。毕竟杜洪的组织能力太一般。

　　但是如今，米勒的加盟让德安东尼的体系有了大幅度的改变，米勒正式成为尼克斯的战术体系的组织核心。而夏言的组织能力也差不多，两个人完全分担了钱德勒的任务，这还就算了，上个赛季季后赛防守詹姆斯出色的加里纳利现在也越来越强。

　　钱德勒是怕了，以前在尼克斯，他算是3号任务，除了夏言和兰多夫，其他一切都围绕着钱德勒，至于克劳福德那就是一个单打王，不用考虑。但是如今，威尔森·钱德勒觉得如果自己不能展现自己的能力，那么自己的先发位置都要危险了。

　　回到进攻端，霍华德接球直接单打夏言，背身依靠着夏言的霍华德发力运球，他的力量很强。就是要用自己的力量来单打夏言，两个人现在争取东部第一中锋，大男孩霍华德虽然喜欢笑，但是这并不代表，他可以不在乎这个。



　　第二百零九章 一定能赢

　　猛的一发力之后，霍华德竟然完成了一个转身，直接从夏言的身前绕到了夏言的身侧，完成转身之后霍华德立即起跳，夏言再想要防守的时候已经晚了一拍，霍华德将球直接砸进了篮筐，完成了对夏言的回击。

　　夏言没有任何的失落反而露出了笑容，霍华德的实力是显而易见，他比夏言进入联盟早，如今在东部中锋的位置上也就他能让夏言吃瘪。显然也能让夏言很高兴、兴奋因为一个人如果没有了一个强劲的对手无疑是落寞的。

　　虽然夏言目前的实力并不比霍华德要强，但是他有这个自信，自己一定能够成为东部第一中锋、联盟第一中锋、世界第一中锋。当然现在这个目标还有点远。不过按照夏言的这个进步速度来说，夏言想要达到这一天就不远了。

　　夏言回到进攻端，自然不会让霍华德专美，两个人既然干上了，夏言就要学会反击！不过对付霍华德，夏言最好的招式就是运球突破，或者拉出来利用自己的脚步找机会！夏言背靠霍华德，直接翻身跳投得分！同样回敬了霍华德一球！

　　23：20，尼克斯落后着魔术队三分，这个时候所有人都知道尼克斯应该是出事了！要不然，凭借尼克斯现在的阵容，和上个赛季的表现，尼克斯应该会更强，毕竟夏言似乎更强了，但是现在看起来，尼克斯似乎并不在状态！

　　接下来魔术进攻不进，夏言拿下篮板球，尼克斯打出反击，安德烈·米勒左路带球借助威尔森·钱德勒的掩护杀到篮下，面对霍华德补防做出了投篮动作，将霍华德晃了起来后将球抛进了篮筐，这一球他的节奏很好，上篮的时候，根本就没怎么起跳，但是还是把篮球送了进去，这就是他的优点。

　　23比22。

　　这个时候斯坦·范甘迪叫了双方本场比赛第一个暂停，而诺兰也准备调整一下阵容，他们都觉得各自的球队都没有达到足够的好，甚至不如上个赛季的来得好，诺兰觉得自己应该好好调整一下。

　　“夏、威尔森你们四个下场休息，安德烈继续留在场上，接下来交给他们了。”诺兰看着夏言说道。

　　夏言对此没有任何的异议，毕竟这是现在球队绝对需要调整，夏言已经明白了诺兰为什么会换下来自己和钱德勒，而把克劳福德顶的小前锋的位置上，而且夏言下场，米勒就是绝对的组织核心，也可以考验一下米勒到底是否可以胜任德安东尼布置下的重任。

　　诺兰用大卫·李换下了兰多夫，用菜鸟乔丹·希尔和克劳福德分别换下了夏言和威尔森·钱德勒，杜洪也上场则是和米勒打双后卫，继续将安德烈·米勒留在了场上。

　　夏言坐在场下看着安德烈·米勒在场上出色的表现，不光是进攻、甚至防守都十分强悍，在他的组织下，即便尼克斯上的都是替补，但是打的却有声有色，可以看的出来诺兰十分满意。

　　夏言接下来在椅子上坐着看完了球队上半场的比赛，诺兰不断的调整阵容下尼克斯以落后8分的姿态进入了下半场，而夏言在下半场也仅仅上场了10分钟便被诺兰换下，最终尼克斯在魔术队的主场水屋中心输掉了新赛季第一场常规赛。

　　88：112，24的分差看上去是被虐杀，但对于诺兰而言今天的尼克斯实在太让他失望了。他之所以把夏言以及所有的主力全部按倒板凳上，是有他的理由的，让这些自大的球员们尝到输球的滋味，那样对于接下来的工作就好做多了。

　　本场比赛亿元先生拉沙德·刘易斯拿到了全场最高的22分，夏言在出场20分钟的时间内8投6中拿到了尼克斯全队最高分的15分，还拿到了6个篮板1次封盖3次助攻的数据。

　　尼克斯的新援安德烈·米勒上场时间达到了全队第一的28分钟，在38分钟的上场时间内安德烈·米勒表现最出色，贡献了6次助攻，而且14投8中拿下21分，这个数据绝对是一流后卫的数据。

　　第一场常规赛之后，本就是全美瞩目焦点的尼克斯这样的表现无疑让人大跌眼镜，不少人更愿意用期待的眼光看待尼克斯接下来的走势，毕竟这只是第一场常规赛，尼克斯的球迷都在为尼克斯加油，希望他们能够解决掉尼克斯内部存在的问题。

　　然而尼克斯的表现让他们失望了，在接下来的四场常规赛中尼克斯虽然没有像上个赛季那样连败，但是尼克斯仅仅拿到一次胜利！尽管这和诺兰控制着夏言他们的上场时间有关，四场比赛夏言每场都只出场20分钟，但尼克斯五场比赛仅仅赢了一场，还是让人觉得不可思议。

　　一胜四负，还有三连败，这种战绩绝对无法让人满意，纽约的媒体甚至全美的媒体都在抨击尼克斯的糟糕状况。有的人不明白，诺兰为什么不愿意把夏言他们放在场上多打一会儿，球迷们不明白，尼克斯球员们也大多不明白。

　　“这仅仅是赛季开始，对于我们而言就是用来调整球队阵容寻找球队漏洞的，输赢对我们并不重要，哪怕我们像上个赛季一样，再来一个开赛季八连败，这都不是问题！只要我们可以在常规赛找到改进办法就是值得了，不是吗？再说了，我们前五场比赛还赢了一场，已经很不错了！”诺兰很乐观的向发难的纽约记者说道。

　　尼克斯对内训练室！

　　兰多夫他们所有人都在垂头丧气的坐在地上，训练也是无精打采，他们都不明白为什么诺兰不让他们出场，米勒也有点奇怪。上个赛季他和尼克斯交手的时候，可不是这样的。而夏言到是有点明白了。

　　“大家是不是很奇怪？”夏言没有和兰多夫他们那样休息，还在练习着运球，天知道他这么一个大个子为什么要会这么大的功夫来练习运球。

　　“不是废话么？我们明明可以赢球的，只是诺兰不愿意我们上场，死死的把我们按在板凳上，鬼才知道他们是怎么想的！唉！这样下去，不知道我们这些兄弟还能不能在一起拿到我们想要的东西！”兰多夫是真的丧气了，球队明明有实力，这是为什么呢！

　　夏言把篮球投出去，篮球划过一道优美的弧度撞进篮筐，夏言笑了笑：“我知道大家在想什么，但是我不知道大家为什么有这种想法，你们真的不知道诺兰为什么要这么做么？”

　　兰多夫他们还是垂头丧气，夏言说的话对于他们来说都是虚的，现在只要能够赢球才是真的。不过他们也想听听夏言对于诺兰的揣测。

　　夏言在兰多夫他们身边坐下：“我们上个赛季才刚刚重建完毕，但是我们却能一鼓作气打进东部决赛，这是为了什么？因为我们年轻，我们有拼劲，我们可以为了赢球，什么都不怕，所以我们能成功！”

　　“本来我这个赛季，我认为我们应该可以更加成功，因为我们有一个经验丰富的安德烈，我们可以打出更加顺畅的进攻，克里斯可以为了球队的胜利放弃自己的首发位置，那么我们为什么还会如此呢？”

　　夏言说到这里就不愿意再说了，因为他知道这些球迷们一个比一个精明，他们应该能够明白自己话语中透露的意思是什么！

　　钱德勒如坐针毡，看着夏言若有深意的眼神，他知道实际上夏言就是说给自己听的。这个赛季到目前为止，不按照战术、扰乱球队进攻体系的就自己一个人，自己这些兄弟们都知道，可是却没有一个人说自己。

　　本来看着尼克斯的这些兄弟赢球输球痛苦，钱德勒心里就痛苦，为了一己之私，自己就真的要这么乱来么？再说了，自己的首发位置还在，失去了组织进攻的任务，自己可以吧所有的精力都放到进攻端和防守端。

　　如果在这么下去，自己真的是对不起自己这些兄弟们了！

　　“这几场比赛是我不对，我因为上个赛季的受伤，所以并不在状态，以后我会更加努力配合大家的！我相信我们一定能够像上个赛季一样取得胜利！”钱德勒显得很豁达，直接站出来自己认错了。

　　当这边钱德勒认识到了自己的错误之后，诺兰突然出现，似乎从一开始她就在这里一样：“从今天起，威尔森就是我们尼克斯的队长，大家明白么？明天我们的对手你们也清楚，他们上个赛季淘汰了我们，我们要报仇，要胜利，明白么？”

　　诺兰的话一说完，兰多夫他们直接从地上站了起来，诺兰的意思已经很明白了。明白战克利夫兰，尼克斯绝对要用最强战力出战了。

　　那个时候就是自己表现的时候了，揭开了心结，兰多夫他们开始卖力的训练。再战克里夫兰骑士，他们有理由相信，尼克斯一定会取得胜利！



　　第二百一十章 郁闷的夏言

　　“夏，这是你第一次面对沙奎尔，问你有什么感受吗？”在赛前的记者见面会上，记者们有点迫不及待的想要在夏言和沙克这一老一小的两位全明星中锋的身上找到一些话题，最好夏言能够把沙克激怒，那比赛就更加有意思了。

　　“感受？恩。沙克是一个老前辈，我觉得我首先应该尊敬他，让后向他学习，这是我们菜鸟的责任，毕竟我才三年级，不是么？”夏言反问了一句，然后接着说道。

　　“沙克是这个联盟最强大的球员之一，他在场上就是一种威慑，我是一个后来者对沙奎尔充满了尊敬，我喜欢沙克，他是统治级的，他总能打出现象级的表现，我还需要更多的努力，作为一个后辈我距离沙克还有很远。”

　　“距离沙奎尔还有很远？但你努力，这意思是你认为你将来也能达到沙奎尔的高度吗？”克利夫兰的随队报纸之一的《克利夫兰论坛报》的记者看好戏的将话筒递到了夏言嘴边。

　　终于找到了这个中国小子的漏洞了，只要他回答不好，那么他就会得罪了整个克利夫兰，尤其会激怒那个大鲨鱼，这样一来，借助鲨鱼的手来教训这个上赛季差点把骑士队逼入绝境的夏，岂不是更有意思？

　　夏言自然知道这个记者的用意，轻轻一笑，“噢！你说得对我想任何一个人都想自己能够在这个联盟中崭露头角，就算是沙克也希望有人能够接任自己的位置，这个人可能是德怀特、也可能是姚，但是那是我们后辈对于老兵们的一些尊重不是么？”

　　《克利夫兰坛报》的记者脸上显露着郁闷，夏言的回答显然让他失望。这个东方小子越来越滑头了，想要像以前那样简单的就把这个家伙引上钩，似乎并不简单。

　　赛前采访结束之后，比赛即将在半个小时之后开始，夏言在麦迪逊现场dj的呐喊中出场，站在场边的奥尼尔看着从球员通道出场的夏言让现场球迷的欢呼达到了第一次高潮，“真是一个不错的小家伙，让我来教教你吧嘿嘿。”

　　夏言可听不见奥尼尔对他的评价，不过就算是听见了，也只能是兴奋，即便鲨鱼迟暮，也不是自己可以比拟的，单单他的得分手段都能把自己给爆了。

　　“你好，小家伙。”

　　夏言循着声音转身，映入眼帘的是奥尼尔庞大的身躯和奥尼尔脸上灿烂的笑容，这个家伙在比赛之外，似乎总能保持笑容，天知道他为什么这么高兴，不过人家打招呼了，自己如果不理他，就是自己的不对了，而且夏言还非常喜欢沙克。

　　“沙克，你好。”夏言调整了一下心情。

　　“你看起来有些紧张，请放松点，沙克不吃人，你是一个很棒的家伙，我相信你会给我带来麻烦，我期待你的扣篮，那种感觉很棒。”奥尼尔笑着说道。

　　看着奥尼尔笑容，听着奥尼尔的声音，夏言翻了翻白眼然后摊了摊手。“你是前辈，我想很多人都想给你带来麻烦，这样包括我，我会尽自己最大的努力来证明自己，至于暴扣？那也是我的最爱！”

　　看着夏言的动作，奥尼尔哈哈大笑拍了拍夏言的肩膀，“好好加油，在这个联盟，传统中锋已经越来越少，我一直认为从我之后这个联盟的传统中锋将会消失，不过你的表现让我感到了希望！”

　　“本来我以为你的那个同胞就已经很不错了，但是我在你的身上看到了不一样的东西，你比他还要有天赋，小家伙，记住吧！我们这种人注定不会被联盟所喜欢，但是我们可以让他们害怕我们，不是么？”

　　听着奥尼尔的话，夏言愣住了，他没有想到奥尼尔如此的看待他，尽管他自己定下了远大的目标，自己也有信心去完成，但是这和奥尼尔的肯定是两码事，让所有人害怕我们，有意思！嘿嘿！

　　“怎么？没有信心么？那可就太糟糕了！”奥尼尔笑着说道。

　　夏言经过适应也反应过来，“不，不，我想这个联盟到现在为止，已经没有几个人能够让我没有自信了，你说得对，我们是中锋，就要让所有人都害怕我们不是么？”夏言看了看奥尼尔，“当然最好所有人都害怕我。”

　　奥尼尔看着夏言认真的样子，哈哈大笑：“小家伙你可真有意思，那么比赛中见。”

　　注视着奥尼尔的背影，夏言抬起了头直视着麦迪逊广场花园的上空，那里有飘扬的总冠军旗帜，总有一天我也要把自己的球衣挂在这里，那个时候这里的总冠军旗帜应该不少了吧？

　　“拿出你们的勇气，不用理会媒体怎么说，开赛至今我们的战绩并不好，但是比起上个赛季我们已经足够优秀不是么？上个赛季谁都不相信我们打进季后赛，但我们做到了，我们差点把对面的家伙个打入深渊，现在我们要做的就是复仇！”

　　所有人都把手伸出来，从内线最深处散发出最迫切的吼声：“复仇！”

　　用夏言的话说就是这里是麦迪逊的地盘，即使输也要站着输，这才是男人！而不是缩手缩脚，结果还是输球！

　　夏言的确带给了这支球队很多东西，比如以前根本没有的血性！现在的尼克斯已经有了灵魂，以夏言的思想为核心的灵魂，只要这种血性在，不管球队阵容是怎么样的，但是他们都敢拼下去。

　　“夏，今天晚上你的任务很艰巨，虽然都说沙克已经老了，但是大鲨鱼终于不好对付，他可不是德怀特那个家伙，沙克可是一个老油条，即便你现在比他跑的快，跳得高，但是他的得分手段和经验仍然能够爆掉联盟中任何一个人，包括你！”诺兰觉得自己有必要再提醒一下，他害怕夏言太过大意，毕竟属于少年得志。

　　“诺兰放心，我会的！”夏言点了点头，小看谁他都不会小看奥尼尔，每一次对位鲨鱼，夏言最好的表现就是互爆，这个大鲨鱼似乎已经把篮球玩到了化境，无论是篮板还是进攻，都是游刃有余，单凭经验就够夏言喝一壶的。

　　夏言站在中圈看着刚刚和他交谈过的大鲨鱼，依旧可以感受到这条史前巨鲨散发出的杀气，眼睛紧紧的盯着裁判手中的篮球，随着一声哨响篮球被裁判抛向空中。

　　奥尼尔显得有些臃肿的身躯在夏言的眼前上升，夏言不甘示弱快速的起跳，跳球这种活动，的确不再是奥尼尔的天下了，夏言身高不吃亏，弹跳更是占据了绝对的优势。率先把篮球拨给了老米勒！

　　“比赛终于开始了，今天对于夏而言一定会是一个不一样的夜晚，沙克看起来很兴奋，这就像是一个传承，我觉得夏应该能够接过沙克的位置，成为这个联盟最好的家伙。”雷吉·米勒看着场上快速跑向内线防守的奥尼尔说道。

　　史密斯愣了一下，然后说道：“雷吉，我猜，等你下一次到奥兰多的时候，肯定会被德怀特的球迷给打死！”

　　米勒：“……”

　　尼克斯开场的首次进攻并没有打成，米勒面对小莫单打，虽然成功杀到了内线，但是却被补防的詹姆斯给干扰了，而这边夏言也被奥尼尔已经显得有点圆的身体顶的失去了拿到前场篮板的机会，眼见篮板抢不到夏言立即转身向后场跑。

　　回到后场之后，夏言没有四处跑位而是静待着奥尼尔的到来。他很清楚，即便鲨鱼已经37岁了，但是凭借那一身肥肉，自己这场比赛下来也要脱一层破，不过他自己也不会让鲨鱼好过！

　　尽管克里夫兰骑士是詹姆斯的球队，但现在的骑士队的第一球绝大多数情况下都是交给奥尼尔来处理。这是詹姆斯对于奥尼尔的尊重，也希望这个鲨鱼不要老是偷懒！

　　小莫稳稳的运球通过半场，虽然他是一把神经刀，不过他确实非常害怕詹姆斯和奥尼尔，所以不得不压制住“自己单干”的念头，化身古典型控卫，用最实用的动作将球吊进了内线。

　　夏言的胸膛感受着奥尼尔巨大的力量，尽管奥尼尔此刻已经不是巅峰时的大鲨鱼！但是胸前还是有一股压抑、沉闷的感觉！

　　看着奥尼尔将威廉姆斯的传球稳稳的抓住，夏言降低着自己的身体重心，两只手臂都死死的抵着奥尼尔的腰。

　　这边奥尼尔屁股向后一顶，夏言立即向后退了小步。心里的憋屈可想而知，鲨鱼老爷子也太恐怖了！

　　夏言虽然是一个菜鸟，但他的身体素质已经成为了他立足联盟内线的重要资本，但遇到奥尼尔，夏言已经铆足了劲依旧显得有些力不从心。显得有些狼狈，何况遇到的还是处于兴奋状态的大鲨鱼。

　　夏言没有选择放弃而是依旧死死的抵挡着，恨不得将自己吃奶的力气都使出来，但得到的结果还是在奥尼尔的不断撞击下向后退。



　　第二百一十一章 夏言不够努力？

　　本来以夏言如今的身体素质到不至于如此吃瘪，毕竟鲨鱼迟暮他的力量也已经大不如前，夏言对位霍华德的时候都没有现在狼狈！问题是鲨鱼那圆圆的身体，就像是一只长满刺的刺猬，让夏言无处下手！

　　“这就是大鲨鱼的威力吗？”

　　夏言一边不由自主地向后退着，一边想着。不过越是这样，夏言就越是兴奋，奥拉朱旺说过，只有遇到能够让自己兴奋的对手，自己才能在挫败中快速成长，夏言一直记着这句话！

　　就在这个时候，大鲨鱼一声低吼，然后把篮球在地上重重一拍，奥尼尔腰身一躬双手持球，直接一个大垫步向篮下挤去。

　　夏言的胸膛和奥尼尔的身侧发生了剧烈的碰撞，巨大的力量瞬间袭来，夏言感觉自己的肋骨都快断了一般，咬着牙进行最后的抵抗，但最终夏言还是失败了！

　　硬扛！

　　强起！

　　爆扣！

　　奥尼尔似乎回到了年轻的时候，用自己的力量摧毁一切。

　　没有合理可言，就是这么简单粗暴的大鲨鱼式暴扣。

　　看着被奥尼尔拉下一个高度的篮筐，夏言没有产生畏惧而是产生了要更加努力的念头。

　　“夏，你还需要更多的努力，虽然你已经不错。”奥尼尔冲着夏言说道，没有挑衅的味道就像一个前辈对后辈的寄语一般。

　　“我会的！”

　　夏言的眼神让奥尼尔相信夏言的未来一定不可限量。几百年两个人同样是全明星，甚至夏言的人气比沙克高出太多了，但是对于奥尼尔的教导，夏言还是认真的点点头，这些老家伙们你、愿意说出来的，都是经验之谈！

　　“这就是沙克，摧毁一切的沙克力量，夏虽然已经很优秀了，但是在沙克的面前还是吃了亏，不过他已经做的很好，作为一个年轻人最重要的不是表现而是学习，希望他可以在沙克的身上学到东西，这才是他这场比赛最应该得到的，而且我觉得夏在进攻端应该能够找回场子。”

　　尽管夏言防守失败，但麦迪逊的球迷们用自己的加油为夏言助威。这个联盟中没有一个人敢说自己能够阻止大鲨鱼，夏言的表现已经足够好。

　　“夏，加油，让那条该死的鲨鱼知道这里是麦迪逊，这里是我们的地盘，把他赶回去。”斯派克·李挥着拳头冲着场上的夏言吼道。他就是一个疯狂的尼克斯球迷，不管是詹姆斯还是科比，他都是一个字：黑！

　　“老实说，沙克虽然已经37岁了，但他的力量还是恐怖依旧，据相关人士透露陈可以连续十八次推动210公斤，卧推最高可以达到230公斤。”

　　史密斯的话立即让电视前的观众惊呼，要知道230公斤在联盟中还是首屈一指的，不过人们也清楚，大鲨鱼不可能像年轻的时候一样，一直保持这种状态了，能够有半场巅峰状态就已经不错了，岁月这把无情的刀子，摧毁了太多的人杰！

　　尼克斯的反击再次以砸框而结束，莫·威廉姆斯抢下了防守篮板后立即将球交给了詹姆斯，这是一种很奇怪的现象，后卫拿到篮板传给小前锋，但是没有办法，这就是骑士队独一无二的风格。

　　热火的反攻立即打响。大鲨鱼就像是一个巨型怪兽一样横冲直撞，夏言只能苦笑，这个家伙也不知道今天怎么这么兴奋！

　　夏言不得不再次体验大鲨鱼的威力，今天的奥尼尔告诉人们什么是嗜血的史前巨鲨，夏言就像大海中的小船在风浪中等待着命运的安排。不过再怎么说夏言也已经是全明星，他倒不会没有一丝一毫的还手之力，看他紧绷的双腿，就知道夏言在准备随时起跳封盖。

　　“恐怖的沙克，他似乎已经回到了当年的三连冠时期，就像当初洛杉矶的王者一样。”米勒对于奥尼尔的表现很惊讶，现在第一节才刚刚五分钟奥尼尔已经拿到了10分，这10分全部来自夏言的防守，是夏言的防守不努力吗？

　　不是，而是今夜的奥尼尔太凶残，揉着自己已经有些麻木的胸口眼睛的余光看着走向替补席的奥尼尔，夏言的脑海中快速的翻滚着。这个家伙的确很厉害，不过夏言还是有信心能够制止他！因为他已经老了！

　　“夏，不要沮丧，那个家伙无论多大年纪，他都是一个怪物，他就是撒旦派出来的魔鬼，但你也是独一无二的，我相信你很快就会超过沙克，不是么？全明星先生。”克劳福德站起身递上了一条大毛巾。

　　克劳福德的话将夏言从思考中带回，看着安慰自己的克劳福德，夏言笑了，“贾马尔，我没有沮丧，这个联盟中已经没有人能够让我沮丧了，就像你说的一样，我也是全明星，我刚刚只是在思考怎样对付那条大鲨鱼！”

　　本来诺兰已经准备换下夏言，但听到夏言说出这样的话，就知道夏言肯定不会愿意下场的，自己这个男人虽然不喜欢说话，但是那种偏执劲总是让人无可奈何，或许这也是他能够快速取得成功的原因吧！

　　不过诺兰还是问了一下，万一夏言真的被打击了可就不好玩了，虽然他不相信一个经历过生死的家伙会这么容易就被击溃心理防线。

　　“诺兰，我想一会儿我还是会和那个鲨鱼死磕的，不管怎么说，他都已经老了，我相信自己能够胜利，不是么？”夏言信誓旦旦！

　　“好吧，我想你已经找到了对付他的办法。”诺兰耸了耸肩，心里满是期待。他是不会拒绝夏言的。

　　“唉。”替补席上的菜鸟乔丹·希尔轻轻的叹息一声，他还准备替下夏言上场的，虽然他知道自己比不上夏言，但作为一个球员他想要上场，但听到诺兰的话他知道自己只能在板凳席上继续等待。一个全明星，一个菜鸟，差的也太远了！

　　“诺兰的决定有些出人意料，夏继续出现在场上，难道诺兰真的打算用夏来和鲨鱼死磕么？我想，这个时候大多数教练应该选择用替补来消耗鲨鱼的体力把，毕竟他已经不在年轻了！或者年轻的夏已经找到了应对鲨鱼的办法？我们拭目以待！”雷吉·米勒有些猜不透。

　　同样猜不透的还有骑士队的教练，詹姆斯的保姆麦克·布朗“难道那个该死的家伙真的有办法防守沙克？不可能，这种状态下的沙克绝对是无解的！”布朗到是对奥尼尔信心十足！

　　“夏，想不到你还留在场上，难道找到了对付我的方法？不过一会儿可要小心了，我会狠狠的踢你的屁股，我说过要好好教教你！”奥尼尔将夏言卡到了身后积极要球，他的确已经很长时间都没有这么兴奋过了。

　　“我也希望找到办法，我相信，这个联盟没有一个人是无解的，迈克尔也不是。”伴随着话音夏言再次降低了身体重心，偏执一直是夏言最大的特色，也是他成功的唯一秘诀。

　　再次面对夏言，奥尼尔倒是没有什么特别的感觉，身后的夏言依旧传来不俗的力量，对其他人而言，夏言足以用现在的力量对抗，但想要扛住他，他真的不容易，要知道鲨鱼可是还有体重的！奥尼尔嘴角闪过一丝笑容。

　　奥尼尔对自己的力量拥有绝对的自信，用绝对的力量去摧毁对方，这就是奥尼尔乐于干的事。再加上越来越重的身体，鲨鱼的低位单打到是总能无往而不利！

　　此刻的夏言双脚像在麦迪逊的地板上扎了根似，身体前倾，右手小臂抵在奥尼尔的腰间，将自己身体靠住奥尼尔，前后脚掌错开站立，屁股有些微微撅起，看架势还是准备用力量死扛。

　　接到传球后的奥尼尔依然如同前几分钟做的事一样，习惯性的向后一顶，但这次他发现，与此前所不同的，这一次他没能取得进步而是在原地，鲨鱼不明白了，短短的休息时间，夏就成仙儿了？

　　又一次发力，奥尼尔可不会就此罢休，敌人的抵抗越厉害，鲨鱼就越幸福，到击败对手的时候，他就越有成就感。

　　夏言感受着奥尼尔传来的巨大力量，虽然夏言现在这样的站位显得很难看，但是夏言可不会顾得了那些，在他看来防住奥尼尔才是关键，何况他可不是简单的想要用力量扛住奥尼尔，因为前面事实早已证明用力量死扛奥尼尔是多么的不现实。

　　但此刻的夏言看在所有人眼里就是一个奋不顾身拼尽一切要和奥尼尔扛到底，夏言的目的就是骗过所有人，更要骗过大鲨鱼。

　　“夏难道没有吸取刚刚几分钟的教训吗？这样的防守早已经被无数人证明是行不通的，而刚刚他自己也体验了，如果他继续选择这种方式，我觉得夏这个夏天夏的防守倒像是退步了一般，这根本就不是上个赛季，那个防守多变的家伙。”

　　米勒更加看不懂了，甚至对于夏言夏天是否努力而产生了怀疑，毕竟现在夏言的防守比起上个赛季的灵活多变，是显得有点死板，完全不是夏言的风格！



　　第二百一十二章 软蛋防守？

　　既然夏言没有夏言真的不够努力么？如果有时间和闲心，尼克斯众将都能跑到解说席上和评论员讨论一下。尼克斯没有人不知道夏言是有多努力，这也是为什么他能这么快收服尼克斯众将的心的原因。

　　评论员之所以这么想，原因很简单，作为一个前辈他知道一个球员在累积比赛经验的同时更需要学会思考自己的不足那样才能不断进步，然而现在他没有从夏言身上看到这点，他没有看到夏言所谓苦练的成果。

　　场上的比赛还在继续，大鲨鱼还在继续自己的表演，如怪兽一般的力量再次向夏言袭去，夏言喉咙里忍不住发出了一声闷哼，谁能看出来这个家伙27岁了。

　　夏言脚下也无法再像之前那样站稳，即便能够挡住鲨鱼的力量，也拦不住他那如泰山压顶一般的体重啊！夏言整个人不由自主的向后退了一步。

　　奥尼尔将夏言撞开之后，他明显感觉到身上的防守压力一轻。沙克心里有点得意，自己到底是大鲨鱼，只要体力充沛，没有几个人是自己的对手的。

　　就在这时被撞开的夏言没有选择立即贴紧，因为这时再贴紧得到的依旧会是被撞开，夏言干脆身体虚贴着，眼睛死死的盯着奥尼尔手中球。防守沙克，强来是不行的！无数被爆的人已经证明了这一点。

　　奥尼尔依着夏言向前一个跨步，几乎和前几次进攻没有区别，所有人都认为奥氏暴扣将会再次上演。毕竟只要被他顶住的人很难再发力，但是这一次他可没有顶住夏言，顶开和夏言主动让开可是两码事！

　　发力蹬地，奥尼尔庞大的身躯再次到了空中，然而夏言却没有急着跳起防守，而是迅速的向篮下撤了半步之后跳了起来，右手没有由上至下摁向奥尼尔手中的球而是从下至上捅向了奥尼尔的球。不是封盖，而是断球！

　　快速的让奥尼尔没有反应过来，只见夏言的手重重的捅在篮球下方。

　　夏言瞬间发力，篮球从奥尼尔双手中滑落出来。

　　夏言眼疾手快，左手跟上将球抢到手里，没有等到落地，夏言直接将球甩了出去。尼克斯成功防守住了奥尼尔，尼克斯有快攻机会！

　　事实上，夏言经过几次观察奥尼尔力量虽大，但每次双手抓球都是抓在篮球两侧但手和篮球之间总会空出很大缝隙，这才有了夏言这次的另类防守。毕竟沙克已经不在年轻了，这个家伙不可能每一次都把自己的手变成钳子，他已经没有了那个精力。

　　奥尼尔笑了笑，他感觉越来越有趣了，在自己体力充沛的时候，沙克可以蔑视任何人，但是这一次他却吃瘪了，奥尼尔心中决定下次不能这样抓球。毕竟事不过三，自己可不能砸了自己的招牌！

　　外线尼克斯快攻三叉戟，米勒运了一下球就直接长传，那边钱德勒轻松的将米勒的传球送进了篮筐。尼克斯再下两分！

　　“勒布朗，这边！”奥尼尔再次贴上了夏言，很显然他要告诉夏言，他沙克不可侵犯。而且在整个骑士队，敢和詹姆斯这样要球的估计也就他一个人，老家伙的确有这个实力和面子！

　　骑士队其余球员都尽量的向外拉开，帮助奥尼尔获得更大的一对一空间。看到夏言吃瘪，是他们最喜欢的，因为上个赛季就是这个夏言带领尼克斯差点打死了骑士，而且还连续和骑士队有过打架风波。

　　奥尼尔发力撞击，他身后的夏言被撞开然后再贴上去，要说韧性、偏执，夏言在这个联盟中绝对能够数得着。

　　奥尼尔再发力夏言再次被撞开然后再贴上去。

　　夏言就像一个不要命的家伙，这样的夏言毫无疑问刺激了奥尼尔，尽管现在的奥尼尔已经即将年满三十八岁，但心中的那份摧毁一切的想法依旧。夏言在他眼里就是一个毛头小子。

　　这场比赛之后夏言有理由相信自己的胸口将会变得红肿起来，奥尼尔每次的撞击对他而言都是一次重击，“是时候了！”夏言嘀咕一句，前后错开站立方便硬扛的脚重新站到了一条水平线之上。

　　就在这时奥尼尔以右脚为轴，突然一个半转身，但强大的力量并没有因为转身而有所减少，夏言胸口第一时间感受到了奥尼尔的发力，尤其是奥尼尔的左肘。

　　夏言的嘴角闪过一丝狡猾的笑容，本来他就打算造奥尼尔进攻犯规，虽然没有想到奥尼尔转变进攻方式但左肘这一击还是给了夏言完成这一想法的绝佳机会。

　　而裁判也早就紧紧的盯着夏言和奥尼尔的对抗。

　　这边沙克挥肘、夏言到底、裁判响哨！

　　“嘟！”

　　裁判的哨声伴随着夏言向后摔倒的身体立即响起。

　　“进攻犯规？该死的，你的眼睛有问题吗？这是一个明显无比的假摔。”骑士队队替补席站立的麦克保姆立即冲到了场边冲着裁判怒吼，如果要评选布朗最讨厌的球星，夏言绝对是第一个。

　　“麦克还是这么冲动，他的脾气一点没变，不得不说夏这次的防守有假摔的嫌疑，但这是比赛夏只不过是合理的运用规则而已，沙克只能吃闷亏。”雷吉·米勒笑着说道。

　　奥尼尔没有过多的辩解，他感觉出夏言这次是打定了注意造他进攻犯规，伸手拉起夏言，“你这个骗子，我会给你好看的，这些东西可不是我教你的，那是软蛋才用的。”

　　“噢，NO！NO！NO！沙克，你可知道面对如此状态下的你，没有几个人不是软蛋，我也是被逼的，如果你减减肥，我觉得应该差不多。”夏言耸了耸肩。

　　奥尼尔无语的向后场跑去，这个家伙似乎在垃圾话上也并不喜欢吃亏。

　　夏言这两次狡猾的防守让奥尼尔在进攻端稍微有些犹豫，他可不希望自己被夏言这个家伙用这样的方式弄下场。

　　“越来越有趣了，不是吗？”雷吉·米勒侧过头和身边的史密斯说道，他是越来越欣赏夏言了，看他打球，不论是进攻还是防守，总能让人感觉这个家伙潜力无限，即便他已经是全明星了。

　　“时间过得真快，比赛有些出人意料，就像一出好莱坞大戏，比赛就像是上个赛季季后赛一样，没有人愿意低头，事实上到现在为止尼克斯依旧顽强的活着，尽管尼克斯赛季开局并不好，但是他们到底是证明了自己的实力，我想骑士队想要从这里轻松走出去是不可能的了。”史密斯看了看大屏幕上的比分说道。

　　此时距离全场比赛结束还有三分钟十秒，主场作战的纽约尼克斯仅仅落后强大的克里夫兰骑士两分，这样的局面是所有人都想不到。

　　“准确的说是，夏的表现出乎了所有人的意料，看看沙克的数据依旧是统治级的，他现在很少在常规赛中打出这样的数据了，但看了比赛就知道夏对尼克斯的作用多大，他仅仅用了两年多一点的时间，就让自己成为了尼克斯的擎天柱，我想他的未来绝对能够比肩那些超级中锋。”雷吉·米勒信誓旦旦的。

　　场上比赛继续，到了后场之后，夏言立即黏上了奥尼尔。

　　“沙克，你为什么还这么有力量！你不是应该累的气喘吁吁了，要知道你已经老了，不是么？”

　　“那是因为你的力量太弱，沙克永远不会老的。”奥尼尔回击一句，身体立即传来了巨大的力量，尽管比开场的时候弱了不少但对于夏言来说依旧是一个重大的挑战。

　　夏言可以感觉出自己体力的消耗，从职业生涯开始到现在这么多场比赛这场无疑是最耗费他体力的一场，甚至比和德怀特交手的时候还要费劲，在奥尼尔的撞击之下夏言再次退后了半步。

　　奥尼尔也比开始小心了很多，从首节末开始夏言在防守端的狡猾让他好多次吃了亏，在这个关键时刻他不想因为自己吃亏而导致球队的失败。现在沙克甚至觉得夏言比德怀特更加适合最佳防守球员，毕竟夏言可没有那种强悍的力量。

　　右手拿球顺势一个转身，将夏言甩在身后，直面篮筐，对奥尼尔而言这是一个肆掠篮筐的好机会，可是当他将球举起时，却发现球已经不在自己手中了。

　　“f……uck！夏，你这个家伙，我要打爆你的屁股，噢，狗屎！”奥尼尔低声骂个不休，立即转身看向了夏言，夏言这个家伙为什么总能在自己上篮的那一下，能够轻松的预判到自己的篮球位置呢？

　　“安德烈！”夏言大喊一声，一个长甩将球甩向了前场。对于这种球，德安东尼的要求就只用一个，必须打进！

　　米勒的速度并不快，但是他的经验在这个时候起到了关键作用，第一时间发现无人防守的克劳福德，双手前推，篮球飞向篮筐的方向，这边贾马尔·克劳福德直接空接扣篮得手。



　　第二百一十三章 险胜

　　“哦，夏的防守真的不错，看到他防守沙克，我就想起当初哈基姆防守沙克和大卫的情况，快速的切球能力，真的太快了。”雷吉·米勒也对夏言的断球充满了好奇或者说是欣赏，这个时候已经证明了夏言夏天在大梦那里并不是白白度过的。

　　现场导播似乎是听到了米勒的话，很快给出了答案，大屏幕上回放着夏言的断球，就在奥尼尔持球转身的那一瞬间，夏言的左手快速的切掉了球，看到回放无不感叹夏言手真快，而且准确性很强，完完全全切到了篮球上。

　　勒布朗·詹姆斯作为骑士队当仁不让的核心，得到了进攻机会，然而尼克斯这边的钱德勒则完全不计一切代价防守詹姆斯，钱德勒积极的防守着，而尼克斯这边防守詹姆斯上个赛季也是有过很大的把握的，毕竟有过很大的研究，最终在钱德勒和克劳福德的包夹下，詹姆斯的上篮失手！

　　夏言咬着牙死死的卡着奥尼尔，大梦给他说过，抢篮板并不一定要自己亲力亲为，自己顶住位置，让自己的队友拿到篮板也是一样，这一次就是这样，兰多夫嗷嗷叫着把篮板拿下，随即尼克斯的快攻展开。

　　骑士队这边的球员速度不慢，但是要说速度，沙克就不行了。夏言远远的把沙克甩开，不过骑士队这边有一个追防很厉害的詹姆斯，就看谁的发挥比较厉害。

　　勒布朗·詹姆斯在后面死死的跟着，米勒将球传给了外线的克劳福德，克劳福德扬手就投，尽管他很自信这场比赛打到现在依旧不落后太多，很大的原因就是克劳福德今晚出色的手感，但这次手感没有降临。

　　“哐！”

　　篮球砸在篮筐前沿弹了出来，克劳福德很懊恼，关键时刻的投篮不中。

　　本来速度很快的勒布朗·詹姆斯已经准备送给米勒一个顶板大帽了，谁知道米勒把球传给了外线的克劳福德，看到篮球弹框而出，詹姆斯心中一喜，连忙起跳，伸长手臂护下这个防守篮板，双手离篮球也越来越近。

　　就在这时詹姆斯感觉自己的眼前出现了一道黑影，随即一只大手出现在他的上空，身体在身后的力量撞击之下立即一个趔趄狼狈不已，詹姆斯来不及降落只能尽量的控制自己的身体重心避免摔落地板太尴尬。

　　“漂亮！”这是所有人在夏言奔向前场时产生的感慨。

　　克劳福德投出的篮球弧度不错，而且本场比赛克劳福德的手感不错，但是夏言听狼王说过，一个好的篮板手除了积极的拼抢和好的预判之外，还有就是会把队友所有的投篮都不会进，所以速度毫不减速的冲进了内线，疲惫似乎在这一刻消失殆尽。

　　而事实克劳福德的投篮真的打铁，而内线只有一个勒布朗·詹姆斯，身高不矮，但是比起夏言来说还是差了不少，夏言直接选择了无视詹姆斯立即起跳，右手尽可能的伸向了弹出篮筐的球。

　　当下身和詹姆斯的身体撞击在一块的时候，夏言的右手差点就和篮球错过，这个家伙的力量还真的是大啊！夏言心里腹诽，不过手上不慢，稳稳的抓住篮球，身体拉出一个弯度，而曲度给人的感觉恰到好处。

　　丝毫不理会被他撞击的詹姆斯，夏言迎着篮筐将球向后一拉，伴随着心中的低吼，将球狠狠的砸进篮筐，似乎眼前的篮筐就是他在沙克面前证明自己的一个重要证明一般。

　　底线的镁光灯快速的闪烁着。

　　“吼！”

　　夏言捶打自己的胸膛，仰天怒吼一声引爆了麦迪逊的激情。他们的骄傲就是无论什么时候都能给他们送上激情！

　　“完美的补扣，除此之外我找不到任何的修饰词！夏的跟进实在是太快了，另外他的身体素质和臂展还真的能让人疯狂，我想查尔斯那个家伙肯定会后悔自己没有来！”史密斯感慨道。

　　夏言的这次补扣也大大的激发了尼克斯上下的士气，而在关键时刻诺兰再一次证明了自己名师出高徒，果断的用菜鸟内线的乔丹·希尔换下了兰多夫，这个换人起到了关键作用，菜鸟希尔的防守真的不错。

　　当比赛来到最后三十秒的时候尼克斯仅仅落后着一分，奥尼尔发完球正准备启动向后场跑去，克劳福德灵机一动把篮球给拍掉，而米勒则第一时间把篮球控制住，两个人联手断球成功，却没有请求暂停而是迅速的反动了反攻，热火的前场只有奥尼尔一个人。

　　而夏言刚刚在和奥尼尔纠缠，所以退得很慢，结果这个时候倒成了下快攻最快的人，米勒并没有犹豫，直接将球交到了夏言的手中。

　　夏言接球，动作很舒畅的一个运球推进，比起前两个人赛季来说，夏言现在的运球真的很棒，也很漂亮，夏言把篮球往地上狠狠的拍动，然后快速的跟上。

　　当夏言来到三分线的时候，看着篮筐下因为回防不及时，而变成唯一防守者的奥尼尔心中有着一个想法，那就是扣进去，夏言自己都不知道这样疯狂的想法从何而来，但此刻完全充满了他的脑海。

　　面对奥尼尔绝大部分都会选择避开，而夏言却是那个极少部分人中的一个，因为奥尼尔会把敢在他面前扣篮的人直接拍在地上，这个家伙可是一个坏小子！而夏言可没有想到这些，迎着奥尼尔将自己抛到了空中。

　　夏言整个身体在空中完全的舒展开来，右手将球高高举起，而奥尼尔看着飞来的夏言在有些吃惊，不过奥尼尔很欣赏夏言的选择，当然欣赏归欣赏，还是迅速的移动脚步挡在了夏言的线路之上。

　　夏言跳得很高，将他身体素质的优势一展无余，夏言膝盖达到了奥尼尔的胸口高度，麦迪逊球迷一个个目露着兴奋等待着属于他们的荣耀时刻，如果这一次夏言能够把篮球给砸进篮筐，那么尼克斯就能反超了，而且尼克斯也绝对会起势。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响夏言的膝盖和奥尼尔的胸口产生了亲密接触。不过夏言还是稍微收住了自己的力气，不是他有多么心善，而是沙克对自己很友善，如果就这样让一个老家伙中断了自己的职业生涯，夏言还是很不愿意的。

　　夏言传来的力量就像刚刚开场一样，这让奥尼尔在胸口疼痛至于感慨年轻就是好，这一刻奥尼尔突然想笑，他一直都很欣赏这个家伙，现在他已经在自己面前证明了自己的实力，很不错不是么？

　　“进去！”夏言一声怒吼，从上至下将球砸向了篮筐，身体极尽舒展，夏言的扣篮从来都是这么好看。

　　在麦迪逊中心的球迷眼中立即出现了面目冷峻的夏言，奥尼尔巨大的在撞击之下加上体力消耗太大而向后退了半步，正是这半步让夏言将球砸进了篮筐，夏言又一次完成了暴扣。

　　几乎伴随着篮筐的哀鸣，哨声响起。

　　“阻挡犯规！”看到裁判的手势夏言没有什么反应，他求之不得，而奥尼尔则瞪大了眼睛，里面写满了不敢相信，自己可是一直站在原地没有动的，吹自己犯规？自己真的老了么？

　　“裁判先生，夏的这个扣篮不错，但是我并没有移动，要吹也要吹夏进攻犯规，不是吹我，这是一个进攻犯规而不是阻挡犯规，你明白么？Fuck！”奥尼尔尽量的压制着自己的愤怒。

　　看着走向自己的奥尼尔，主裁判下意识的后退了半步，似乎有些畏惧奥尼尔，“我看的很清楚，这是一个防守犯规，准确无误，难道你在质疑我的判罚？如果你不满意我的判罚，赛后你可以向联盟上诉，但不是现在，如果你继续干扰比赛的正常进行我不介意给你一个技术犯规。”裁判已经给了沙克足够的面子了，要不然凭借现在联盟的零容忍，沙克绝对会被吹技术犯规的！

　　本来尼克斯的球迷没有想到他们可能拿下这场比赛，在他们看来他们更多的是来观看新晋全明星夏言和老牌巨无霸中锋奥尼尔的对决，然而比赛的进程出乎他们的意料他们看到了胜利的希望尤其是夏言将篮球砸进篮筐的那一刻。

　　当夏言把加罚命中的那一瞬间，奥尼尔脸上的愤怒突然消失了，看着夏言露出了微笑。随着詹姆斯的最后三分球没有命中，尼克斯险之又险的取得了这场比赛的胜利。

　　本场比赛夏言拿到了17分、12个篮板、4个封盖以及3个助攻，绝对配得上自己全明星的身价，毕竟他面对的可是发狂了的沙克·奥尼尔，这个史上巨无霸，而奥尼尔则是25分、9个篮板2个助攻和2个封盖，两个人半斤八两。

　　但是夏言拿到了比赛的胜利，而沙克却输了比赛，对于他来说，发飙一场不容易，但是却输了比赛，估计下一场比赛沙克又该休息了，这是布朗不能决定的，沙克这个人，没有人能够控制住！



　　第二百一十四章 湖人啊！

　　夏言率队击败了上个赛季的冤家克里夫兰骑士队，最重要的是本场比赛似乎是完成了一个交接仪式，大鲨鱼在媒体面前亲口说出夏才是新世纪最好的中锋，而对于名义上的霍华德是只字不提。

　　奥尼尔这句话无疑是在夏言和霍华德之间这团中锋之争的火焰上浇了一盆油，奥兰多的媒体在尼克斯这边的比赛结束之后就宣称，下一场比赛绝对不会让夏好过。夏言到底没说什么，他现在满脑子都在想着自己下一个对手。

　　从大苹果城直接飞往洛杉矶，夏言再一次来到这里感觉又是不同，离开这里已经整整一个赛季了，当初自己来这里的时候，曾经也想过在这里终老，只是自己不讨库普切克的喜欢，而且如今的湖人队已经拿到了总冠军，可能这里的球迷对于自己已经快要忘记了。

　　夏言心里对于湖人队总有一种特别的感觉，第一个看得起自己的加索尔在这里，自己最尊敬的人也在这里，科比！夏言现在再回头想当初科比对自己的磨练，就知道科比当时是什么样的心思，可惜了！

　　离开下榻的酒店，夏言就在这灯红酒绿的洛杉矶大街上信步乱走，曾几何时自己也是这里的骄傲，走在洛杉矶的大街上，夏言心里突然有一种冲动，将来有一天，自己一定要堂堂正正的证明自己是最好的中锋，证明当初科比的眼光是正确的。

　　对于科比夏言是佩服的，直到现在他已经成为了全明星，夏言还是觉得自己最应该感激的人就是科比，没有当初那些看似刻意刁难的要求，夏言根本不可能这么快的成长到这一步。而且科比的经历也是夏言佩服的。

　　夏言承认自己命好，在灰熊队碰上了最乱的灰熊队，碰上了一个牵扯力和传球都非常强的加索尔，夏言得以打出自己的身价，而后跟着加索尔来到湖人队，也没有受到什么大的刁难，最后更是直接成为了尼克斯的老大，而科比呢？

　　03－04赛季四大天王的失败让湖人进入了重建起，鲨鱼东游迈阿密，佩顿前往绿衫军，马龙退役四大天王只剩下科比，菲尔杰克逊的离去，让让湖人正式的进入科比单核时代，上赛季的科比经验上的不足以及湖人人员上的配置不合理导致湖人未进季后赛，湖人历史上仅3次未进季后赛，这样的成绩对于科比而言无疑是一个巨大的耻辱。

　　洛城从03－04赛季开始上演的肥皂剧有了新的进展，那就是科比和禅师菲尔·杰克逊重修旧好共奔季后赛，而在奥尼尔的交易中来到湖人的奥多姆将继续着自己的湖人蝙蝠侠故事。

　　加上加索尔的到来让菲儿的三角战术有了一个新的发起点，湖人队终于完成了重建，科比也在加索尔他们的保护下拿到了一个真正意义的总冠军，总冠军MVP的到来，也让科比终于摆脱了自己以前的窘境。

　　而这个赛季的科比无疑是职业生涯中的巅峰，场均得分的恐怖，夏言清晰的记得，当初科比单场81分的恐怖，那一场比赛的录像，夏言看了不下10遍，对于尼克斯而言明天比赛的重中之重无疑就是防守科比，如果科比爆发的话尼克斯无疑会陷入危险地境地，更何况现如今的湖人队还有加索尔和更强的奥多姆。

　　……

　　尼克斯对阵湖人队的比赛前的记者见面会，记者向菲儿提问题。

　　“菲尔，你觉得现在的尼克斯怎么样？夏怎么样？”记者这么问，就有意思了，因为现如今夏言的实力已经是得到了证明，而夏言则是从湖人队出去了。

　　菲尔·杰克逊刚刚准备走出球场就被拦了下来，现在距离比赛开始还有一个小时，现在属于十五分钟的赛前采访时间，菲尔·杰克逊不得不停下了脚步，他心里也很无奈，从心里想，小鲨鱼还就真的比不上夏言。

　　“他们是一只潜力型球队，到目前为止战绩出色，他们有着出色的球员夏、贾马尔、安德烈，当然我不会忘记夏是从湖人队出去的，他是一个危险球员，这场比赛会很艰难，尤其夏对于我们的威胁会很大，如果不能应付好他我们的比赛就会很危险。”

　　眼镜背后闪过一丝狡黠的神色，他很喜欢眼前的记者将他说的话全部带到夏言的面前，年轻人总喜欢得到表扬，在表扬中年轻人很容易迷失自己，他希望今晚夏言迷失在斯台普斯，而且就算是霍华德在加索尔和拜纳姆的联手夹击中，也不可能轻易的得手。

　　如菲尔·杰克逊所愿，记者很快便将他的话带到了诺兰和夏言面前，诺兰笑了笑，他知道杰克逊是什么意思！不过夏言可不是一个过于狂妄的人，诺兰听完这些话之后便开始对科比进行疯狂的赞誉，而夏言则简单的回应，打好比赛最重要。

　　科比在大洋彼岸的人气指数之高加上夏言的身份让朝廷台选择了这场比赛直播。毕竟湖人队、火箭队以及尼克斯还有篮网都是现在国内关注的对象。

　　电视里，两支球队已经开始热身，于嘉和张合理两个人的脸出现在电视屏幕之中，就像夏言当年观看比赛一样会选择静音，大洋彼岸很多球迷都受不了解说的声音明智的选择关掉了声音。

　　……

　　“比赛就要开始了，张指导你怎么看待这场比赛？”于嘉侧着头问道。

　　张合理想了想，低头看了一下准备的东西抬起头，脸上露出了招牌的合理式笑容：“先来谈谈大家比较关心的尼克斯，这虽然这不是我们第一次直播尼克斯的比赛，但我对尼克斯还是保持着一种新鲜感的，他们几乎每一个赛季都保持着进步，我想这对于夏言来说是一件好事！”

　　“现在尼克斯又找到了一个老辣的控卫，在中国球迷这米勒是有名的铁人，他的实力大家都了解，来到尼克斯之后融入很快，最近几场比赛个人数据维持在16分8次助攻，这对于尼克斯来说实在是太重要了，要知道尼克斯上个赛季最弱的一环就是控卫！”

　　“米勒的到来对于尼克斯而言是一个巨大的补充，并且米勒的低位单打也非常强，他的到来对于尼克斯外线的攻击有很大的帮助，能够很大的程度上分担夏言和兰多夫在内线的压力。”

　　顿了顿，张合理继续张开了嘴：“米勒和理查德森的后场实力在联盟还是很有竞争力的，再加上一个替补席上进攻能力超强的克劳福德，尼克斯现在的外线已经是今非昔比了，现在想来，尼克斯当初买断马布里还是很正确的！”

　　“而湖人队有科比，这就不用说了，当之无愧的联盟第一人，还有关键先生老鱼，而内线夏言已经证明了自己的实力很强，未来很值得期待，湖人队这边拜纳姆也在慢慢成长，还有西班牙神塔，这场比赛肯定会打的很激烈。”

　　“这个赛季科比的得分能力很恐怖，最近又是连续三场得分过四十分，尼克斯的防守虽然很强，到目前为止场均丢分仅为91分，在联盟排行榜上排在第3，比上个赛季又提高了两个位置。”于嘉接着说道。

　　“是的，根据数据统计，夏言不在场的时候尼克斯每一百个进攻回合尼克斯少丢102分，而夏言在场的时候这个数据下降到了90.3分，这样的数据很明显，而且夏言在场的时候，对手禁区得分率也下降很明显，夏言对于尼克斯的作用可见一斑。”张合理看着手上的数据说道。

　　“好的，比赛即将开始，尼克斯的首发阵容有了变化，国内球迷比较喜欢的克劳福德进入了首发阵容，看来诺兰是想用克劳福德和科比对攻，这样能够最大程度的消耗科比的体力，米勒和克劳福德搭档进攻实力太强了，这对于湖人来说是一个考验！”

　　“夏言、兰多夫、贾马尔·克劳福德、威尔森·钱德勒、安德烈·米勒五个人首发出场，湖人这边还是老阵容拜纳姆、加索尔、新援野兽阿泰、老鱼，好的让我期待比赛的开始。”随着于嘉的话朝廷台的镜头对焦到站在中圈的夏言和拜纳姆的身上。

　　看着对面站立的拜纳姆，夏言有些感慨，当初就是因为这个家伙，自己才走的，虽然最后自己有机会留下，但是夏言也是一个倔强的人，现如今两个人又一次对上了，夏言自然不可能放过了。一声哨响，夏言一跃而起率先将球拍向了老米勒。

　　旁边一个东方女孩带着大大的墨镜，压的低低的帽檐将她姣好的面容掩盖了大半，看着轻松跳球胜利的夏言，轻轻一笑，今天她的到场是突然的没有任何人知道，夏言自然不知道此刻观众席还有一个特意为他而来的特殊观众。

　　米勒稳稳的接到夏言拍过来的球，借着扎克·兰多夫向前进的身形正好绕开了老鱼后直接向内线加速。这个家伙的进攻在高手如云的NBA也能算得上是一流，尤其是对机会的把握比杜洪要强了不少。



　　第二百一十五章 战场无兄弟，还得打啊！

　　刚刚开场湖人的防守站位还未成形，米勒已经突进了湖人的内线，左闪右躲后获得了上空篮的机会，轻松的为尼克斯在本场比赛取得了一个好的开头，这个家伙从来都不是一个速度型的球员，但是如果有机会，米勒也绝对能够让自己的对手付出代价。

　　“米勒打了湖人一个措手不及，现在的米勒越打越自信，这样的打法很合理，就像他自己所说的一样，他来这里就是要用自己会的东西帮助尼克斯争夺总冠军的。”张合理乐呵呵的发表着自己的评价。

　　湖人队开始进攻，刚刚拜纳姆被夏言给顶住了，根本没有机会来补防，两只眼睛瞪的给牛蛋一样，生硬的把篮球传给老鱼，老鱼也不粘球，直接把篮球传给了科比，这是湖人队的特色，这边克劳福德小心翼翼的贴着科比，持球的科比杀伤力有多大克劳福德知道。

　　“湖人的第一次进攻不出意外会交给科比，是的，就是交给科比来执行，克劳福德在防守，他们俩应该对对方都很熟悉，毕竟要说进攻，两个人都是联盟有数的进攻高手，两个人也曾经对飚过。”张合理说着谁都知道的废粀。

　　科比用左肩抵着弗朗西斯，余光却在不断地观察着队友的站位，看起来一点都不着急似乎一时之间不打算进攻一般，这反而让克劳福德感到了不安。毕竟如果科比执着于进攻的话，那么最起码防守球员还有一点心理准备，可是如果科比还要传球的话，那么绝对比一般的控卫都要强。防守球员的压力就实在是太大了。

　　二十四秒进攻时间已经进入了最后十秒，克劳福德的眼睛紧紧的盯着科比的腰腹，左臂尽量的外张扩大着自己的防线，科比越不着急，克劳福德就越着急，这个家伙今天是怎么了？改了性子了？

　　属于湖人的进攻时间还有八秒的时候，科比动了，由于克劳福德贴得很紧，科比的突然启动让克劳福德处在了劣势，直接落后了半个身位，对于科比而言，尤其这个赛季的科比这半个身位已经足够让他找到很多种进攻方式。

　　强行抹过克劳福德之后，直接一个急停起跳投篮，一秒之后篮球钻进了尼克斯篮筐。

　　2：2，落地之后，科比的眼神在尼克斯首发队员身上扫过，当他在夏言身上停留的时候从夏言的眼神里看到了期待的神色，科比笑了笑，自己这个当初的小弟，现在也真的成为了全明星了，科比开始慢慢的兴奋起来，摇了摇头把脑海中的想法甩出脑海，在斯台普斯满场的欢呼声中转身向后场跑去。

　　“这就是布莱恩特，这就是科比，一如既往的稳定手感，科比就是湖人最大的一依仗，湖人可以缺谁但不能缺科比。”于嘉的说完虽然看起来不对，但这就是湖人的事实科比的事实。

　　尼克斯上下丝毫没有被科比的进球影响，因为在赛前他们已经做好了被科比进球的准备，想要让科比不进球那完全是不现实的事情。这个联盟可没有一个人能够说完全防守住科比，他实在是太可怕了！

　　安德烈·米勒在老鱼的干扰下稳稳的向前场推荐，克劳福德积极的跑动着，身后总是跟着科比的身影似乎甩也甩不掉，而科比似乎打定注意要防死克劳福德，毕竟比起科比的强力突进能力，克劳福德最拿手的三分球投篮，而且命中率奇高。

　　刚刚过半场，米勒就高举起了自己的左手，瞬间尼克斯队员便开始跑动起来，他的组织能力的确比杜洪强了不少，对于诺兰和德安东尼的战术的领悟和执行力也要强上不少。

　　扎克·兰多夫直接拉到了四十五度三分线处站位，而克劳福德则借助兰多夫的掩护暂时将科比甩在了身后。

　　米勒并没有贪恋球权，看到克劳福德这边暂时跑出了空闲，米勒没有一丝的犹豫立即将球传了过去。

　　克劳福德成功的接球之后，眼睛的余光立即瞥到了向外偷偷拉的夏言。“夏。”克劳福德的声音钻入了夏言的耳朵，看着克劳福德的样子夏言立即明白了什么，不过小鲨鱼拜纳姆正在跟夏言较劲，没有听到弗朗西斯的声音没有跟上夏言而是继续停留在三秒区外。

　　就在科比重新追上克劳福德的时候，克劳福德手腕发力，直接双手将球推向了篮筐，他没一点有准备和科比一决高下的打算，坏了，刚刚克劳福德第一时间有了机会，却没有投篮，肯定有问题。

　　“安德鲁，小心！”科比的声音刚刚钻进拜纳姆的耳朵，身后便传来重重的踩踏地板声。

　　一个迈步之后夏言踏在地板之上将自己完全的抛向了空中。看着空中飞向篮筐的球，夏言伸出了双手迎向了球。小鲨鱼拜纳姆听到队友的喊声和身后传来的踩踏声，下意识转过身。

　　一个巨大的黑影扑面而来，似乎要将他吞噬一般，夏言的身体素质再一次得到了完美的体现。

　　“科比再次追上克劳福德，两个人的直接对话，克劳福德有机会出手，哦，没有，没有出手！克劳福德选择了……传球，球直奔篮筐而去。”张合理的反应速度稍微慢了一点，但很快便反应过来。嘴上是提水不漏，不得不让人佩服他的功力深厚。

　　夏言哪里管的了此刻在他身前不远的安德鲁·拜纳姆，或者在他的意识中就选择了自动忽视，双手稳稳的抓住空中的球，篮筐就在前方不远处，心中只有一个想法那就是扣进去。

　　这时夏言向外拉的好处完全体现出来，和小鲨鱼拜纳姆之间距离给了夏言充足的起跳空间和发挥余地，而且他的速度比起拜纳姆要快的太多了，根本没有给拜纳姆反应的时间。

　　看着越来越近的夏言，小鲨鱼拜纳姆似乎没有一丝要让开的意识，不知道是在继续走神中还是被夏言的气势给震慑住了，不过他和夏言有仇，自然不会充当软蛋了，硬生生的站在原地不动，高举双手。

　　“进去！”内心低吼一声，夏言将球砸向了篮筐。

　　当篮球迅速的穿过篮网，砸在小鲨鱼拜纳姆小辫头上时，惯性之下的膝盖直接和小鲨鱼拜纳姆的胸膛发生了亲密接触。

　　嘭！

　　一声闷响，小鲨鱼拜纳姆感觉自己的肋骨似乎都要断了一般，而他的身体在夏言的巨大的惯性撞击之下直接摔了出去。看到这一幕的人都忍不住抽了一口冷气。

　　松开痛苦的篮筐落地，夏言没有扫视一眼摔倒在地板上的小鲨鱼拜纳姆，仰天怒吼，斯台普斯上空飘扬的总冠军旗帜飘扬的退役球衣似乎都在怒吼中停止了飘扬。

　　夏言的吼声在斯台普斯的每一个角落回响，冲击着每一个湖人球迷的心灵，有些球迷突然想起来，眼前这位怒吼的全明星曾经也在这里给他们奉献了无线的欢乐，也曾经是他们的骄傲，但是可惜了！

　　三分线外的科比冷冷的看着篮下怒吼的夏言，眼睛里满是锐利的目光，对于自己这个小兄弟，科比很欣赏，但是俗话说得好，战场无兄弟，越欣赏，科比就越要守护自己的骄傲，这里是斯台普斯，是他科比的地盘。

　　当第三节结束的时候，科比已经拿下了33分追平了个人赛季场均得分，不出意外这场比赛将会再次打出四十加，相比较湖人科比火力的一枝独秀，尼克斯无疑分散了许多，米勒14分全队、最高兰多夫和克劳福德全部贡献了13分，而夏言倒是没有多少得分，但是却掠下了惊人的14个篮板和4个封盖。

　　虽然湖人的内线很强，但相对于拥有夏言和兰多夫的尼克斯来说，湖人的内线还是不能占据多少优势，诺兰扫视了一眼队员，除了夏言之外乔丹·希尔的防守不错，还可以一用。而大卫·李也是显现出了潜力，最后视线依旧停留在夏言的身上，毕竟湖人的进攻点基本集中在科比和内线双塔的身上，夏言在内线面临的防守压力很大，可是如果是其他人根本不可能代替夏言的作用。

　　“夏，你继续上场，大卫你配合夏。”诺兰如是说道。

　　夏言和大卫·李同时点了点头。

　　“诺兰没有换下夏，让我们再看看那边科比同样没有下场休息，不出意外科比将打满第四节。”张合理看着场上的情况如实说道。

　　随着裁判一声哨响，夏言将球发给了米勒，第四节开始米勒还是和克劳福德搭档后卫线，防守科比的任务却换了人，威尔森·钱德勒的身上，毕竟外线防守最好的还是这位封盖能力超强的钱德勒先生。

　　尽管克劳福德成为了替补，但他的能力毋庸置疑尤其是抽起风来的时候。而且替补也是他自己要求的，但是碰到了像今天的情况，克劳福德还是会被调到先发上来的。



　　第二百一十六章 还会哭泣么？

　　这边兰多夫为米勒做了一个掩护，而夏言同时为溜底线的克劳福德做了一个掩护，很快克劳福德便兜到对侧底角，安德烈·米勒没有犹豫直接选择了传球，接球之后的克劳福德毫不手软的将球送进了湖人的篮筐，将自己的落后分差追到了两分。

　　攻防转换，科比并没有像前三节一样急于进攻，法玛尔将球交到了球队换下阿泰的奥多姆的手上，面对一个克劳福德，奥多姆有着足够的自信，毕竟他占据着足够的身高优势。

　　当然这边夏言是不会坐视奥多姆凭借自己的身高力量单打克劳福德的，虽然奥多姆不是夏言主防，但夏言的眼睛一直没有离开奥多姆，不得不说，现在夏言的防守意识真的很强，对于防守，夏言总是有足够的天赋。

　　“小子你的对手应该是我。”安德鲁·拜拉姆不满的说道，在他眼里夏言只不过是运气好进入了烂队尼克斯，又正好没有内线所以才打出不错数据而已，他的印象还停留在夏言在新秀大会被他们群嘲的时候。

　　对于拜拉姆的抱怨夏言理都没有理理会，依旧直直的盯着奥多姆，在拜纳姆看来，夏言就是一个东方猴子，但是在夏言眼里，又何尝把拜纳姆放到心上了？

　　奥多姆面对克劳福德的防守想法很多，最简单的方法也最有效的方法就是在低位单打，毕竟钱德勒在防守科比，奥多姆的身高力量优势太过明显，所以最有效的办法就是在夏言的注视下在低位单打。克劳福德根本就没有办法防守，仅仅是一靠，然后一个转身就把克劳福德闪到身后。

　　“贾马尔挡住安德鲁。”夏言喊了一声，立即丢开了拜拉姆直接迎向了奥多姆，一个侧身用自己的胸膛顶住了奥多姆。

　　奥多姆不得不停下了下来，小心打量着夏言这个名声很响的东方人，事实上在湖人队的时候，奥多姆和夏言之间的关系就非常好，当然现在一个赛季过去了，奥多姆对于夏言的实力还是把握不好。

　　夏言双臂完全的打开扩大着自己的防守面积，死死的顶着奥多姆，防守发飙的奥尼尔吃力，但是防守奥多姆还是没什么问题的，当然在这个联盟一个人都不能小看。奥多姆被称为小皮蓬，夏言也绝对不会小看他。

　　奥多姆的身侧感受到了夏言身上传来的巨大力量，但是他毕竟和夏言当过队友，所以自认为对于夏言还是十分了解，他相信自己可以搞定夏言，并且把这一球打进。

　　奥多姆突然右手拿球，突然一个硬顶，倚着夏言的胸膛，左脚为轴，强行碾过了夏言的右臂起跳，球交左手挑向了篮筐。

　　奥多姆是一个左手将，这样的左手上篮对他而言驾轻就熟。

　　看着篮球飞向了篮筐，奥多姆的嘴角出现一丝笑容，突然他的笑容停滞，一只黄色皮肤的大手出现在篮球的上空，很明显这个时候能够出现在这里的手臂，而且还是黄色手臂那应该就只有夏言了。

　　球已经出手想要躲开这次封盖已经没有可能，眼睁睁的看着那只大手扇向了上升的篮球。

　　“啪！”

　　上升期的篮球立即坠落下来，夏言用了一个近乎于排球的姿势把篮球给砸了下来，奥多姆只能说夏言进步的速度超过了自己的预期。

　　这边克劳福德正准备弯腰拿起夏言扇下来的球，一只手提前一步将球抄走，速度真的太快了。

　　“漂亮的封盖，这就是夏言，哦，是科比，科比出现在了应该出现的地方，拿球立即出手。”于嘉的解说因为科比的突然出现而立即变词。

　　而场上的比赛继续进行，拿到球的科比直接一个翻身起跳压着二十四秒进攻时间的哨声将球投了出去。

　　面对这样的进球夏言满是无奈，刚刚强行在空中转体已经是他的极限，只能注视着篮球飞过了他的头顶坠入了他身后的篮筐。

　　夏言从科比的眼神中看到了强大的自信，这边夏言拿到球进攻，刚刚一次转身，但是在上篮的那一下，篮球突然被切了一下，如果是其他人断的这一球，那么裁判估计会吹犯规，毕竟夏言是一个全明星，这种可吹可不吹的判罚，裁判一般会照顾明星的。

　　但是这边断球的是科比，全明星和全明星之间还是有差距，比如夏言和科比都是全明星，但是两个人的地位却一点都不同，科比运球直接自己推进，然后一个半截篮出手！科比似乎有发飙的苗头。

　　“唰！”

　　身后清脆的擦网声告诉夏言，科比又进球了。

　　分差再次被拉开到四分，比赛也变得更加焦灼起来，尼克斯这边看起来刚刚要起势，毕竟夏言那一次封盖的确足够漂亮，但是紧接着科比就连续命中两球，把气势给扳了回来。

　　两队的分差一直维持在尼克斯落后一分到五分之间，尼克斯虽然一直没能将完成反差但也没有让湖人拉开，就这样比赛来到了最后一分钟，尼克斯落后着三分。

　　老鱼刚刚运球通过半场就将球交到了科比手中，现在湖人队虽然十分强大，但是关键时刻最出色的就是科比。

　　四十五度三分线内一步的地方背靠着威尔森·钱德勒，一点点地向内线挤压，面框打是科比年轻时候最常用的招数，但是等他逐渐成熟之后，科比的背身就成为了他最出色的进攻招数。

　　威尔森·钱德勒是尼克斯用来防守对方尖兵的，但这个赛季到目前为止他做的并不好，面对科比更是他的防守更是显得捉襟见肘，这场比赛他已经让科比拿下了44分，现在只能在科比的背后死顶着，然后等待着克劳福德或者老米勒过来夹防。

　　就在安德烈·米勒决定丢下老鱼上去夹防时，科比后背发力重重地撞向了威尔森·钱德勒，钱德勒的重心在科比的撞击之下丢失。

　　这样的情况科比怎能放过，迅速的一个后转身将狼狈的钱德勒过得干干净净，直刺尼克斯内线。

　　看着突进来的科比，夏言感到了巨大的压力，科比的实力之强让夏言不敢有哪怕一丝的大意，眼睛紧紧的盯着科比。

　　看着内线迈出一步的夏言，科比没有丝毫惧意，一即便昔日的小兄弟已经成为了全明星又怎么样？又能怎么样，哪怕是巅峰时刻的大鲨鱼他都能赶走，迎着夏言科比起跳了。

　　夏言感觉的出科比身上散发出强大的气场，看着起跳的科比持球滑向自己，夏言也起跳了，他一定要防住这球，想要在洛杉矶证明自己，最重要也最有效的手段就是和科比正面交手并胜出。

　　空中的对决，夏言高举着双臂整个人就像一堵高墙一样横亘在科比的面前，夏言也算是使用出自己全部的能耐防守科比，他决不能让科比在他的头上完成扣篮，即便他是自己的老大哥。

　　凭着自己的感觉，夏言狠狠地扇了下去。

　　科比的眼睛里闪过一丝惊讶，但惊讶过后依旧充满了决然，这个小家伙进步的太快了！不过想要挡住他科比？还是不可能，就像夏言不允许别人侵犯自己的地盘一样，他绝不会让这样的事发生。

　　将球收下来，然后躲闪开完成扣篮这就是科比的想法。

　　而夏言没能封盖到球而是直接扇到了科比的手臂。力量之大，他知道，即使犯规也不允许科比进球。

　　疼痛感立即侵蚀着科比的身体，整个人就要摔落下来一般，“这个家伙也太狠了吧！”想归想，科比还是完全凭着感觉将球挑向了篮筐。

　　“嗵！”

　　“唰！”

　　听到这个声音，夏言侧过头，有点愣愣的看着在地板上跳动的球。

　　“还是进球了。”夏言有些失落，更多的是无奈，“这就是最强的科比吗？”视线落在了正在怒吼的科比身上，一直以来自己都以为已经在联盟的顶端了，但是看到现在这个状态下的科比，夏言终于受到了当头一棒，自己还差得远。

　　尽管科比没有对他喷垃圾话，没有对他怒目圆瞪，但夏言自己感觉的出科比眼神里的含义，没有什么恶意，反而是一种调侃：“小家伙你还是太嫩了？”

　　但随后夏言再次面对强势的科比时表现的还是一如既往，根本没有半点畏缩，几百年已经五次犯规了，但是夏言还是这么做，防守是自己的职业，是自己的任务！

　　当全场比赛的结束的时候，看着大屏幕，夏言有些失落，如果不是他关键时刻送给了科比一个二加一说不定比赛会走向另一个方向，但生活中没有如果没有假如只有现实。

　　看台上的东方女孩静静的看着场地中央的夏言，斯台普斯的球迷带着胜利的喜悦离开，慢慢的看台上只剩下这个东方女孩一个人，而夏言依旧在站立在那里。

　　“夏，你在干什么？像个娘们哭泣吗？”一个熟悉的声音从看台上传来直接钻进了夏言的耳朵，下意识的转过身体，站在那里的赫然是科比。



　　第二百一十七章 不声不响的小牛

　　夏言有点吃惊，刚刚科比已经走进更衣室了，怎么现在又回来了呢？

　　“我以前觉得自己足够优秀，但是我现在明白了自己的缺点，我一定会更加优秀，还有我从来都不会哭的，不是么？”夏言很快恢复了正常。

　　科比笑了笑：“我知道，就跟你说的一样，你一定会成功，沙克也说你才是现在联盟最出色的中锋，不是么？加油吧！我希望我们将来能够在联盟最大的舞台上见面！”

　　联盟最大的舞台，总决赛的舞台！

　　“一定！总有一天，我会在那里等你！”夏言这么说就是他们尼克斯一定会比湖人队提前晋级总决赛。

　　科比走之后，夏言看到了那个在看台上还没有走的女孩，夏言笑了，那个女孩也笑了！

　　“清月你怎么会来这里？”

　　“你说我为什么来这里，我希望看到你的精彩比赛，而且我看到了，我的哥哥永远都是最棒的！嘿嘿，虽然已经五次犯规，但是你还是会让那些人害怕，真棒！”

　　耸了耸肩，夏言有些无奈地说道：“清月，事实不是你想的那样，我只是在做自己应该做的事情，我想我还应该更加努力，不是么？”

　　“难道你不是吗？科比·布莱恩特很优秀，但是在我眼里，哥也一样优秀，他能够做到的事情，哥也一样能够做到！”很明显在清月眼里，最优秀的球员就是夏言了，没有给夏言任何机会，任凭着身后的夏言怎么解释，清月只是在笑，两只眼睛眯成了月牙状。

　　“好吧！你赢了，清月你不会真的是从纽约专程过来看比赛的吧？要看，在纽约你想看多少没有？我的领队女士！”

　　清月笑了笑，然后说道：“夏言先生，很荣幸的告诉你，我现在不光是纽约尼克斯的领队，现在还是大苹果城夏氏证券公司的总经理，而你就是董事长，现在你的身家已经超过10亿美金了，你说我是不是应该来恭喜你一下？”

　　夏言这一次是真愣了，转眼间自己的身家就超过10亿美金了？来钱也不能这么快吧？

　　“你是怎么做到的？”夏言感觉有点口干舌燥，即便他从来都不是一个拜金的家伙，但是听到这个消息还真的被震住了。

　　看着被镇住的夏言，清月就更加高兴了：“哈哈！我只不过是做了一些应该做的事情，找了一些能够赚钱的人，这10亿美金可不是我的功劳！”

　　清月说起来也有点兴奋：“哥哥给我的钱，我用了其中的一半来从别的公司挖人，比如迪克森、史密斯以及我们的同胞唐等等，他们才是厉害，再加上现在金融风暴，我们才能这么成功！”

　　夏言听着清月说起来头头是道，有点头大，这些事情自己是一窍不通的，不过他只需要明白一件事，就是自己已经成功了。

　　“哈哈！小丫头还真是厉害，波！”夏言搂住清月猛地亲了一口。

　　亲完之后，夏言愣了，清月也愣了，然后掩饰性的整理了一下自己的刘海：“哥，我……我还有点事！我先走了！”

　　……

　　清月的话给夏言带来的冲击是巨大的，当扎克·兰多夫在球队要走的时候才发现夏言竟然不在更衣室也不在洗浴间，一番寻找在球场找到了夏言，那时夏言正仰着头扫视着湖人那一面面总冠军旗帜那一件件退役球衣。

　　“我说夏，只是一场比赛而已。”兰多夫一脸轻松的说道。

　　“我知道只是一场比赛，我现在不想比赛了，我在想的是什么时候我们的麦迪逊也能像这样。”夏言看了最后一眼收回了自己的视线，这句话夏言职业生涯的一个目标，当然也有很大的原因是在掩饰自己刚刚的失态。

　　下一场比赛就在明天，背靠背迎战湖人的同城球队快船，拥有埃尔顿·布兰德、萨姆·卡塞尔、卡蒂诺·莫布里三人的快船加上老牌的内线中锋克里斯·卡曼，这个赛季的快船表现的异非常不好，目前排名西部第9。

　　如果而尼克斯本赛季是兵强马壮，虽然又是经过了一番苦战，面对以逸待劳的快船，尼克斯虽然是背靠背，但是实力刚刚展开，快船队就顶不住了。避免了连败！半场比赛夏言更是只出场了20分钟拿到了12分16个篮板1次封盖的漂亮数据，不过没有人对这场比赛过于在意。

　　事实上，快船队也非常倒霉，本来选中了一个状元内线，而且表现异常的火爆，但是赛季还没有开始，就因为骑摩托车而废了。现在快船队的制服组是想哭都哭不出来，天知道格里芬在伤愈之后，还能不能有以前那种状态。

　　从洛杉矶直接奔赴奥克兰，甲骨文球场成为了夏言的发泄的场所，进攻端夏言就像一头野兽，不断的肆掠着奥克兰勇士的内线，而防守端夏言就像一堵移动的城墙将勇士队员和篮筐隔绝开来。

　　全场比赛结束的时候夏言拿到了16分其中12分来自扣篮，另外送出了18个篮板和6次封盖成为了尼克斯战胜勇士的功臣，也慢慢带领尼克斯走出开赛季不顺的局面，最重要的就是他在为自己最佳防守球员加分。

　　开赛季第一个月剩下的比赛夏言带领尼克斯保持出色的状态，剩下的比赛中以首发身份参加了15场比赛场均为尼克斯贡献着19分15.7个篮板3.4次封盖1.3次抢断，得分上比上个赛季季后赛要少了不少，而数据下滑的主要的原因就是对手对夏言越来越熟悉，第一个月的比赛结束时尼克斯以9胜6负位居东部第4，仅以一个胜场差落后着大西洋赛区的头名奥兰多魔术队。

　　尼克斯也在季后赛门票争夺战中取得了一个相对较好的位置，毕竟尼克斯上个赛季的表现十分出色，虽然他们开赛季的表现不佳，但是上个赛季，尼克斯还曾经遭遇八连败呢！他们从来不怕起步晚，因为他们是一群狼，一群冲劲十足的狼！

　　每天夏言都不停地操练自己直至筋疲力尽，麦迪逊广场花园的训练馆里，夏言永远是那个最迟离开的人。夏言知道自己欠缺的还有很多，只能用勤奋弥补，本来他觉得自己已经很出色了，但是面对科比的时候，他才知道自己还很弱小。就算是全明星，也是最弱的全明星。

　　夏言练得最苦，练得最累，在球馆中起到的作用也非常好，每天都有很多人跟着夏言训练。尼克斯真的越来越强。

　　第一个月份的东部最佳球员就是夏言，场均18分、14.5个篮板以及3.2封盖力压勒布朗·詹姆斯成为东部的月最佳。而西部的无疑就是科比，毕竟场均35分成绩，对于科比这样的老将来说真的很不容易了。

　　月最佳夏言不是第一次，上个赛季也拿到过一次，但是两次的意义根本不一样，很明显这个赛季的夏言比上个赛季更加成熟了，就像巴克利说的一样，勒布朗和韦德时常包揽东部的周最佳和月最佳，但是夏言的成长开始给他们压力了。

　　夏言的出色而且稳定的表现让夏言的人气越来越高，不光是在国内，在注重个人英雄主义的美国，夏言的表现也足够征服他们了，本来在东部的中锋霍华德是一枝独秀，但是现在夏言的崛起，真的已经威胁到了德怀特·霍华德的地位。

　　在大姚迟迟不能付出的时候，他们两个就是这个联盟最出色的中锋，夏言进步的越快，表现越加火爆，球迷们就越加喜欢他。这是不争的事实，而尼克斯在夏言的带领下也越加的成熟。

　　当联盟进入二月份的时候，尼克斯的表现更加出色，尼克斯的麦迪逊中心也成为了联盟有名的魔鬼主场，不管是克里夫兰骑士还是圣安东尼奥马刺，在这里都得脱一层破皮。

　　联盟比赛进入第二个月，尼克斯的第一场比赛对阵的就是西部的达拉斯小牛队，如果说夏言和霍华德是这个联盟最出色的中锋，那么要说到防守的话，还能有一个人能够和他们相提并论。

　　拳王泰森·钱德勒！

　　如果不是根本就没有什么进攻手段，恐怕钱德勒早就是一个全明星了，而除了进攻，单说防守，钱德勒并不比夏言和霍华德要差。

　　小牛队这几个赛季几乎没一点的夏天都有动作，但是动作都不打，但是他们不知不觉中，小牛队已经聚齐了一支总冠军级别的球队。

　　他们的先发内线是防守悍将泰森·钱德勒以及老牌全明星德国战车诺维斯基，小前锋自然是“骇客”肖恩·马里昂，后卫线上的人是老妖基德和史蒂文森，这个阵容足够豪华。再加上第六人喷气机贾森·特里。

　　小牛队已经慢慢聚齐了一棒子老家伙，他们不声不响中找到了一帮为了总冠军可以豁出命的家伙，现在他们差的只是一个机会，一个彻底把这些火药桶们给点爆的机会。



　　第二百一十八章 很酷的库班

　　关于本场比赛，其实看点看多，比如这边防守悍将钱德勒对上同样防守出色的泰森·钱德勒，进攻高手兰多夫碰上比他要强的德国战车诺维斯基，同样是球队最好的第六人的克劳福德碰上喷气机贾森·特里。

　　安德烈·米勒和老基德，同样是外线防守大闸的威尔森·钱德勒对阵“骇客”马里昂，乍一看尼克斯和小牛队的阵容实在是太像了，不过明眼人都能看得出来，除了在中锋位置上，尼克斯占据优势，其他所有人的位置都比小牛队稍微弱了一点。

　　这是事实，阵容很相似，但是就是比他们弱了一点！对了，太有替补席上的克劳福德比喷气机也不遑多让。当然尼克斯也有他们的优势，他们的年轻有活力，从主力到替补，他们的平均年龄不到25岁。

　　“他们有什么？除了一个在场边比教练还要着急的老板，什么也没有，如果马克是球员，我相信他一定是一个全明星！他们的球员都不如他！”

　　“那个……看来我有必要去找一支签名笔和一个本子，因为我想让这位老板位置上的第一高手给我签个名，作为一个后辈。我需要虚心求教。”诺兰的一席话让所有人都爆笑。

　　“那这么说来，他是一个全明星，小牛队那群老家伙们打的还不如马克了，因为他们现在只有一个德克还是全明星，其他人已经老了！”扎克·兰多夫一连的嚣张。

　　这个善于打击对手士气地小子，绝对不会放过任何一个可以羞辱对手的机会，看着扎克一脸的得意，夏言却非常想笑，可能扎克看不起小牛队的任何人，但是就如他自己所说，现在的小牛队还有一个全明星。

　　“扎克说的对，不过貌似那唯一一个全明星的对手就是扎克吧！上帝保佑扎克不要被打成筛子！”夏言状若无意的说到。

　　扎克：“……”

　　小牛和尼克斯之间并没有什么恩怨，要说有，也是库班那个大嘴巴才搞出来的，在媒体面前喋喋不休，说什么只需要三节比赛就能把尼克斯给干趴下，现在联盟谁敢说这样的话？

　　整个联盟里最不像球队老板的一个狂躁分子，他的大嘴几乎喷遍了整个联盟。上到官员下到球员，有时候连球员地家人都不可避免的被他的口水袭击，兰多夫私下里曾经说过，小牛队有疯牛病，这家伙就是疯牛病的最佳病例。

　　有谁会放走整个联盟都垂涎三尺地级控卫纳什吗？库班做到了。

　　有谁会拆分一个非常稳定地铁三角吗？库班也做到了。

　　当然。谁敢给埃里克·丹皮尔一个千万级地合同？当丹皮尔仅靠一场对马刺地超级表现后。库班让所有人都吃惊地把一纸千万合同送到了这个号称第二中锋地手里。

　　好吧。综上所述。库班在球队管理方面绝对是个不折不扣地疯子。而且他声称自己没有做错过。这还只是他对自己球队做过地疯事。对联盟来说。他就更加疯狂。

　　在06年总决赛的时候库班就曾经对大卫·斯坦恩和很多nB官员当面就表现地很无礼。结果他被罚了几十万美元。但这并不能妨碍nBa地纪律委员会喜欢他。因为库班每年都会为他们部门地收入做出很大地贡献。而且电视转播商也很喜欢这个在场边像球迷一样大放厥词的家伙。有他地存在联盟才不会寂寞。

　　有一次在参加espn地一次访谈节目时。库班曾被问及：“你是把罚款直接交给大卫·斯特恩还是交给nBa？”库班地回答是：“哦。我只是把那10万美元全部兑换成美分。然后装在卡车上送去。他们爱怎么办就怎么办好了。”。达拉斯小牛队地精神领袖不是基德和德国人诺维茨基。而是这个在场边活蹦乱跳的家伙。只要有他在。小牛队就会存在。

　　不过现在的达拉斯不再是06年那只疯狂的球队，现在由基德掌控的这支球队已经把自己地标准降低到仅仅进入季后赛，当然在夏言看来这就是烟雾弹，他们这个阵容，目标仅仅是季后赛？鬼才相信他们。

　　本赛季到目前为止他们仅仅输了5场比赛，这样地成绩让这个号称仅仅季后赛的球队高居西部第三，库班还在叫嚣，但是可能他们私下里说过，库班不管怎么嚣张，他都不在媒体面前说总冠军这个词汇，但是他们夏天的每一个动作，都是冲着总冠军去的，有点欲盖弥彰的意思。

　　当尼克斯队的这些家伙们在飞向达拉斯的飞机上都已经睡着的时候。夏言却拿着一台笔记本电脑在反复的看着小牛队近期的比赛录像资料，诺兰让他养成的这个习惯一直以来都给他非常大的帮助。

　　夏言最近总是能从对手的身上现自己的优点，比如他比瓦莱乔要更加精通表演，知道什么时候应该做什么样的动作，他比大姚跳的更高，除了投篮不比诺维斯基，夏言发现其实自己也挺强的。

　　美航中心球馆，达拉斯那些小牛与老牛们的地盘，当初夏言第一次踏上这陌生地球场时，他的注意力就被那个在场边指着自己队友不停挑衅的白人大叔所吸引，看来真如他们说的一样，这就是那个疯子般的家伙。他活跃的表情和动作真的更像是个球迷。

　　“喏，那就是你这场比赛的最佳对手。”夏言没有理会场上的球员，反而指着那个在场边蹦跳的家伙，对着诺兰说道。当然这完全就是开玩笑！

　　“本场比赛我们一定要全力以赴，不要小看任何人，尤其是一支不比我们差的球队！”

　　“我只是用挑战强手来不断的磨练自己，他们强，我们才能更强。”夏言现在的表情，按照兰多夫的话来说就是在装酷，不过这种感觉很不错，最起码以夏言为中心的尼克斯球员都能保证巨大的自信心。

　　当比赛开始的时候，夏言为尼克斯拿到了尼克斯本场比赛的第一次球员，只是看起来这边对位唯一有优势的夏言还没有出招，他还没有来得及证明自己不光比钱德勒防守好，还有进攻，这边尼克斯众将就开始发飙了。

　　或许是库班赛前的喋喋不休，刺激到了扎克，也或许扎克想证明其实自己并不比诺维斯基差。扎克用他肥硕的大屁股，和强横的力量再单打诺维斯基。已经毫不客气地对着牛头猛击了两下。

　　夏言仿佛都能从空气中嗅到牛肉烤焦的味道。扎克就像是一个喝了北京二锅头的壮汉，在篮下横冲直撞，诺维斯基进攻不用说，但是防守真的是一般，诺维斯基的身体在他面前根本顶不住。

　　如果是以前的话，估计卡莱尔教练会用防守悍将钱德勒来防守兰多夫，但是现在不行了，夏言的进攻越来越强，没有人再看小看中国小子，所以只能用诺维斯基硬抗了。

　　不过诺维斯基并不是没有什么还手之力，他的进攻也让兰多夫没有体验到防守的快感，诺维斯基连连投篮命中。双方一时间倒是不相上下，当然要说到阵容对位的话，尼克斯还是处于劣势的。

　　现在尼克斯队全体队员压力最大地只是米勒和兰多夫两个人。面对德国战车地碾压、投射。兰多夫还是要小心地应对，最多的以攻对攻。诺维茨基奇高无比地出手点和略带一点后仰地投篮姿势让任何试图封盖地人都会感觉到别扭。

　　诺维茨基可能是现在小牛对最大地仰仗。如果少了这个德国人。小牛队根本不可能有现在的成绩。一个能场均贡献25.9分8.7个篮板的家伙不是那么好找地。

　　米勒现在的压力虽然并不比兰多夫大，但是也不比兰多夫要小，因为他面前的基德可以说是这个联盟最顶尖的控球后卫之一，这个“三双王”虽然已经老迈，但他宽阔的事业，他对场上每个球员的跑位地烂熟于胸。

　　米勒虽然也是经验十足，但是到底还不是基德的对手，这个家伙是可以用传球杀死对手的。现在米勒只能尽量的压低自己的身体。把所有的精力都集中在基德的身上，双手也在不停的干扰着对手地运球节奏，不过基德强壮的身体足够他可以护住手中的篮球。

　　这边尼克斯终于有了爆发的苗头，夏言力压钱德勒拿下前场篮板补扣得手，而后又在防守端赏了马里昂一记超级火锅，尼克斯快攻得手，这边基德知道这个时候自己应该做什么。传球！

　　不再年轻的基德在被尼克斯队的攻击压制了两分钟后，终于用一记穿透力极强的跨场长传给小牛队吹响了反抗的号角，他的传球几乎穿越了整个球场，球在瞬间滑过几个人身体之间仅有地空隙直接送达正力狂奔的肖恩·马里昂手里。

　　一记爆力十足的单手重扣，狂吼的“骇客”和场边高举双手泄自己郁闷情绪的库班。用自己的肢体煽动了整个美航中心的球迷。



　　第二百一十九章 更酷的拳王钱德勒

　　小牛队终于算是打出了自己的特色，在马里昂这一次暴扣之后爆发出憋闷了半天的吼叫声，第一节比赛打到现在，双方是12：11，尼克斯暂时领先一分，不过他们并没有取得什么优势，无论是比分上的，还是势头上的。

　　当然之所以说小牛队憋闷了半天，是因为尼克斯这边的得分基本都是内线，大部分来自暴扣，而小牛队虽然也能进球，但是大多是来自投篮，根本没有尼克斯有观赏性。

　　在自己的主场被对手这么压着打，连库班都没了呼喊的劲头，现在基德总算是又点燃了球迷的激情，虽然只是一个进球而已。最起码让他们看到了一点希望，不光你们会扣篮，我们也行。

　　“我们打的热闹，但是并没有领先多少分数，现在那个疯牛病通过肖恩的那一次暴扣又把心里憋的欲望给发泄出来了，一会儿把球给我，我要看看那个防守悍将的实力。”

　　夏言扭头和安德烈·米勒说到，刚才尼克斯队几次的进攻都是由兰多夫执行的，现在兰多夫的势头有点下降，夏言也要开始动手了，虽然小牛队的内线不弱，但是夏言就是要挑战一下那个拳王钱德勒。

　　“我想你对刚才那个疯子在场边地挑衅也该还击完了，我们现在开始肢解这头笨牛好了。”夏言刚才只是帮助尼克斯的外线做墙。他没有向外线要球，他知道扎克这一点实际上也算是优势。

　　夏言拿眼角的余光看了下小牛队禁区里的那个大个子，你号称拳王，可是我也在生死拳台上呆过，打拳打的就是韧性，泰森，你准备好了吗？

　　在库班欢呼的双手还未放下的时候，理查德森接安德烈·米勒的传球再次杀向小牛队地半场，他前面并没有什么攻击出手，但是出色的身体素质还是让理查德森有不错的突破。

　　理查德森的突破让整个球馆里的球迷们几乎全部窒息，谁都知道尼克斯的核心是夏言和兰多夫以及板凳席上的克劳福德，但是其他人绝对不能防松，因为他们没一个人都有自己的特点，要不然当初尼克斯为什么要给他们大合同？

　　不过理查德森这次并不是要自己发飙，因为他并没有选择杀进禁区，他用一个晃肩的假动作直接甩脱了史蒂文森的盯防，手中的篮球在诺维斯基补防的瞬间穿越了小牛队的防线，直接递到夏言的手中。

　　从开场除了一个前场篮板之后的暴扣就没执行过一次单打的夏言，第一次接到篮球，背后的钱德勒行动不算迟缓，但是他还是小看了夏言的速度，还没等把双手拽住他的球衣，就看到夏言做出了投篮的动作。

　　钱德勒很明显赛前也做出了功课，知道这个穿着34号球衣的家伙中投有一套，命中率不俗。所以钱德勒看到夏言抬手，他直接跃在空中。并且把自己的胳膊竖起一道屏障试图遮挡夏言的视线。

　　可惜他并没有看清夏言的脚尖从来都没有离开过地板，他只是依靠逼真的假动作。就已经让这个防守不错的家伙被晃的腾空跃起，只能眼睁睁的看着他用双手狂暴的蹂躏着篮筐。刚刚才欢呼过的球迷们再次被这样一记灌篮噎的喘不过气来。

　　夏言完成灌篮落地后，看着有点丧气的拳王，夏言举起了自己的右手食指摇了摇：“泰森，你小看了我！而我不会小看任何人！”说完自己就跑回自己的半场进行防守。

　　“好吧！我承认我小看了你，但是不会有下一次。”泰森·钱德勒承认自己是小看了夏言，他并不觉得现在的笑意有奥尼尔说的那么好，但是看起来自己的确是轻敌了。

　　不过对于钱德勒来说，让人直接点起来，然后被人暴扣，对于自视甚高的他来说就是羞辱，一点不留情面的羞辱，而钱德勒有这种感觉，夏言的目的就达到了。他的要球就是无论是在攻击还是在防守上都要打垮对手的意志。

　　他对钱德勒没有什么好感，也没有什么不喜欢的感觉，但是既然是对手那么夏言就不会留情，如果可以让他在众人面前丢脸，他十分乐意，特别是这个举动可以刺激到场边的那个家伙。

　　现在夏言十分想看到对方再被贴上一张罚单的表情，很酷的库班再加上一张罚单，那比较有趣，不是么？

　　在夏言和兰多夫这两把利刃的寒光还没照耀整个球馆的时候，夏言先享受了他的第一次技术犯规，刚才那个摇晃中指的动作的挑衅不光是刺激了钱德勒，也让旁边的裁判先生有了挥的机会，这里毕竟是小牛队的主场。

　　“呃，这也算犯规？”夏言感觉自己并没有做的太过分，这只是一个很常规和对手交流的动作而已，为什么这就要被裁判给一个T，他摊开了双手表示不解，还是安德烈·米勒把他拽离了裁判的跟前。

　　“现在这个联盟，除了那个摇手指的大叔可以有藐视对手的特权外，包括你、我、或者其他的任何人，都不可以用手势表达自己的想法，懂吗，这就是联盟最高领导人的意思。”米勒用一句话很明确的点出了其中的意思，就是我们不够格，有本事的话，你也可以让联盟为你量身定做一个动作。

　　夏言回头看着那还在盯着他的裁判撇了撇嘴，不再试图申辩什么，因为裁判的眼神已经很明确的表达了他们的意思，“我们是裁判。反抗是徒劳的。如果在试图挑衅裁判，你会被罚下场的。”

　　“唉，这就是赤裸裸的威胁，太不公平了，完全是人权歧视。这简直就是小牛队的主场优势呀，我打算比赛结束后采取诉讼手段为我自己讨回公道。”夏言嘟囔着和米勒说到。

　　事实上，尼克斯的队员们已经发现了，夏言改变了很多，这个以前根本不喜欢说话的家伙，现在貌似在场上话比较多，当然换做是谁一夜之间拥有了10亿美金，谁都会兴奋，包括夏言。

　　一个技术犯规足够让场边的库班再次手舞足蹈，夏言刚才的那记灌篮让他好象嗓子里有什么东西堵到了一样，半天都没有缓过那口气来，看到夏言在裁判那里吃到一个让他心情舒畅的T，他又再次活跃起来。

　　“东方小子，这里是我的球场，你他妈的快滚回纽约去吧！”库班在场边的叫嚣像只吵闹的乌鸦，噪音充斥在夏言的耳朵里，现在他的眼神开始变地嗜血，有些东西就需要用最简单直接的方法去解决。

　　怎么能让那个鸹噪的家伙闭嘴？没有比打垮他的球队更好的办法了，打人一定要打脸。而且最好是在他的地盘上往死里抽，打扁库班所谓的防守悍将，和揭库班的短处是一样的作用。

　　不过夏言也知道，钱德勒的防守能力绝对够强，他不会低估钱德勒的实力和勇气。但是可能是钱德勒实在是太过自信了，因为钱德勒非常自觉的在低位靠住夏言的身体张手向基德要球。

　　钱德勒的表情很严肃，而且身体对抗一直没有停下，这让基德也只能把球交给他，因为这关乎到男人尊严，而且钱德勒和队友们的关系都不错，再说了，看着钱德勒的块头，兴许他夏天的时候学到了进攻手段了呢？

　　钱德勒的确也曾经在联盟里打出过赛季得分和篮板都是两双的成绩，但是那是因为钱德勒每场比赛扣篮的机会多，而且他的队友是保罗，能够有不错的空中接力的机会。

　　他也曾经在篮下硬碰硬的对抗过邓肯，在面对邓肯的时候他也曾经连续拿下过两双地成绩，他也曾经在防守端给过霍华德和小斯塔德迈尔难堪，所以钱德勒绝对是一个不错的球员，但是那仅仅是说的防守端，进攻？除了空接还有罚球，仅此而已！

　　虽然钱德勒地卧推力量还可以排在联盟内线地前十几名里。他的弹跳和臂展都让钱德凯看上去可以成为一个比较不错的进攻手段，但是天地良心，钱德勒真的什么都不会！

　　不过他现在面对的家伙可是刚刚在不久前和霍华德、奥尼尔正面硬憾过地。连面对那两个体重和身材都占有优势地中锋都不曾吃过太多亏地夏言。他还会怕力量地对抗吗？夏言灵活地移动和良好地弹跳既然可以在对位奥尼尔时都挥出作用。何况现在对手换成了不怎么会进攻的钱德勒。

　　不要期待钱德勒在篮下有任何技术可言。说他地篮下移动步伐和技术地话。那只会让你泪流满面。钱德勒是典型地技术很差。虽然身体素质很棒，但是进攻方面篮球智商很低。他在进攻端地作用就是对手地卧底。总结下他地进攻手段就两个字。悲剧。

　　夏言在两个人身体接触地瞬间几乎没有做别地预防。因为他知道眼前地这个黑家伙不会像邓肯一样来一个转身擦板投篮。他只会用那强壮地身体向内线挤压。但是这种程度地接触。还没办法让夏言举手投降。



　　第二百二十章 肢解小牛

　　钱德勒似模似样的用肩膀靠着夏言用力，在用强壮地身体去冲击夏言筑起地防线。他要把刚才地耻辱找回来。他不相信凭借自己的力量在篮下挤不开一个可以进攻地空间。夏言略显瘦弱地身体给了他信心。

　　可惜。他并不知道夏言天生就是属螃蟹地。这个秘密在尼克斯队地内部没人不知道。连兰多夫和大卫·李都最讨厌和夏言在篮下进行对位碰撞。因为夏言的力量并不十分地吃亏。而且他骨头里蕴涵的力量和硬度足够让这些主动撞击他地人感到后悔。

　　一撞，再撞，夏言纹丝不动的脚步让钱德勒感觉到诧异，对方高举的双手已经封死了他任何攻击篮筐的可能，瘦弱的身体也扛住了他连续的冲击，已经持球再手没法再试图突破的钱德勒只剩下把球传出去这一种选择。

　　不甘心，钱德勒的眼睛中蕴涵着不甘心，他不甘心第一次攻击就这么断送在这个小家伙的手上，他要并没有选择把手中的篮球传到已经张手要球的基德手里，而是再一次用力的拿肩膀顶向夏言。

　　动了，夏言在两个人再次接触的瞬间，右脚稍微有一个后撤的动作，钱德勒抓住这一瞬间的松动，直接用双手抡起手中的篮球狠狠的砸向篮筐，他要用同样的灌篮挽回颜面。

　　阻力，篮球另外一侧传来的阻力让钱德勒已经腾空的双脚，失去了可以支撑身体重心的凭借，篮球上传来的强大阻力直接把他从空中重新摁回地面，接着那股力量把篮球直接推离了他的掌控，横的直接飞出了三秒区，直直的飞向球迷堆里，不知道哪个倒霉鬼会被这个急飞出的篮球砸中。

　　夏言并不是在刚才的力量对憾上吃了亏，他只是诱使对手进行攻击。这个狡猾的家伙特意把自己的右脚后撤一步，他并不是被挤压的向后退去，而是他主动的把脚挪开，他只是为了随后的起跳封盖做准备，那只右脚提供给他的力量足以让他把钱德勒力量十足的灌篮扇飞。

　　不过库班并没有吐出血来。因为第一节剩下的时间里他觉如果因为刚才那一个球吐血的话，他会在比赛第一节还没结束就已经因为失血过多而身亡了，钱德勒在整个第一节比赛里可以说重复着刚才在防守和攻击两端的表现，

　　他整个第一节唯一的贡献就是3个篮板2次失误，得分为0，一次封盖。钱德勒还是那个钱德勒，只会防守和篮板，进攻？那不是他的任务。

　　夏言用自己的行动让刚才库班地挑衅变成了笑话，他这一巴掌直接在小牛的地盘上狠狠的抽到库班的脸上。那力道绝对有可能让库班换掉一口的牙齿，最少他已经让让库班的内脏有了出血的可能。

　　在赛前叫嚣着就算是不懂得进攻的钱德勒都能把夏言给爆掉的库班彻底无语了，这个钱德勒还真的是不给老板面子，因为急功近利，甚至连卡莱尔专门为钱德勒布置的空接战术都变了形，从而被夏言给生生的破坏掉。

　　整个第一节美航中心球场里地球迷们再也找不到任何可以让他们泄地渠道，无论是钱德勒这个防守高手在内线和夏言的对位，还是整个球队的攻防转换都已经被燃烧的尼克斯牵制。

　　兰多夫面对诺维斯基豪取11分，顺便摘下4个篮板1次助攻，在大前锋这个位置上，你就算是把小牛队翻个底儿朝天也找不到任何一个可以抑制韦德的家伙。虽然诺维斯基也拿到了11分，算是和兰多夫完成了互爆，但是夏言的发挥以及钱德勒的愚蠢，彻底把诺维斯基的努力给葬送了。

　　在安德烈·米勒不惜体力的侵袭下，基德能做出的贡献也仅仅是在防守方面以，他可以保证这个和自己一样老的家伙，在进攻时从他身上占不到任何地便宜。不过基德那让人哭泣的得分能力从来就不会让人产生期待感，职业生涯里，这个伟大地三双先生就没有平均得分过20分的时候。

　　别的家伙拿下三双这个伟大的成就时，大部分都是二十几分，十来个助攻或者十来个篮板也许有人能拿下十来个抢断，篮板和助攻或者抢断才是比较难以达到的。没有几个人是担心自己因为得分不够拿不到三双。

　　可基德的情况正好相反。这个有着蜥蜴一样视野的家伙从来不担心自己的助攻次数，他强壮的身体也可以保证让他在抢夺篮板的时候占有一定优势。他不能拿下三双的唯一障碍就是他Bug一样的得分能力。

　　你经常可以看到这个家伙在前三节就完成了篮板和助攻的任务，然后在最后一节还在谋取得分。而且往往不成功，这就是伟大的三双先生最大的技术短板。

　　现在小牛队唯一可以得分的两个人只剩下德国人诺维茨基和肖恩·马里昂两个人，不过他们两个人救不了一支球队，现在小牛队的问题是把他们阵容的优势给发挥出来，而不是陷入尼克斯的节奏，落入阵地战在内线凿。

　　特别是在进攻时，除了诺维斯基和兰多夫两个人处在一种互爆的状态，谁也没有太好的办法去阻止对手的得分，但夏言对篮板球的控制以及补防的速度让尼克斯看上去更加占据一些优势。再加上钱德勒令人无语的单打，尼克斯想不占据优势都难。

　　整个小牛队现在唯一可以说能打爆对手的只有他们最稳定的得分手诺维茨基，他的投篮依然是小牛队最犀利的武器，整个第一节他独取11分2个篮板才勉强拖住尼克斯前进的脚步。

　　不过他现在陷入的困境就是面前的威尔森·钱德勒，斯波尔斯特拉在赛前已经交代过，整场比赛里钱德勒不用去管任何得分的问题，他的唯一任务就是协防，把自己贴在诺维茨基的身上，钱德勒也严格的执行了这个命令，他用尽浑身解数保持着他和诺维茨基之间的身体接触程度，那种亲密的程度几乎可以让裁判误会这个家伙才是主防诺维斯基的人。

　　不停的身体碰撞让德国人虽然拿下了11分，但投篮命中率只有11投5中，整支小牛队也就剩下这么一个点可以在尼克斯队的防线上找到缺口，他们整个都被限制住了，而尼克斯最锋利的两把刀却一点点的在肢解这只老迈的牛。

　　马里昂虽然因为钱德勒的无视被放空了，但是他那令人无语的三分球命中率确实不能在三分线外对尼克斯造成什么威胁，而如果他持球突入内线，夏言他们有足够的时间来布置自己的防线。

　　36：20，尼克斯队在第一节就用血淋淋的事实告诉美航中心的球迷们，请放弃任何妄想，这场胜利是我们西部之旅的开始，别试图打扰我们的计划，就算是狂暴的库班也请你闭上嘴，请静静欣赏你们心爱的球队被我们肢解。

　　小牛队很强大，这一点全联盟的人都明白，尽管他们从来不说什么，但是他们的战绩和实力已经证明了，他们所做的一切就是冲着奥布莱恩杯去的，但是库班的豪言一开始就把小牛队的优势给葬送了。

　　库班这个家伙影响了卡莱尔教练的安排，竟然给钱德勒安排额单打战术，事实证明，小牛队这么做的唯一结果就是第一节比赛就被尼克斯给拉开了16分的差距。这是三个赛季以来，小牛队第一次首节就被打的这么惨。

　　接下来已经起势的尼克斯怎么可能会给小牛队机会，他们虽然嘴上不屑，但是却清楚的知道，这群疯牛一旦疯狂起来，会把尼克斯给活活的顶死。夏言全场比赛打了45分钟，就是要保证尼克斯的防守硬度。

　　虽然在诺维斯基和基德的带领下，小牛队在第三节也有过反扑，并且势头很凶，但是老米勒这个时候证明了自己为什么是尼克斯夏天补强的第一选择。一个三分球、一记底线的翻身跳投，然后给了夏言一个空中接力，连续7分，小牛队的反扑被压了下来。

　　至于特里，他本场比赛的确发挥出色，但是尼克斯这边的克劳福德也不是一个手软的人，只要特里得分，回过头来，克劳福德一定是持球单打，而且大部分都扔进了篮筐。

　　小牛队想要依靠特里为首的板凳匪徒们抢分的想法被克劳福德给直接破坏了，两队的替补打成了平手，小牛队再无一丝希望！

　　当全场比赛结束的饿时候，小牛队主场就是安静，死一般的安静，可能这是美航中心从库班入主以来最安静的一次主场。连一向活跃的库班都闭上嘴老实的坐在座位上，记分牌上血红的数字刺疼了所有小牛队球迷的心，112：82，很可惜他们是后边的那个数字。

　　时间还剩下两分钟才结束，但场馆里的球迷却开始选择沉默的退场，他们最心爱的球队就是这样一点点在他们的眼前被对手残忍的肢解，一点反抗的余地都没有。



　　第二百二十一章 不希望诺兰出事

　　他们是达拉斯小牛队，他们06年就进入过总决赛，而现在他们认为自己比那个时候还要强大，但是没人会想到自己的球队会输的如此之惨，对面还只是一支刚刚从废墟里爬出来球队，两年多的时间，对手已经变的如此之强了。

　　现在兰多夫和夏言以及克劳福德联手用最血腥的办法告诉这支实力很强的球队，你们的阵容不错，实力也很强，但是一个错误的老板的错误想法让你们的牛角不再锋利，已经无法刺穿对手的身体。

　　整整一节都已经沦为垃圾时间，除了小牛队的巴里亚还继续在场上来回的冲刺外，已经失去勇气的小牛彻底的放弃了抵抗，任凭尼克斯队的替补球员在场上肆意的表演。

　　库班在座位上缓缓的低下了头，他手下地蛮牛们已经没法继续扬蹄踏破对手的防御，他是有点自大了，毕竟小牛队的实力已经很强了，他以为尼克斯会很容易被打败，结果就是现在达拉斯小牛队在自己的主场被对手血洗。

　　替补席上的诺维茨基和基德看着尼克斯休息区里正在互相比画什么的夏言和兰多夫，他们第一次感觉自己已经老了。夏言和兰多夫他们在场上用三节的时间告诉了他们什么叫做冲击力。

　　他们从一开始就失去了先机，最后再想发力已经晚了，毕竟对手比他们年轻，他们没能在第一时间打出自己的特点，就意味着他们为自己后面的输球埋下了伏笔。

　　钱德勒和马里昂地连手夹击都没能限制住夏言，这个还略显稚嫩地小家伙用他强有力的双手在攻击和防御两端都摧毁了小牛队试图控制三秒区的信心。整个禁区里都被他地双手覆盖，任何想越过他防线的攻击都在这里止步。

　　六个盖帽，每次他的手掌拍击篮球出的声音都震颤着达拉斯人的神经，他用最直接的方式告诫所有禁区内的生物，不要进入他的领域，这里血腥异常。20分16个篮板6个盖帽4次助攻。

　　夏言用自己完美的表现统治了达拉斯的天空。小牛一方面只有诺维茨基和特里得分上双，没有一个人的篮板过两位数。夏言和兰多夫以及板凳席上的大卫·李在篮板球地控制上让小牛队地射手们陷入绝望。钱德勒和诺维斯基无力的双手只能在空气中抓取篮球地影子。

　　而替补上场的克劳福德一个人地攻击力抵消了对手替补得分地得分总和。他16投12中的高命中率和他对篮筐的攻击欲望让他从对手地身上掠走了31分。如果不是裁判少吹了几次犯规。可能他今天晚上会从这里带走40+地成绩。

　　特里也拿到了22分，但是却于事无补，面对投篮比他还要神经刀的克劳福德，特里只能甘拜下风。

　　而让夏言奇怪的是，在比赛结束之后，诺兰并没有和他们一起前往孟菲斯，他们还要挑战孟菲斯灰熊队，诺兰被人接走了，不过还好尼克斯还有一个名教练德安东尼，不至于没有人安排战术。

　　夏言在诺兰临走的眼神中明显看到了什么，只希望自己的担心不要成真，他不希望诺兰受到什么伤害。

　　……

　　可以容纳19351人的孟菲斯联邦快递球馆座无虚席，人声鼎沸。

　　孟菲斯灰熊vs纽约尼克斯，这场比赛是灰熊和尼克斯双方新赛季的第一次交手，没有人希望在自己吃到败仗，何况还是坐镇主场，灰熊队上下信心满满的等待着尼克斯的到来。

　　新赛季的灰熊的战绩一塌糊涂，全队就依靠着盖伊的得分和原灰熊球员斯威夫特，连续三年止步季后赛首轮一场未胜，到了加索尔走了之后，灰熊队干脆就失去了进季后赛的机会，这是灰熊上下极度希望打破的尴尬局面。

　　“伙计们，准备好了没有？”德安东尼拍着手掌问道。

　　“准备好了！”尼克斯队员几乎异口同声的回答。

　　德安东尼看着十分有信心的队员说道“go！go！go！让大狗熊们好好瞧瞧我们尼克斯的实力，不要忘了，诺兰在纽约看着你们呢。”

　　“新赛季的尼克斯在前面的比赛的表现还是很不错，不知道今天的阵容有没有调整，他们的胜利大部分依靠三个人，就是兰多夫和夏言以及替补席上的克劳福德，今天诺兰缺席，不知道德安东尼会不会改变阵容。”霍夫曼如是说道。

　　在将近两万人的嘘声中尼克斯队员一一登场，当夏言高举着双臂冲出球员通道的时候，更是遭到了铺天盖地的嘘声。

　　“哇哦，没想到夏带来了这么大的轰动，我感觉我的耳朵都快被嘘聋了。”巴克利抱怨的说道，“不过这样更说明了孟菲斯人是多么的惧怕夏，我想夏今晚一定不会让孟菲斯人失望的。”

　　所有人都知道这是为什么，因为当初夏言进入NBA的时候，就是现在灰熊队落脚，只不过赛季刚刚过半，这个刚刚展现出天赋的家伙就被交易到了洛杉矶湖人，球迷们很希望现在的夏言是他们的球员。

　　“我们看到了双方的阵容，客场的尼克斯派上了常用的阵容，中锋是夏言，大前锋扎克·兰多夫，小前锋是威尔森钱德勒，除此之外尼克斯的后卫线依旧是理查德森和安德烈·米勒，而灰熊队的先发是马克·加索尔、弹簧人斯威夫特、迈克·米勒和小飞鼠达蒙·斯塔德迈尔以及他们的得分王盖伊。”

　　“好的比赛就要开始了还是让我们的目光回到球场上去，为你们最喜爱的球迷加油助威。”霍夫曼将自己的视线紧紧的盯着球场之上的夏言，等待着比赛的开始。

　　看着面前站立的西班牙人马克·加索尔，夏言在没有多少担心，在跳球这一方面夏言拥有着绝对的自信，当篮球刚刚升到最后高点的时候夏言一跃而起，将球率先拍给了安德烈·米勒。

　　米勒稳稳的运球推近，直到最后停留在三分线弧顶，当初灰熊队放弃了夏言，现在看起来是多么的愚蠢。而事实上德安东尼也布置了大量的夏言进攻的战术。

　　米勒看到夏言瞧瞧的冲着他打了一个手势，立即用眼神回应夏言，示意自己已经看到，立即高举起自己的左手大拇指示意其他人拉开。

　　灰熊还以为米勒要拉开单打，就在这时米勒直接一个击地将球给到了内线夏言手中。

　　夏言发力向身后的马克·加索尔一撞，轻松的接住了米勒高度力度恰到好处的吊球，轻轻向前挪了一步稳了稳身体重心，后背完全依靠着加索尔。

　　“尼克斯本场比赛的第一次进攻要交到夏言的手中吗？据说比赛前，迈克就已经说了要让夏言证明孟菲斯的愚蠢，现在看起来倒是事实！”霍夫曼有些期待的说道。

　　“技术？不需要技术，夏只要用力量就可以轻松的碾碎马克·加索尔，然后直接撞开马克加索尔完成扣篮，这才是最好的进攻方式。”巴克利依旧十足的暴力派拥护者，不过马克·加索尔的力量貌似也十分出色。

　　马克·加索尔从赛前的视频还有资料中得知，如今的夏言的单打技术又有了进步，所以加索尔小心翼翼的顶着夏言，夏言的力量优势去年交手的时候他就已经领略到了。

　　篮球比赛就是真正的战场，夏言没有因为对手实力不强，就自鸣得意，试探性的向身后的加索尔撞击了一下，篮球落地，右手稳稳的拍球。

　　突然左肩向左侧一个耸动，电光火石之间夏言以右脚为轴，倚着加索尔一个转身，左手手肘正好卡在了加索尔的腰腹之间，让加索尔第一时间转身的想法破灭。

　　球交左手沿着底线，一个加速直接将加索尔甩到了身后，虽然夏言的运球不如后卫一般那样稳健，但夏言出色的速度让夏言这样的运球成为了他最舒服的过人。

　　甩开加索尔，夏言直插灰熊内线。

　　“哇哦，我的眼睛没有出现问题吗？这还是那个夏吗？我分明看到了哈基姆，可怜的马克就像一根木桩被夏轻轻松松的甩在了身后。”巴克利惊呼道。

　　夏言身后是转身苦追的马克·加索尔，夏言毫不在意身后的追防，看着两米多远的篮筐，小腿发力左脚用力蹬地起跳。瞬间夏言便将自己抛到了空中，单手将球高高举起，身体拉成一个弓形滑向了篮筐。

　　就在夏言即将接近篮筐的时候。一个带着发箍的光秃秃脑袋出现在夏言的视野范围之内，一只对于夏言而言相对瘦弱的手臂扇了过来。

　　曾经无数人说过斯威夫特是一个低球商代表，场均上场二十分钟不到能够贡献1.6次封盖然而同时会让自己付出3.2次犯规在，这样的数据无疑让任何一个教练不敢轻易的用他。

　　要知道夏言的身体素质在整个联盟的大个子中是顶尖的。而且已经完全冲了起来，尽管斯威夫特的身体素质很好，但面对已经冲起来即将完成扣篮的夏言他能封盖成功吗？



　　第二百二十二章 做人不能太灰熊

　　夏言不断拔高的身体让斯威夫特的眼神里充满了惊讶，左手几乎摁着斯威夫特的身体，右手抓球狠狠的砸进了篮筐。毕竟不论是身高还是弹跳，夏言都比对手强的太多了。

　　不过这个斯威夫特倒是个狠茬子，即便不能防守住夏言，还是想通过其他的方法来影响夏言的扣篮，他的右手还扇在了夏言的手臂之上。裁判的哨声第一时间响起。只是夏言的扣篮还是砸进了篮筐！

　　场边的灰熊队主教练普林斯教练郁闷不已。虽然你的防守意识很不错，但是人家都已经快要把手臂都送进篮筐了，你还在这里犯规？一说起防守，普林斯教练就想起本来应该是灰熊队球员的夏言，他就想吐血。

　　“我应该用怎样的形容词来形容斯威夫特？面对已经全力冲起来的夏言还选择防守，我不知道是应该佩服他的勇气还是应该批评他的无脑，到最后不仅仅没有防守成功还白白的送上一次加罚另外还让自己成为了背景板。”霍夫曼有些无奈的说道。

　　“fuck，我会还回来的，一定会还回来的！”斯威夫特看着走向罚球线的夏言在心底暗暗发誓。只是不知道他到底有没有这个实力，因为他引以为傲的天赋在夏言面前的确是不算什么。

　　站上罚球线的夏言自信的将球送进了篮筐，完成了二加一，为尼克斯取得了3：0的开局。

　　“小飞鼠”不对，应该是老飞鼠达蒙·斯塔德迈尔接过斯威夫特的发球快速的推进到前场，面对米勒的纠缠老飞鼠将自己的速度降了下来等待着队友落位。现在的灰熊队，在进攻端只要不产生失误就烧高香了，还快攻？屁都没有。

　　夏言紧紧的贴着马克·加索尔。防守加索尔并不是夏言本场比赛的重要任务。因为小加索尔明显是防守强悍，攻击弱，夏言的首要任务就是站在内线面对盖伊的攻击，这才是重中之重。

　　马克·加索尔接到了老飞鼠的传球。依靠着夏言一个背身撞击，夏言纹丝不动，然而加索尔的作用不仅仅在于个人的进攻很强他还有一手漂亮的传球，只见传球给加索尔之后斯塔德迈尔立即加速。

　　1.78的斯塔德迈尔就像他的绰号一样闪过了米勒钻进了三分线，加索尔直接一个击地将球交到了中路切进的斯塔德迈尔（此斯非彼斯）的手中。

　　在长人如林的内线身高矮意味着被封盖的概率将会大大增加。面对补防的扎克·兰多夫斯塔德迈尔空中一个拉杆躲过了兰多夫的封盖后换手将球挑向了篮筐。

　　篮球承载着小飞鼠的希望向篮筐飞去，然而夏言没有给小飞鼠面子。一个快速的转身起跳，用左手将球扇了出去。要说球员年纪大了，就是很容易能够看出来，比如这一次斯塔德迈尔的挑篮，比以前慢了，结果就是被夏言封盖。

　　威尔森·钱德勒一个箭步将球率先抢在手中。立即将球传给了快下的理查德森，米勒也立即跟上快攻，而灰熊队只有迈克·米勒挡在了前面。

　　“二打一，这是一个机会！”霍夫曼喊道。

　　迈克·米勒只能站在两人的中间快速的向后退，退到罚球线附近的时候，理查德森突然一个不看人传球将球传给了米勒后继续向内线切去。

　　而接球后的米勒，直接一个三步上篮的动作将迈克·米勒吸引到了自己的面前，米勒便上篮为传球，直接一扬手篮球越过了米勒飞向了篮筐另一侧。那边理查德森已经到位！

　　理查德森迎着篮球起跳，双手接球后在空中完美的滑翔，双手一抡将球砸进了篮筐。他在尼克斯的任务基本就是这种快攻球，观赏性十足，再加上时不时的彪上一阵，理查德森发现他真的很喜欢现在的打球方式。

　　落地之后，米勒和理查德森直接一个撞胸庆祝。这种打球方式已经成为了尼克斯的一种经典的方式，攻防转换的速度实在太快了，一不留神，就是一个快速反击。

　　灰熊的球迷对理查德森送上了巨大的嘘声，很显然他们现在实在羡慕嫉妒恨中度过，羡慕夏言的实力，极度尼克斯的阵容，要说恨那么，灰熊队的制服组也绝对要算上一份，当初他们送走加索尔，并且把夏言打包，现在已经成为了联盟的“经典”，正所谓做人不能太灰熊，正是如此！

　　“理查德森的扣篮越来越多了，一个健康的身体，再加上出色的篮球氛围，以及很不错的机会，他已经逐渐找到了自己的位置。”霍夫曼感慨的说道。

　　马克·加索尔高位接球，夏言还没有来得及上去防守加索尔已经将球投了出去，球准确命中篮筐为灰熊攻进了本场比赛的第一球。夏言看了小加索尔一眼，这个家伙到底是欧洲人，这篮子就是准！

　　攻防转换，夏言将加索尔卡在身后低位接球。既然要做好了单打的准备，夏言就绝对不会放弃，再说了，他现在的进攻效率正好，当然不会白白浪费自己的手感和身体感觉了。

　　背身强攻，加索尔一步步的后退，另一侧的斯威夫特立即选择了夹防，就在斯威夫特夹防的那一刻，夏言看准了斯威夫特大大岔开的双腿，直接一个击地传球。

　　篮球准确的穿过了斯威夫特的胯下，反弹到了另一侧的扎克·兰多夫手中。

　　无人防守的扎克·兰多夫轻松的完成了单手扣篮。

　　“夏的进步已经不是一星半点，真的很快，短短两个赛季，夏已经从大都数情况下只会防守的家伙变成了现在攻防两端都十分出色的球星了，在本场比赛短短几分钟的比赛内就像大家展示了新的他，一个全能的夏言，他的未来值得尼克斯人期待，天空才是他的极限！”巴克利还是一如既往的支持夏言。

　　灰熊主要就依靠着马克·加索尔和迈克·米勒打开进攻局面，小飞鼠早已经被岁月侵蚀成老飞鼠了，他已经流露出退役的想法了，就算是米勒除了一手稳定的投篮之外，也不剩什么了。

　　比赛进行到第一节七分钟的时候，达蒙·斯塔德迈尔借助迈克·米勒的掩护甩开了安德烈·米勒的防守直刺内线。

　　看着斯塔德迈尔冲向了内线，夏言迅速的做出了反应，一个侧身横移，向前迈出一步不过也不算大，夏言可不希望因为自己积极协防反而漏了马克·加索尔。

　　斯塔德迈尔似乎就是要勾引夏言上钩一般，没有选择抛投，而是用自己仅仅1.78的身高冲向了夏言。

　　夏言可不敢轻易的下压，始终保持着身体笔直双手高举的状态，跟着斯塔德迈尔移动着自己的脚步。

　　斯塔德迈尔没有选择自己硬上而是直接一个隐蔽背传将球传到了不远处的斯威夫特手中。

　　扎克·兰多夫到底是身宽体胖，脚下的脚步慢了一步，看着斯威夫特接球一个迈步起跳。

　　而夏言正准备干扰斯塔德迈尔的上篮时，斯塔德迈尔冲向了自己。

　　看着篮下的夏言，斯威夫特内心激动不已，他报仇的机会要来了，双手持球，手臂弯曲成三十度身体完全展开。

　　似乎他已经看到自己在夏言脑门上完成双手重扣的场景，已经看到了自己在主场球迷面前做出他的招牌式庆祝飞鹰飞翔，似乎已经听到了耳边回响着主场dj“stro－o－o－milesift。”的激情呼喊，听到了现场球迷给他奏响属于他的骄傲欢呼。

　　想到这些斯威夫特心里就兴奋不已，“刚刚你扣了我，我说过会还给你的，一定会还给你。现在我要来了！”

　　还好夏言防守斯塔德迈尔的时候始终没有起跳一直保持着自己的身体重心，面对突然袭来的斯威夫特，夏言已经来不及充分的发力起跳。

　　让开？

　　绝不！这里是他的地盘，就像夏言以前说的那样，这里是禁区，那么他的任务就是让一切不明飞行物禁飞！

　　双脚发力尽可能的起跳，这样的起跳高度无疑让夏言处于了一个劣势。不过夏言还是有身高和臂展优势，再加上不错的爆发力，夏言还是第一时间出现在了斯威夫特的面前。

　　看着斯威夫特满是笑意的眼神，夏言咬了咬牙，尽最大的努力发力。右手直接摁在篮球偏下的地方。

　　手指传来了钻心的疼痛感，似乎要骨折了一般。毕竟两根手指对别人的双手，但是夏言还是咬着牙不作声！

　　空中的力量比拼，斯威夫特无论是从高度还是力量都占据了一定的优势。夏言完全凭借着自己的意志力在抵挡着。

　　孟菲斯的球迷们激动的吼叫已经来到了嘴边，就等待着斯威夫特将球摁进篮筐那一刻爆发出来。

　　“斯威夫特直接扣夏言！”霍夫曼惊呼起来，所有人的目光都汇聚在夏言和斯威夫特的身上。现在的夏言已经不是昔日吴下阿蒙，能在他头上完成扣篮的人，整个联盟似乎都没有几个。



　　第二百二十三章 补篮

　　夏言清晰的感觉自己的身体在不断的下落，在篮球偏下方的手指更是被压出明显的曲度。

　　放弃？

　　见鬼去吧！当初在生死擂台上都没有放弃过，更何况是现在，人的经历会给人带来全新的性格，夏言就是如此，在他的人生字典里，永远都不会有放弃这个字眼。

　　心中低吼一声。夏言腰身一拧，硬生生的止住了自己下落的身形，手掌沿着篮球表面向上滑去，从偏下方来到了正前方。

　　斯威夫特也不想放弃，双手加大了力道。他一定要将球摁进篮筐。

　　咬咬牙夏言发出最大的力量，通过篮球涌向了斯威夫特。两个人在空中展开较力！很明显夏言的表现出乎了斯威夫特的预料！

　　瞬间增大的力量让让斯威夫特始料未及，身体重心在夏言力量袭来的瞬间失去了重心，篮球砸在篮筐上直接出了边线，而夏言整个人向后摔去。

　　斯威夫特在惯性之下双手仅仅触碰了一下篮筐同样向后摔去。

　　两个人大个子先后摔落在地面，连续两声重响轰击着所有人的内心。

　　“夏，夏做到了，他用最大的努力捍卫自己的禁区。我相信只要夏在，那么油漆区就是禁飞的！”查尔斯·巴克利激情四射的喊道。

　　“这样的封盖不仅仅是能力的体现。更是意志力的体现。夏，真是一个顽强的家伙，难以想象他还有将近两个月才20岁，如此年轻的他未来一定会带给我们更多的震撼。”

　　没有等待队友搀扶，夏言直接一个鲤鱼打挺站了起来，屁股上还是火辣辣的。很显然刚刚摔的不轻。不过夏言根本不在乎！

　　瞪着刚刚从地板上站起来的斯威夫特，夏言转身狠狠的捶胸怒吼。

　　夏言的怒吼声在联邦快递球馆回响着。尽管很快淹没在孟菲斯人的嘘声中，但夏言的怒吼和封盖大大的助涨了尼克斯队员的士气。

　　斯威夫特就像失了魂一般。在接下来的比赛中好几次直接看着篮板球从自己的头上飞过，这让场边的灰熊教练霍林斯教练郁闷不已，而斯威夫特这个时候想起了队友达蒙·斯塔德迈尔对自己说的话，这个舞台已经是年轻人的了。

　　“斯威夫特就像是场上的多余人员，不抢篮板连防守都是消极状态，男人面对困难应该站起来反抗而不是低头，我无法理解他的行为，即便他真的有些老了。”巴克利有些鄙夷的说道。

　　“我们看到了霍林斯教练已经准备换上迈克·康利了，毫无疑问一定会换下斯威夫特，这样灰熊队就变成了一个小个阵容，如果迈克和鲁迪两个人能够打出不错的表现，灰熊队这场比赛还能有所作为。”霍夫曼看到康利从替补席上站了起来。

　　霍林斯知道夏言的能力很强，但没有想到进攻端的变化这么大，原以为斯威夫特能起到作用没想到竟然变成了现在的局面，现在他换上冲击力十足的康利，希望康利可以用自己的冲击力和能力帮助加索尔限制下夏言。

　　康利是NBA小个子后卫的典型，速度快，投篮虽然不怎么准准，但是三分球有时候也会爆一下，突破得分是他的得分利器但他无球跑位能力很一般，这让他在场上的时候对于球权的渴望十分强烈。

　　不过霍林斯教练似乎是为了保护球员的信心，把他留在了板凳上，不过可以预见，不用多久，他就绝对是灰熊队的绝对先发控卫。而且康利突破速度虽然快但由于他的两只手利用并不均衡，他突破之后上篮的成功率不高。

　　防守端虽然积极性高，但由于身体的制约，面对一般的NBA控卫都处于劣势中游的球员都能打出准一流的数据。所以无论哪支球队主教练在实在没有办法的情况之下才会选择让他。

　　现在他作为替补到是一个不错的选择。不过，这只是暂时，康利的进步速度很快，相信他不会让喜欢他的人等候太久。等到那个时候，灰熊队或许会摆脱现在这种不利的局面！

　　刚刚上场，康利的速度就提了起来，以球队未来领袖自居的他还是知道自己的责任的。摆用自己的速度硬生生的撕开了安德烈·米勒的防守。

　　冲到内线之后看到夏言，康利破天荒的没有选择自己进攻而是将球传了出去马克·加索尔接球之后展现了自己的中远距离投篮能力，拉到距离夏言两米多远的地方投篮出手，篮球准备的命中篮筐，为灰熊队稍稍的止住了不利的局面。

　　“还好命中了！”康利对于自己的投篮并不是太自信，如果不是夏言的封盖能力太强了，康利绝对会一头扎到内线去，但是现在看起来他的投篮手感不错！

　　而夏言在第一节剩下的比赛中也没有得分，而是利用自己的牵制力吸引了防守之后为队友创造得分机会。第一节结束的时候尼克斯以8分的优势领先着灰熊。

　　“尼克斯取得了8分的领先优势，如果灰熊找不到好的方法进攻防守，那么灰熊这场比赛很可能在自己的主场吞下本场比赛的失利。”

　　“查尔斯。你说的很对，霍林斯绝对没有想到夏言会表现的如此出色，打满了首节十二分钟的夏言4投3中拿到了7分，虽然上个赛季他已经证明了自己的得分能力，但是他现在的进攻不光是进攻，在组织端也有很大的进步！”

　　“除了得分之外夏依旧保持了自己出色的防守状态，他镇守的禁区几乎成为了灰熊队不敢涉足的禁地，仅仅一节比赛夏就送出了4次封盖还有5个篮板，更让我们惊喜的是夏送出了4次助攻，我看到数据会以为夏是一个出色的组织后卫。”霍夫曼笑着说道。

　　第二节的比赛开始克劳福德带着大卫·李、乔丹·希尔杜洪等人上场。不过本场比赛克劳福德的手感并不好，出手次数不好，但是命中率仅仅三成高一点，也是因为这样，尼克斯的替补阵容和和灰熊队的第二阵容打成了一个平手。

　　第二节比赛还有六分钟的时候。德安东尼换上了尼克斯进攻能力最强的阵容：夏言、扎克·兰多夫、克劳福德、威尔森·钱德勒和米勒。

　　这套阵容是公认的目前尼克斯最强的阵容，不光是进攻实力强悍，他们的防守能力也十分强势。他们赢球大多也是依靠这套阵容。

　　安德烈·米勒一个突破回传直接将球送到了底线的克劳福德手中，虽然克劳福德的命中率不高，但是这个人有个特色，无论自己前面的投篮怎么不进，他都相信自己下一次投篮能够命中，接到传球直接三分命中。

　　场边的霍林斯开始还没有太在意，而下一个进攻回合中，夏言低位单打给灰熊队内线造成了巨大的压力，克劳福德溜底线绕到了另一侧的底角。夏言直接将球一送。克劳福德接球就投，三分再次命中，分差立即扩到了两位数。

　　这让场边的灰熊队主教练霍林斯头疼不已，这套阵容绝对是一个BUG，如果他手中有一副好牌，像湖人队那样，那么霍林斯也差不多可以和对手见招拆招，但是现在他只能说是巧妇难为无米之炊。

　　尼克斯上下不惜体力的夹防逼着灰熊队无法舒服的外线出手赶着他们向内线钻，然而内线夏言一直虎视眈眈的盯着突进内线的灰熊队员。带给了灰熊球员巨大的压力。

　　还有十六秒钟上半场的比赛就将结束，尼克斯拥有着最后一攻的球权。此时主场作战的孟菲斯灰熊已经落后了尼克斯17分，就像巴克利所说的一样，比赛似乎已经要进入垃圾时间了。

　　安德烈·米勒带球过半场，在弧顶稳稳的控球消耗着时间当还剩下八秒的时候。克劳福德利用夏言的掩护拉除了三分线，而安德烈·米勒直接利用扎克·兰多夫的掩护突进内线，吸引加索尔的防守之后直接一个脑后传球，将球传到了外线神经刀克劳福德的手中。

　　迈克·米勒直接扑向了克劳福德，不能再让这个家伙投了，要不然分差就要被拉大到20分了，米勒不惜一切的防守让克劳福德的投篮遭受到了影响。

　　看着篮球的线路，夏言感觉是这球很可能会砸框而出。

　　夏言立即转身向篮下冲去，而正如他的感觉，球砸在了后沿弹了出来。

　　小加索尔跃起冲向了篮板，然而一只大手抢先一步出现在了篮球上方，紧接着身体便被一撞，眼睁睁的看着那只大手轻轻的一点，篮球立即改变了方向重新飞向了篮筐。

　　“唰！”

　　伴随着半场结束的哨声，篮球坠入了篮筐。

　　而马克·加索尔则被夏言撞的一个趔趄，险些坐在地上，毕竟夏言是从他身后冲出来的，有一点偷袭的意思，最让马克·加索尔的郁闷的是篮球还掉进了篮筐。这才是最让人生气的地方！



　　第二百二十四章 血屠

　　“尊敬的裁判先生，刚刚那一球是夏冲撞我了，这是一个抢篮板犯规在先，不应该算进。”马克·加索尔向底线裁判抱怨道。

　　“马克明显是不服气啊，他好像是在抱怨夏刚刚那一球是犯规了，不过我想说联盟需要的就是这种激情，马克还应该冷静一点，有本事自己可以打回来！”霍夫曼看着小加索尔的肢体动作说道。

　　“当然，刚刚夏的补篮是一个好球，不存在冲撞犯规，难道因为他被撞的踉踉跄跄就应该判定这球是犯规吗？这里是爷们的地方，夏就是最好的球员。”查尔斯·巴克利不屑的说道。

　　“马克，这球我看的清清楚楚，他和你同时起跳，也没有直接冲撞你的动作先补篮然后才撞到你，这是一个好球，不是一个抢篮板冲撞犯规。”裁判耐心的解释着。事实上，这种球裁判还可以给加索尔一个阻挡。

　　眼看着裁判根本不理会自己，小加索尔只能看了一眼对面的替补席，然后讪讪地走向了替补席。毕竟如果再说下去的话，自己肯定会被吹罚技术犯规的。

　　虽然还有整整半场，但十九分的分差并不是那么容易追回，这样一个大坑要求灰熊队不仅能够自己进球还要能够防住尼克斯进球才可能追回。只是双方的阵容差距太大了，不知道霍林斯教练会怎么做。

　　二十分钟之后下半场比赛拉开了帷幕，上半场被换下的斯威夫特重新出现在了下半场阵容中，看上去已经一扫郁闷。不得不说这位霍林斯教练还是很有一手的。

　　当夏言和斯威夫特眼神一个触碰时，夏言感受到了斯威夫特的怒意。

　　“愤怒？那就来吧。”夏言默念一声，张开了双臂眼睛死死的盯着跑来的灰熊队员。对手越愤怒，那就代表着自己已经杀伤他们了，所以对手越是恼怒，夏言就越是兴奋。

　　斯塔德迈尔快速的运球到了半场，立即示意队友跑位，斯威夫特快速的拉开，为马克·加索尔创造更大的进攻空间。

　　夏言左臂抵着加索尔的腰腹感受着加索尔重心的变化，毕竟人的发力都要从腰腹开始，从腰就可以大概能感知一些加索尔的想要如何进行下一步。

　　双手持球胸前，肩部耸动着试探性的向后撞击了两下。

　　“来了！”夏言提起了身体重心，等待着加索尔的下一步动作。

　　只见加索尔伴随着肩部晃动，猛的一个后撤步转身将球投了出去。

　　尽管夏言反应及时的起跳干扰，但还是只能望球兴叹看着篮球从自己的指端跃过飞向了他身后的篮筐。加索尔握了握拳庆祝着自己的进球。

　　“马克和他的哥哥太像了，他在用自己擅长的方式为灰熊队取得了下半场进球，很显然球队需要他的进球。他必须站出来，这就是领袖的义务。”查尔斯·巴克利点评道。

　　随着加索尔的进球，灰熊队还落后着尼克斯17分，替补上场的杜洪运球通过半场。将斯塔德迈尔卡在身边用余光打量着队友的跑位。

　　杜洪坐在板凳席上似乎是完全解放了自己，面对着老飞鼠的防守，突然一个转身直接将斯塔德迈尔甩在了身后直刺内线。

　　“哦，克里斯突进去了，他将再次考验着灰熊的补防。”霍夫曼伴随着杜洪的突进内线的动作喊道。

　　斯威夫特第一时间迈出一步站到了克里斯·杜洪的进攻线路之上。

　　“夏！”杜洪大喊一声，直接一个高抛，篮球从斯威夫特的上方飞过径直的飞向了篮筐另一侧。

　　夏言看到杜洪突破的时候就已经做好了准备，要知道杜洪并不是一个喜欢突破得分的球员。当杜洪伴随着喊声将球抛出的时候，夏言迅速的将加索尔卡在了身后，身后的加索尔脸上的每一个表情都在诉说着心有不甘，然而怎么也无法挤到夏言面前的东方家伙，他似乎就是一个怪物的代名词，速度与力量并存。

　　看着飞来的球，夏言直接起跳，空中接球之后顺势单手摁进了篮筐。

　　“漂亮的空中接力，完美的配合，马克只能眼睁睁的看着夏在他的面前起飞。”查尔斯巴克利如是说道。

　　加索尔刚刚好不容易将分差追回了两分。谁知道三十秒不到尼克斯再次将比分拉了回来。

　　马克·加索尔咬着牙将夏言卡在身后伸手要球。

　　小飞鼠再次将球吊了进来。夏言没有冒险赌博抢断，而是全力顶着加索尔准备下一步的防守。

　　加索尔稳着身体重心后开始背身运球，他身后的夏言则如同一个等待猎物出现的猎犬一般，当加索尔开始躬身运球的时候，夏言心里就有了新的打算。

　　夏言不经意的一点点后退，身体在和加索尔慢慢的形成些许的错位。

　　左脚向外侧迈出一步。右脚立即向前一迈与此同时右手闪电般的切向了从地板上弹起的篮球。

　　加索尔只觉得身后的夏言突然消失了，尽管他没有背身强攻。但依旧身体重心出现了变化，运球的节奏也出现了一丝紊乱。而就在这时余光的视线内出现了一只大手，迅速的切向了篮球。

　　没有等到加索尔做出反应，夏言的手和篮球发生了接触。

　　啪！

　　指端和篮球发生了亲密接触，篮球立即改变了自己的方向，脱离了加索尔的控制，加索尔立即一个迈步手臂向篮球伸去，而夏言同样如此，两人的肩部一个碰撞，两个人都一个踉跄，夏言顽强的再迈出一步抢在迈克·米勒之前再次一捅篮球径直的飞向了边线。

　　威尔森·钱德勒奋不顾身的一扑将球从自己的头顶扔回了场中，而自己则一头栽进了观众席中，杜洪纵身而起将钱德勒救回的球抢在手中。

　　斯塔德迈尔的提前卡位限制了杜洪直接下快攻的想法，上半场被尼克斯打了那么多，如果再不上心，恐怕霍林斯就真要下课了。杜洪看到没有快攻的机会，干脆停下来等待着队友向前场跑去，然后才开始运球向前场推进。

　　马克·加索尔看着夏言向前场跑来立即提高了注意力。

　　上半场夏言已经用自己的进攻告诉灰熊所有人他再也不是以前的那个夏言，不是那个完全不会的进攻夏言了。

　　为杜洪一个掩护之后，夏言直接高举着手臂向内线切入。

　　杜洪直接吊球，夏言刚刚接球加索尔就贴了上来。

　　夏言没有直接进禁区，而是在四十五度距离篮筐还有两米多的地方停住了脚步直接背身依靠着加索尔。

　　加索尔降低着重心，死死的抵着夏言。

　　夏言却没有让加索尔的防守有任何的用武之地，再次将球传到了四十五度三分线外的威尔森·钱德勒手中，传球之后，夏言的右手顺势在空中竖起三根手指！

　　威尔森·钱德勒第一时间就明白了夏言的意思，迈克·米勒还没有来得及贴防威尔森·钱德勒再次将球吊了进去。

　　夏言接球的一瞬间顺势转身，直接打了加索尔一个措手不及。

　　左手隔着加索尔，右手运球直接向内线切去，左手惯性之下一个挥动很不巧的直接甩到了加索尔的腰部。

　　吃痛之下，正准备转身追防加索尔只能眼睁睁的看着夏言冲向了篮筐。

　　一个大步。夏言左脚蹬地准备起跳，而斯威夫特却在这个时候再次出现在夏言的进攻范围之内。

　　夏言决定直接无视斯威夫特的阻碍，蹬地、起跳。将自己完全的跑到了空中！

　　斯威夫特高举着右手尽可能的向夏言手中的球摁去，但一切都是徒劳，身体在夏言的撞击之下失去了重心直接向后摔去看着在他的上方完成了一记重扣。

　　“又是夏的精彩的进攻和扣篮，真是令人血脉膨胀。完美的展示着他出众的身体素质。”霍夫曼惊呼道。

　　“我很想说，灰熊队的制服组已经足够后悔，看到现在的夏他们是不是更加后悔？世界上没有后悔药，夏绝对会成为孟菲斯永远的遗憾。”巴克利笑着说道。

　　在电视前观看着这场比赛的灰熊队球迷无不郁闷，只能将责任怪罪到灰熊队制服组的身上。

　　再次被夏言完成颜扣的斯威夫特尽管心有不甘但不得不承认自己真的难以阻挡夏言。

　　……

　　“我的篮板！”夏言大吼一声纵身起跳，尽管位置处于劣势。但凭借着弹跳优势压着斯威夫特和加索尔两个人，单手直接在两个人的头顶将篮板揽了下来。

　　刚刚落地，夏言就直接一个长传将球甩了出去，米勒接球之后直接和斯塔德迈尔比拼着速度，最后一对一的情况之下用身体倚着斯塔德迈尔上篮得手。

　　第三节还有三分钟结束的时候，夏言下场休息，这是尼克斯已经领先了主场作战的灰熊队多达22分，比赛几乎进入了垃圾时间。

　　第四节夏言在全场比赛还有十分钟的结束再次登场。此时尼克斯领先着灰熊20分。



　　第二百二十五章 球队分崩离析

　　霍林斯准备做最后一搏。用康利他们换下了斯威夫特几个，这个年轻的阵容已经体现出了自己的能力。

　　康利并不是一个经验丰富的球员，但是他的冲击力的确很强，再加上得分能力不俗的盖伊，霍林斯只能指望他们了。

　　内线夏言和加索尔再一次对上了，加索尔算是彻底怒了，把自己学到的小招数全部用到了夏言的身上，目的就是一个，就是不会让夏言舒服。

　　不怪小加索尔这么气愤，不光是本场比赛夏言彻底统治了内线，最关键的是，夏言和他是一起进入联盟的。而且夏言还是一个没有人问津的未选秀球员，但是短短的时间内，夏言和杜兰特两个人已经把所有人都给甩开了。

　　杜兰特代表了进攻，夏言代表了防守，现在夏言进攻有了。杜兰特也在防守端体现出了自己的努力，两个人已经是07选秀最出色的两个人。而内线，夏言则把所有人都给甩开了，小加索尔和夏言已经不是一个等级的球员了。

　　按理说，作为一个二轮的球员，小加索尔的进攻已经很不错了，从刚刚进入联盟到现在，小加索尔已经逐渐成为一个准一流的内线了。

　　比赛到目前为止，小加索尔场均11分、5.5个篮板，最重要的是还有3.1次助攻和1.2次封盖，这已经体现出来了加索尔的优秀。但是和夏言的场均19分、14个篮板、3.6次封盖以及3.2助攻，已经是一个超级中锋的数据了。

　　夏言对于小加索尔的动作，仅仅是皱了一下眉头，要说小动作，夏言可比小加索尔会的多。

　　“克里斯！”夏言将小加索尔卡在身后冲着外线持球的杜洪喊道。

　　杜洪自然是没有犹豫直接一个击地传球。将球传到了夏言身前。

　　屁股向后一顶，将小加索尔顶开了自己顺势稳稳的接球。

　　前面的进攻成功前期都在练习着自己的进攻技术。这次他准备恢复自己最擅长也是最直接的进攻，那就是直接背身坐打。

　　最纯粹的肌肉碰撞。一步步的将小加索尔向内线推。

　　小加索尔咬着牙拼命抵着夏言依旧没能改变自己向后退的现实。

　　小加索尔期望着加索尔的夹防，而夏言加大了力道向后一撞，小加索尔被撞的退后了半步，就在这时夏言猛的一拍球，双手死死的抓住反弹的球直接向篮筐双脚垫步，起跳后将球砸进了篮筐。

　　夏言双手抓着篮筐，怒瞪着被撞开的小加索尔，眼睛似乎在告诉小加索尔你防不住我。

　　两分钟后托马斯换下了所有的主力，霍林斯也换下了全部主力宣布了比赛完全的进入了垃圾时间。

　　全场哨声结束的那一刻，大屏幕上显示着108：84，客队在前，尼克斯用一场屠杀证明了，当初灰熊队放走了夏言是多么愚蠢的事情。

　　不过夏言并没有开心太久，在西部击败开拓者之后，尼克斯以一波三连胜结束了西部客场之旅，但是夏言却风急火燎的赶回了纽约。

　　虽然已经有了心理准备，但是诺兰还是出事了！

　　诺兰回到多兰家族之后，第一时间被解除了所有的职务，包括她纽约老板的身份。家族的势力的更迭是不可避免的。越大的家族越是如此。

　　诺兰以前就是为了避开这些东西，在那么大的家族中仅仅选择了纽约尼克斯这一支球队，但是就算是这样也不行。

　　现在詹姆斯诺兰的侄子已经掌握了诺兰家族很大的势力，并且在家族争斗中面对多兰占据绝对的优势。

　　诺兰无疑成为了詹姆斯·多兰这一系的牺牲品，但是苍蝇再小也是肉。终于诺兰还是失去了自己最爱的球队。

　　当那个带着金丝眼镜走进尼克斯训练室的小个子宣布诺兰已经不是尼克斯老板、总经理、总教练的时候，所有人都呆住了。

　　兰多夫他们虽然平时嘴上口花花，但是他们却非常喜欢诺兰，尤其是能和诺兰一起带领球队赢球的时候，他们非常高兴，这个赛季他们找来了老米勒，所有人都认为自己可以在总决赛上露面。

　　不出预料，那个自称是新任老板名字叫做波西·多兰的家伙几乎是被咒骂声轰出训练室的。

　　而诺兰却一直都没有出现，夏言已经从那个洋洋得意的波西身上知道了是怎么回事，他对夏言说的话，夏言可能一辈子都不会忘记。

　　“吃软饭的家伙的确有自己的资本，我不会因为你吃软饭就瞧不起你，但是我很遗憾的告诉你，你还不能算是一个男人，因为你不能保护自己的女人！所以你是一个缩头乌龟！”

　　夏言当时都想直接掐死这个家伙，虽然最后没有实施行动，但是夏言还是在波西身上留下了自己的记号。

　　不过在夏言看起来是一个十足的小人波西并没有报警、并没有立即对夏言他们做出什么动作。但是夏言心里总是有一种隐隐的不安。

　　夏言知道这个时候球队需要的是什么。所以他明确的告诉自己的兄弟们，自己应该做什么。

　　“兄弟们，诺兰可能出了一些问题，但是我想告诉你们，我们现在需要做的是把我们的愤怒发泄到我们的身上去，为了诺兰，我们也要把尼克斯带好，明白么？”

　　接下来尼克斯的状态出奇的好，他们似乎真的成为了联盟最强的球队，就算是洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人都在他们手中吃瘪。

　　全明星赛前，尼克斯以劲爆的表现，让他们的战绩来到了30胜、9负，一举成为了全联盟战绩最好的球队。所有的专家都在预测，如果下半个赛程，尼克斯还能保证这样的状态，那么夏言距离自己的第一个常规赛MVP就不远了。

　　可是就在全明星赛还有一天的时候，尼克斯新老板波西发表了一个简短的声明：“全明星赛后，尼克斯将会有大动作，届时所有人都有可能被交易。”

　　这个声明一出来所有人都疯了，而夏言他们则是十分愕然，随机却是释然。如果不出现什么状况，那才不正常呢。

　　尼克斯所有人都愣了，有的人苦笑，有的人疯狂咒骂，而夏言则是一直愣愣的。尼克斯奋战的勇气被波西一句话给戳破了。

　　他们这一棒子兄弟刚刚聚起来，实力刚刚强盛，总冠军的大门也打开了缝隙，但是现在他们这些人就像是被排上案头的猪肉，任人宰割、估量。

　　这个赛季到现在夏言场均25.6分、15.2个篮板、4.5次封盖以及2.2次的助攻和1.3次抢断，在常规赛MVP排行榜上遥遥领先，目前他是中锋之中的得分王、全联盟的篮板王、封盖王、中锋之中的抢断王。

　　夏言似乎已经无可挑剔，但是可能只有夏言自己知道为什么，尼克斯是诺兰的心血，现在诺兰不在了。但是自己也一定要把尼克斯撑起来，所以每一场比赛，夏言都当是自己职业生涯最后一场比赛来打。

　　但是现在，夏言笑了笑！该来的总是会来……

　　这个全明星赛对于尼克斯来说本来应该收获的时候，夏言、扎克·兰多夫被选入了全明星，不同的是夏言是先发，兰多夫是替补。而乔丹·希尔也被选入新秀挑战赛，而克劳福德则是接到了三分远投大赛的邀请单。

　　但是尼克斯所有人都是一副心事重重的样子，夏言明显不在状态，兰多夫作为一个替补上场了两分钟却自己要求主动下场。克劳福德在远投大赛中差点创造了最差的记录。

　　尼克斯所有人都明白，他们身披尼克斯战袍的日子已经不多了，或者说已经快要结束了。

　　尼克斯众将垂头丧气，但是整个NBA都疯狂了，他们自然是兴奋的，而且完全有理由兴奋，夏言、兰多夫、克劳福德他们抓住一个都算是赚到了。

　　他们不想知道尼克斯新老板为什么这么做，只要能够拿到自己想要的球员就可以了。

　　然而更让人喷饭的事情是，在全明星赛结束后的第一天，那个总喜欢笑的波西篮板，宣布买断东方人夏的合同。

　　这就意味着，夏这个超级中锋现在他们可以不需要任何代价就可以拿到手，而自己不需要付出什么代价。

　　两个全明星，一个呼声最高的最佳第六人，这实在是太过疯狂了！

　　全联盟所有的人都开始寻找那些球员的经纪人，完全就是哄抢！

　　最先敲定的是扎克·兰多夫，这个死胖子去了孟菲斯灰熊队，以他的实力绝对可以做一个内线核心，甚至是球队老大。而令人喷饭的是灰熊队仅仅付出了几个已经快要老掉牙的球员，比如老飞鼠？而且看得出来，老飞鼠他们已经快要退役了。

　　神经质再继续，已经体现出防守和篮板实力的乔丹·希尔和大卫·李分别送给了休斯敦火箭和金州勇士。

　　而且完全就是白送，用库普切克的话说就是：“这一切太疯狂了，波西拆了现在全联盟最好的球队之一，哦！好吧，我要给夏打电话了！”



　　第二百二十六章 像个孩子一样哭了

　　尼克斯算是完了，而且是莫名其妙完蛋的！他们在全明星赛前强势无比，半个赛季过去，尼克斯也不过才输了九场球，虽然说这其中尼克斯强打起来的士气和精神，但是也足够证明他们的实力了。

　　事实上，本赛季尼克斯坐拥两个全明星内线，再加上老辣的米勒，以及本赛季呼声最高的最佳第六人克劳福德，尼克斯的确是拥有了和任何人扳手腕的能力。

　　但是如今被这个波西·诺兰给搞的支离破碎，现在外界的人都在想，这个波西和诺兰都是多兰家族的人，但是智商差距怎么就这么大呢？

　　他们不知道在波西眼里，整个尼克斯就算是败光了都没有什么，他不在乎！关键的是能够打压诺兰那一系的人，让他们不舒服才是真的。

　　而且能够在短短时间内让大老板詹姆斯·诺兰吃瘪，波西怎么可能是废物呢？

　　接下来尼克斯的交易就体现出来波西作为一名出色的商人的精明，他在简答的了解了一下NBA以及各个球队的情况之后就果断出手。

　　于是在交易市场开放的第二天，尼克斯动手了，波西竟然放下了家族的事物，亲自担任了球队的总经理。

　　第一站就是菲尼克斯太阳队，小斯早就不满意太阳队了，虽然说拥有他和纳什的太阳队一直都是西部豪强，但是却总是对球队不满意，没有其他的原因，就是嫌自己手中的美金太少了。

　　波西和太阳队会谈了一次，送走了球队的最佳第六人克劳福德和大卫·李再加上一部分现金，就把表现火爆的小斯搞到了手。

　　首先是小斯在太阳队不安分，这样一个球员，就算是能够留住他的人，也不可能留住他的心，与其让他在场上出工不出力，倒不如随了他的心，让他去大城市，这样自己可以获得两个不错的球员，克劳福德的得分能力和大卫·李的勤奋，这都是太阳队看中的。

　　这还不算完，波西充分展现了自己的头脑，另外一个和球队管理层闹得很不愉快的就是丹佛高原的那个小甜瓜。原因也很简单就是为了总冠军以及美金。而且他最近几场比赛，竟然在主场受到了嘘声！

　　尼克斯找来了小斯，再加上大苹果城的吸引力，安东尼动摇了，而掘金的管理层本来就头疼这位祖宗呢，现在好了，不用等到安东尼跳出合同自己走，这样对于掘金的管理层来说，更好一点。

　　而尼克斯这边付出的代价是刚刚加盟过来的安德烈·米勒、神射手达尼罗·加里纳利、威尔森·钱德勒三个尼克斯大将，另外波西双手奉上500玩美金的现金。

　　这样的生意绝对不亏本，掘进队请走了毒瘤安东尼，而波西也找到了自己想要的东西，这样一来，尼克斯球迷们才消停了一点，不过一切还是要看成绩说话。

　　波西是铁了心的要把夏言的这一帮子兄弟给彻底拆散了，不光是新秀还是老鸟全部送走，比如尼克斯菜鸟乔丹·希尔直接白送给了内线正缺兵少将的休斯敦火箭。

　　尼克斯短短的几天内，面目全非，除了德安东尼转正了意外，其他所有人都离开了球队。不过，不得不说波西是生意人，他还是得到了安东尼和小斯，并且陆陆续续的又找到了一些人。

　　比如拜伦·戴维斯等人，这么一看，纽约尼克斯的阵容竟然不错，不过所有人都知道尼克斯就算是再找来一个克里斯·保罗，短短的时间内也不可能就把球队给彻底重建好。

　　毕竟球队的默契不是一朝一夕就能够磨合好的，更何况，要达到夏言他们那个战绩，实在似乎太难了！

　　尼克斯崛起的快，完全是因为两个人，夏言和诺兰！现在诺兰失踪，夏言是球员市场上的香饽饽，而衰败的也快，这其中的原因就不是外人所能知道的了。

　　尽管尼克斯的动作不慢，虽然拆了球队，但是还是找到了两个全明星。数量上是和以前一样的，但是外界对于这件事的反响实在是太大了。

　　纽约时报的标题就是《世界被惊呆了，尼克斯自毁前场！》

　　洛杉矶时报则是用了《球队易主，撒旦毁灭世界！》

　　另外还有一切其他的报道，以及球迷们在网络上不时的发一些各种各样讨伐波西的文章。

　　其中最有代表性的就是一个国内叫做琴殇的屌丝，他在博客中写道：“尼克斯一夜之间换了老板，而老板波西上任之后的第一件事，就是把有总冠军希望的球队给拆了了七零八落。”

　　“虽然他们随即找来了卡梅隆·安东尼以及小斯，但是所有人都知道球队的实力不等于球星一加一的简单叠加，没有了查克·戴利的高足（诺兰），失去了全联盟最优秀的中锋，以及其他一切非常优秀的角色球员，尼克斯这是在果断的挥刀自宫！”

　　“我不知道这其中是什么原因，可能很多球迷也是和我一样想知道这是为什么？明明球队已经产生了非常好的化学反应，但是波西却毁了这一切！”

　　“而且在我看来，他最‘优秀’的一个举动，并不是找来了安东尼和小斯，而是把夏言的合同彻底买断！”

　　“我不知道他是不是不清楚夏言的价值和能力是有多强，还是说他和夏言之间有什么仇恨，但是我敢说，不论那一支球队得到夏言，绝对是这个赛季最令人兴奋的事情！”

　　“看看联盟其他球队的举动吧！就算是卫冕冠军洛杉矶湖人都在试图与史密斯先生（夏言屌丝经纪人）取得联系，更遑论其他球队了，而且可以预见，不论是谁得到了夏言，那么这支球队和尼克斯之间就会是不共戴天的仇人！”

　　这位叫做琴殇的屌丝其貌不扬，但是他的文章发表之后短短时间就有了超过百万的点击量。

　　当然这其中也有一些人是蓄意的捣乱，他们说可能是夏言有伤什么云云！

　　不知道言黑们是不是脑子进水了，就算是夏言受伤，那么刚刚打出全明星身价的扎克·兰多夫也受伤了？最佳第六人贾马尔·克劳福德也受伤了？球队外线防守大闸威尔森·钱德勒也受伤了？号称铁人的老米勒也受伤了？

　　所有人都知道这只是一句笑话，没有人会去在意！

　　而现在联盟中所有热的球队管理层和制服组都在忙着做一件事，那就是和夏言的经纪人以及夏言取得联系。

　　湖人队这边保罗·加索尔和科比·布莱恩特以及拉马尔·奥多姆齐上阵，他们不缺钱，只要能够得到夏言，那么他们愿意放弃拜纳姆。而这三位就是夏言最早的三个兄弟！

　　圣安东尼奥马刺队，波波维奇和邓肯第一时间拨通了夏言的手机，老帅波波维奇从夏言刚刚进入联盟的时候就一斤十分欣赏夏言了，现在GDP老去，波波维奇就像是找到了蒂姆最好的接班人一样。

　　……

　　夏言的动向已经涉及到了联盟很多人的神经，他们清楚的知道，在这个大个子日益稀缺的年代，夏言这样一个超级中锋是多么的稀缺，相应的，他能够在内线造成的杀伤能力是有多大。

　　但是出于风口浪尖的夏言却惜字如金，这么长时间以来，仅仅接受了中国华夏台和，美国ESPN的联合采访，倒像是在两地的球迷们宣誓着什么：“这一切都像梦一样，我的那些兄弟们，我们聚在了一起。”

　　“我们为了总冠军，我们一起努力，一起奋斗，甚至是一起打架！我爱他们，我知道他们也一样爱我，但是这一切突然就发生了，显得那么不可思议，我想快速忘记这一切，但是很明显，这不可能！”

　　“我无法忘记当初我们在一起的日子，扎克那个混蛋，还有不太喜欢说话的克里斯（杜洪），我甚至还清楚的记得，内特和扎克在诺兰办公室外，偷听我们的说话！”

　　“现在，他们都被送走了！而我只能这么眼睁睁的看的，却什么都做不了！扎克走了、威尔森走了、贾马尔走了，都走了，而我还不知道要去那里！”

　　“或许，我有可能和他们其中的一个人联手，但是我的兄弟们，不可能在一起聚在一起了！当初为了总冠军的誓言犹在耳边，但是一切都变了！”

　　“以前有人叫我霸王龙、也有说我是禁区死神，我讨厌外号，但是我想告诉大家，我现在叫做复仇死神，就是这么简单！我想当我再一次回到赛场的时候，大家会看到一个不一样的我！”

　　所有在现场的媒体以及在电视机前的观众们都看到了，看到了夏言留下的眼泪！尽管夏言极力在掩饰，但是他还是哭了出来！

　　这一刻，两岸喜欢夏言的球迷们再也受不了这种压抑，就像是当时在现场的张指导说的一样：“20岁，在中国这个年龄的孩子，大多数还在父母的怀抱里撒娇，但是夏言却必须要承担这一切！”



　　第二百二十七章 波士顿

　　20岁的夏言经历的太多了，以前为了生存不得不站到擂台上和人分生死，而现在夏言的生活刚刚稳定了一点，结果呢？

　　似乎是一夜之间，家没了、兄弟没了，什么都没了！夏言不想哭，他已经不知道自己从什么时候开始就已经不知道哭是什么感觉了，但是这一刻，他终究是没有忍住！

　　夏言的落泪牵动了太多人的心，这个刚刚进入NBA就以强硬视人的夏言这一刻终于体现出来和他年龄相符的感情波动。

　　看着几乎是落荒而逃的夏言，记者们第一次发现，这个东方小家伙，原来也十分可爱！他要的十分简单，一个家、一份喜欢的工作、一群兄弟。

　　在网络上夏言之家的贴吧里已经出现了“夏言不哭”的视频，里面收录了夏言从刚刚进入联盟时候的青涩、他霸气无双的暴扣、他残暴的封盖，以及他从灰熊再到洛杉矶以及大苹果城的视频。

　　而今夏言是一个场均能够20+15+4+3+2的球员，但是却一夜之间失去了一切，很多人都知道，如果夏言愿意，他明天就可以拿到一分顶薪合同，而且全联盟除了纽约的所有球队都会任他挑选。

　　但是没有人愿意失去自己的兄弟，夏言也不行！

　　……

　　纽约的豪宅，夏言这一觉谁的很像，他记不清自己多长时间没有睡过懒觉了，而夏言睁开双眼的第一眼看到的就是一双水灵灵的大眼睛。

　　夏言笑了，诺兰不知道在什么地方，他还有一个妹妹，清月！

　　“你什么时候回来的？”

　　“昨天晚上！”

　　“恩！”

　　没有什么感人至极的场面，简短的对话之后，夏言把清月搂在怀里，然后夏言再一次沉沉睡去，这一次佳人在怀，夏言做了一个很长的梦，他梦见自己身穿34号球衣，然后和自己的老大哥科比领衔的洛杉矶湖人队，大战七场，最后他得到了总冠军，他和自己的兄弟们一起举起总冠军奖杯，有扎克、有贾马尔……

　　……

　　全明星赛过去三天了，夏言还是没有什么动向，而这个时候在纽约尼克斯夏言的豪宅中来了一位不速之客。

　　“凯文？你怎么来了？”夏言的确十分诧异。

　　来的人不光是凯文·加内特还有保罗·皮尔斯以及詹雷·阿伦，这三个被称为雷霆三少的家伙一起来了。

　　“我当然要来，我还带着他们来了，今天我们没有比赛，你知道我们是兄弟，你发生了这样的事情，我本应该早点来，不是么？”

　　不得不说加内特是一个十分聪明的球员，也是一个个人魅力十分强的球员，他的第一句话就让夏言十分开心。

　　“是的，那么兄弟请进！”

　　看得出来，场上表现十分火爆的真理在场外并不是一个嚣张的人，到时场上不多说话的君子剑，带着一点俏皮。

　　加内特绝口不提自己此来的目的，反而是和夏言一起说一些家长里短，两个人回忆当初全明星赛的时候在一起聊天。

　　两个人关系不错，夏言也知道加内特的目的，但是他有一个疑惑。本赛绿衫军队的表现不错，按理说进入决赛甚至是总决赛应该没有问题。

　　拉拢自己，固然是因为自己现在的身价地位，但是夏言想的比较远，眼前的三个人哪一个不是天赋异禀的家伙？都已经是功成名就了，这几位都是当初球队的老大，但是年龄已经大了。

　　那么到时候绿衫军队应该怎么办？波士顿不是一个小城市，如果要同时留住四位全明星明显是不可能的事情，哦，应该是五个全明星，还有一个隆多。

　　等到凯文他的合同到期之后，或者退役之后，应该怎么办？夏言可不愿意自己刚刚加入一个球队之后，再一次分崩离析！

　　只是这些话不能现在说，如果是加内特一个人还可以，如果现在两个人说，估计和阿伦都会认为夏言是在赶他们走。

　　四个人坐着，基本就是加内特和夏言说，皮尔斯和雷·阿伦没有什么说话的意思，偶尔答一下话。但是很明显，皮尔斯和雷·阿伦来的目的就是要帮助加内特说服夏言。

　　加内特看着夏言的模样，有点郁闷，这个家伙明明知道自己是来干什么的，但是却总是不愿意开口。

　　“好吧！夏，你是一个让人讨厌的家伙，一定要让我说出来啊！”加内特一脸的郁闷。

　　夏言也难得的开心：“那你说，我听着！”

　　加内特组织了一下语言，然后开口说道：“夏！你知道，波士顿是一支总冠军级别的球队，我们都是年轻人，但是我觉得我们应该在一起打球！年轻人也可以夺取总冠军，不是么？”

　　看着夏言，加内特接着说道：“我和保罗和雷已经是老了，而你才不过是20岁，你知道如果我们能够在一起，我们可以组建一个王朝！而等到我们老了之后，你和拉简·隆多仍旧可以扛起球队。”

　　“我相信凭借我们的实力我们可以做到这一点，而且你可以拥有一帮新的兄弟，包括我、拉简他们！而且你不想拿到一个总冠军么？再说了，帮助我们这些老家伙踢爆那些老家伙的屁股不是很有趣么？”

　　加内特最后开了一个玩笑，夏言也笑了：“噢！勒布朗才25岁、德怀恩也不过27，就算是科比也能够保持不错的竞技状态，他们可不是老家伙！”

　　“好吧！他们对于我来说是属于老家伙，但是凯文，我不想骗你！我现在还不能答复你，但是我可以告诉你，如果我决定了的话，一定会第一时间告诉你！谢谢你的欣赏，最迟明天晚上我会给你答复！”

　　夏言还是没能第一时间决定，而这个过程中清月就一直站在夏言身边，什么话都没有说，他不会影响夏言的决定。

　　在屋里想了很长时间，一直到了晚上，夏言让清月在家，自己走出了豪宅。

　　麦迪逊旁边的漏填广场，夏言当初就是在这里碰到诺兰的。回想起当时的情景，夏言嘴角撇起一丝淡淡的微笑。

　　“都是狗屁！努力了不一定会成功的！”“但是不努力一定不会成功！”

　　这就是诺兰给夏言说的第一句话，只是现在，努力了，还能再见到你么？

　　夏言还是躺在那个台阶上喝酒，“佛罗里达最年轻的拳王先生，我是拳王，可是我不能保护自己的女人！”说着又喝了一大口酒。

　　“那也不一定，不努力怎么知道不行呢？”

　　“努力？努力有什么……恩？”夏言直接从地上蹦起来，然后猛地回头。

　　“诺兰？”夏言不知道应该怎么形容自己此时此刻的心情。

　　“恩？怎么了？”诺兰脸上带着一丝俏皮。

　　……

　　诺兰的回归让夏言重新燃起了自信，诺兰这一次出来是放弃了自己家族继承人的身份和一切资产，不过两个人都不在乎。

　　夏言第一时间咨询了诺兰的意见，诺兰的回答很有意思：“既然狼王他们都来了，那么就去波士顿吧！那里也不错！”

　　夏言没有问为什么，而是把清月给叫了过来，他非常清楚诺兰此时的心情，而当初他让清月出去搞投资，就是为了今天。

　　“我不知道怎么才能帮助你，但是我想我应该让你有机会报仇！”

　　诺兰虽然喜欢篮球，但是她却真真正正的是一个名牌大学毕业的高材生。诺兰没有拒绝，第二天就加入了清月的团体。

　　而夏言则在第二天早上直接飞往了波士顿，他已经跟狼王他们说好了，今天就去！

　　波士顿的机场，狼王、皮尔斯所有的主力球员都在，另外还有丹尼·安吉以及教练里夫斯。

　　双方的交谈出奇的顺利，夏言是一个决定了就会去做的人。本来安吉担心的薪金问题，在夏言这里根本就不是问题。

　　钱对于他来说并没有什么太大的意义，所以很快的夏言和波士顿凯尔特人的合同就敲定了，三年3800万美金，绝对不算少。最后一年是合同选项，夏言有权利跳出合同。

　　联盟再一次因为夏言而地震了，这个家伙没有选择青年禁卫军雷霆，也没有选择老东家洛杉矶湖人，而是在已经是四巨头的凯尔特人中间又加了一个。

　　这样一来，凯尔特人下半个赛季的首发已经可以确定了：“隆多、皮尔斯、雷·阿伦、加内特以及夏言！”

　　不过凯尔特人还是为夏言解决了一些事情，比如把球队原来的先发中锋肯德里克·帕金斯送到了雷霆，换来了格林，这个被称为小科比的家伙！

　　联盟差不多已经傻了，就波士顿这种阵容，其他球队还怎么活？就算是大卫·斯特恩根本不同意，也于事无补，因为夏言现在是自由球员！



　　第二百二十八章 欢迎回家

　　无疑尼克斯这次风波中，不声不响的凯尔特人是占尽了便宜，得到了最出色的中锋。现在凯尔特人的五个先发球员都已经是全名星了。

　　当然也有人说，凯尔特人得到夏言固然可喜，但是夏言和狼王加内特的位置虽然不同，但是作用似乎有点相同。

　　不过夏言和加内特都表示这并不是问题，就像很多球迷说的那样，现在有问题的应该是洛杉矶湖人了。

　　卫冕冠军洛杉矶湖人本赛季十分强大，他们有信心能够完成卫冕，但是很遗憾老对手凯尔特人的实力本来就不比他们弱，现在又加上一个夏言。天知道湖人队还有没有那么大的自信。

　　当然绿衫军的生意也并非都是尽善尽美，比如他们在用帕金斯换来的杰夫·格林，这位小前锋身后全面，能够出任3、4号位置，但是他刚刚到达绿衫军，第一关体检就出现了问题。

　　杰夫·格林被查出患有主动脉瘤，需要进行手术。因而缺席下半个赛季，不过凯尔特人拥有这个联盟最好的医疗团体之一，他们已经为格林安排了手术时间。

　　“我很遗憾，杰夫不能和我们一起并肩作战了，球员最害怕的就是伤病！我们期待他能够尽快康复，我们全队都在看着他，并支持他！”这是夏言加入凯尔特人之后第一次在媒体面前发表言论。

　　杰夫属于篮球智商很高的那类型人，也许没有令人惊叹的运动能力，但是他在背对篮筐和面对篮筐都有一手。

　　他在球队里总是打组织前锋的位置，他的对抗力量很好，拥有大前锋的进攻技巧和不错的外线盯防能力。篮球智商比较高，场上的传球视野很清晰。投篮能力，尤其是中远距离跳投能力一直在提高，最看重的是他的比赛作风，是属于教练很喜欢的那类型人。

　　总体来看格林是一名全能型的前锋球员，无论是进攻，传球，抢篮板球还是在防守端封锁对方的箭头球员，格林都能够有不错的表现。格林的身体协调能力以及对抗能力出众，他能够在空中滞空并与防守球员身体接触后仍然把球投进。是一名意志力非常坚强的球员。

　　但是很遗憾格林下半个赛季甚至下个赛季开始，波士顿的球场上不能看到他了，不过就算这样，凯尔特人这一次交易期的动作也足够令人疯狂了。

　　波士顿本地的随队报第一时间报道了这个消息：“我很高兴，凯文从纽约找来了夏！这个家伙实在是太出色！对于，尼克斯的事情我不想再说什么。我只想说，波士顿似乎要再来一个王朝了！”

　　“当初凯文和雷的加入，虽然第一个赛季就让波士顿拿到了总冠军，但是很多人都说凯尔特人是用未来换取了现在的成功，但是从夏穿上波士顿球衣的那一刻，我就可以告诉任何人，凯尔特人拥有足够光明的未来！”

　　“夏才20岁，他可以像哈基姆那样投篮、可以像凯文那样封盖，他还有暴扣，还有德怀特没有的罚球，就算以后凯文他们退役了，但是拥有隆多和夏的波士顿的未来一定是成功的！我期待他们的表现！”

　　不管其他人怎么说，既然已经加入了凯尔特人，夏言就不会再去考虑其他的东西，他和隆多他们一起出席了一个小型的记者见面会，夏言展示了他的0号球衣。

　　“凯尔特人是一个伟大的球队，我很高兴能成为这里的一员，以后我将要披上这件0号的球衣（非常感谢大唐才子的建议），一切从零开始，我是复仇者，大家一定会看到不一样的我！”

　　0号球衣以后就是夏言的代号，而他代表波士顿的第一场比赛要在两天后，这一段时间里夫斯要用最快的速度把夏言融进球队。

　　事实证明，里夫斯教练完全不用这么做，夏言的技术特点和球商完全可以做到这一点。根本不用任何融合，可能唯一要做的就是和队友们重新培养默契。

　　……

　　“老大！你也来了，哈哈！早知道这样，当初我们就一起过来！”内特·罗宾逊看着正在整理装备的夏言，说道！

　　对于内特喊夏言老大，凯尔特人其他人并没有任何在意，他们都知道内特和尼克斯那一帮兄弟的感情非常好，这个称呼内特也不会喊几次。

　　“你这个家伙，当初怎么不去尼克斯接我？”夏言看着内特，笑了笑，当初最能闹的两个人就是他和扎克，对了，本场比赛的对手就是孟菲斯灰熊队。

　　“嘿嘿，我去帮你看房子了，我知道凯文去了，你一定回来！”内特永远都是嬉皮笑脸。

　　“好了！不要扯淡了，听说上一场比赛扎克打的不错，他在孟菲斯不光拿到了大合同，而且最近两场比赛，场均28分、12个篮板，非常不错，我们去教训他！哈哈！”

　　当球员从球员通道出来的时候，现场DJ歇斯底里的大声喊着，皮尔斯他们把夏言给放到了最后一位，就是要给夏言那种归属感。

　　等到所有人都出去之后，夏言深呼一口气，然后慢慢跑出了球员通道，那一刻全场两万多名观众全部起立，把北岸花园变成了山呼海啸的绿色海洋。

　　“欢迎到来，东方小子！”

　　“这里就是你的家！”

　　“夏！我爱你！”

　　球馆内各种各样欢迎夏言的标牌都出现了，那一刻夏言感受到了和大苹果城不一样的风情。丹尼·安吉帮助夏言安排了一个很简短的演讲仪式。

　　当夏言站到球场中间的时候，全场的欢呼声足足持续了两分钟，夏言真的很激动：“我……我非常感谢大家的喜爱和支持！从今天起我就是波士顿的0号复仇者，我会把自己最好的状态奉献给大家！”

　　“感谢凯文他们把我带到了这里，这里有最伟大的球迷，这里就像是我的家一样，真的很感谢大家！”

　　这个时候凯文·加内特和皮尔斯以及雷·阿伦走上了球场，三个人站在夏言身边，加内特举起自己的手臂：“欢迎夏回家！”

　　“欢迎夏回家！”

　　“欢迎夏回家！”

　　……

　　夏言很久才把自己的心情给平复下来，这些球迷就是球员生涯最重要的一部分。他们太可爱了！

　　当球员开始热身的时候，夏言看到了那个死胖子，正在三分线外歪歪斜斜的练习着投篮，这个胖子还是喜欢炫耀自己的得分手段。

　　“嘿，扎克！听说你最近表现不错！”夏言走过去看着扎克说的。

　　“我说夏，你还真的是不地道，你为什么不来孟菲斯？到时候我们又可以在一起了！”兰多夫嘴上这么说，但是却一把抱住夏言。

　　“现在我们都有了新的队友，你准备好了被我踢屁股了么？”说着夏言真的在兰多夫屁股上踢了一脚，就像是在尼克斯那样。

　　很显然兰多夫对于这种招数已经形成了条件反射，大叫一声躲开，然后哈哈大笑！

　　“看得出来，夏言和他的兄弟们感情还是非常的好，不得不说夏言的个人魅力还是很强的，他的那些兄弟都十分关注夏言的动向。前几天克劳福德表示，他永远是夏言的兄弟！这才是真正的兄弟篮球！”

　　张指导的感慨第一次没有被球迷们讨厌，而旁边的于佳也适时接过话头：“是的！现在夏言已经成为了波士顿球员，今天是他的第一场比赛，我很期待他的表现到底能不能像在尼克斯那样强势！下面是双方的先发阵容凯尔特人这边毫无疑问是传说中的五巨头皮尔斯、加内特、隆多、雷·阿伦以及夏言！”

　　“而灰熊队这边经过交易之后，他们找来了全明星大前锋兰多夫。其他的是小前锋鲁迪·盖伊、控卫是迈克·康利、分卫是OJ梅奥，内线就是兰多夫和小加索尔。”

　　灰熊队的这套阵容完全摆脱了上半个赛季的球员老龄化的尴尬，年龄最大的竟然是扎克·兰多夫，今天也还不到30岁。

　　而且最近灰熊队的两场比赛都赢了，即便今天造访波士顿凯尔特人，这帮年轻的家伙们也没有一点害怕的感觉。

　　但是第一个回合夏言就帮助凯尔特人好好给康利他们上了一课。首先为球队取得了第一次进攻的权利，隆多持球马上推进，小隆多的传球很好，看着后面跟进的夏言，第一时间把篮球抛向了篮板。

　　而这边跟进的夏言在空中抓住篮球却并没有自己进攻，而是在空中一个小滞空之后，又一次把篮球扔向了空中，那里是狼王加内特！

　　狼王接球就是一记暴扣！

　　夏言收货了一个助攻，而灰熊队这边的问题实在是太多了，所有人都是退而不防！



　　第二百二十九章 是老子的

　　看着场上的表现，霍林斯教练觉得如果可以的话，他现在真的想自杀，而不是率队来到波士顿的地盘上，现在的波士顿凯尔特人的阵容有多么的凶残，可是有目共睹的，如果在湖人和绿衫军之间选择的话，更多人会选择去打湖人。

　　毕竟科比那些家伙对屠杀的欲望是有止境的，他们更多的时候只是要求胜利，所以会在大比分领先的时候出现湖人的“优良传统”，而不是屠戮，但是按照现在绿衫军的阵容来说，大比分输球是一定的，而且这些人一个比一个谨慎，也就是说不会出现那种掉链子的情况。

　　霍林斯看着自己队伍里同样来尼克斯的那个胖子，他的内心充满了郁闷，唉，人和人之间的差距咋就这么大呢？同样是打内线的，同样来自一个球队。

　　当然霍林斯这么想主要是因为，球队刚刚体现出一点朝气就碰上了该死的凯尔特人，如果再被打击了，那么球队就真的晚了。至于兰多夫，本来他是很高兴的，但是一想起夏言他就想吐血。

　　为什么两次机会都抓不住？一次送走了，这一次为什么就不能利用兰多夫把夏给找过来？霍林斯想不通，只能看着自己的球队上去送死。

　　看着自己手下除了兰多夫之外的人，康利，最近几场压根就没得分上双过地梅奥，神经刀鲁迪·盖伊，除了小加索尔表现不错，其他人真的是太年轻了。霍林斯教练克是一脸愁容。

　　他现在能拿得出手的也就剩下这几个人了，自从保罗·加索尔走后，孟菲斯已经几场比赛都没有尝到过胜利地滋味了，缺少攻击火力的他们在西部的日子是越混越惨，现在滑落到十一名的位置上连一点希望都看不到。

　　当霍林斯在比赛的第一个回合就看到隆多、加内特、夏言三个人之间的配合的时候，他才真的感觉到自己的末日到了，融合的真不错啊！霍林斯头已经大了！

　　如果单单是一个夏言，他还能期待着兰多夫突然来那么一个大爆发，出现点奇迹，但是夏言所在的球队是绿衫军，拥有五个全明星，！这他妈的算什么事？他本场比赛已经完全打消了能够赢球的念头，能少输一点，就少输一点！

　　一个内线统治者，一个超级得分后卫，这样地组合就已经让霍林斯只能无奈的看着自己手下能打上球的队员名单发愁。但是人家还有超级大前锋、超级小前锋、全明星控卫，什么时候全明星这么不值钱了？

　　不过现在北岸花园里可没人去关心一个客队教练的心情到底如何，今天所有到场的球迷都把注意力集中在夏言的身上，球队的新援，一个20岁的东方大个子。

　　所有地球迷都在期待着这一刻的到来，夏言如同狂魔一样的封盖暴扣才是波士顿人的期待的，希望夏言和凯文他们联手为波士顿人带来最狂野地进攻潮和最窒息的防守。

　　场上的比赛仍旧在继续，夏言和加内特搭档的内线，防守强度就不用说了，而且非常有意思的是，这边兰多夫竟然让小加索尔帮自己挡了一下，然后自己直接面对夏言。

　　“夏！在你刚刚进入尼克斯的时候我们比过一次，今天我们就再比比！”说完就开始要球。

　　兰多夫这两场比赛的表现已经征服了他的队友，他也是现在灰熊队得分最稳定的那个店，果不其然，康利第一时间把球传了过去。

　　兰多夫的进攻能力不用多说，单单是他的体重就是一个大杀器，即便是现在的夏言也不一定说能够完全挡住兰多夫的进攻。

　　果然，这边兰多夫虽然假动作家转身没有甩开夏言，但是却凭借着柔和的手感，把篮球勾进了篮筐。

　　“嘿嘿！夏，接下来看你的喽！”

　　夏言看着兰多夫：“沙克，你的菊花我爆定了，因为我是复仇者！”

　　回到波士顿的内线，夏言示意所有人拉开自己单打，防守的就是扎克·兰多夫，而加内特他们也十分给面子，全部拉开。隆多第一时间把篮球交了进去！

　　夏言接球背身一靠，适应了一下兰多夫的防守强度！

　　对于这种程度的防守强度，夏言已经习以为常，他用自己的胳膊架住扎克·兰多夫，夏言整个背部向后的撞击力量，已经让对手没法再腾出手来骚扰他持球的那只手。

　　但霍林斯绝对不会天真到打算让兰多夫一个人去盯住夏言，毕竟兰多夫的防守也仅仅比一般好一点，保护另外一侧的小加索尔在顶住夏言的那一刻就已经开始向内线收缩，两个人的包夹防守在瞬间形成。即便兰多夫十分不乐意！

　　不过夏言好象并没有把这样程度的合围放在眼里，他利用一只脚抢先站住位置的优势，直接向内线的篮下轧去，哪怕自己的前后都已经是对方的内线大个子他好象也没有任何顾忌。

　　强行转身，夏言几乎是用一种近乎蛮横的力量从扎克·兰多夫的身边碾过。

　　持球的双手把篮球护在前胸，夏言用自己的肩膀硬扛着小加索尔贴上来的身体，直接强行向篮下冲击。

　　完全是凭借连续的爆发力，夏言的内线攻击一点取巧的意思都没有，他就是用一种硬碰硬的方式连续挤开了对手两道封锁线。

　　不过他超越小加索尔和扎克·兰多夫的距离并不大，但他冲击到篮下准备投篮的时候，身后的两个人已经回追到位，两个大家伙同时起跳，试图封住夏言的投篮路线。

　　但夏言好象并没有对身后追击而至的两个人有任何顾忌，他持球的双手迅速的高举，好象要顶着两个人的封盖强行投篮。

　　夏言昏头了吗？很明显不是，在那四只大手向夏言手中的篮球直接封盖过来的时候，夏言却诡异的把篮球用一个奇高无比的抛物线扔了出去，直接越过了小加索尔和扎克·兰多夫联手布置的封锁线。

　　夏言并不是当初什么都不会的菜鸟了，在兰多夫和小加索尔转身寻找篮球的刹那，夏言从两个人中间强行抹过，然后接住通过篮板反弹回来的篮球，身体在空中完全展开，整个人就像是一个蓄满力的强攻。

　　“轰！”

　　那恐怖的力量让场边的人怀疑，夏言的扣篮会不会把篮球给杂碎！

　　“看，扎克！你们两个人都不行，我说过我是复仇者，你们死定了！”

　　兰多夫突然发现夏言真的和他所说的一样，真的不一样了，变得更加嚣张了，也更加犀利了！真的像他说的一样0号，一切从头开始！

　　比赛继续，这一次康利没有选择传球，借助小加索尔的挡拆之后，一路杀进内线，不过这个时候内线的夏言和加内特已经做好了准备。

　　狼王的站位要靠近康利一点，长长的手臂已经举起，当两个人在空中有身体接触的时候，加内特已经凭借着老道的经验完全封死了康利的出手空间。

　　但是加内特补防就意味着小加索尔这边漏人了，康利灵机一动把篮球从加内特的腋下传了过去。

　　而这边的夏言则是死死的卡住兰多夫，双眼紧紧的盯着篮球，等到小加索尔接球的瞬间，夏言也动了。

　　这边小加索尔正在高兴，那个死胖子非要对位夏言，结果这么好一个机会就让给自己了。加索尔手中扣篮的右手还没有靠近篮筐，兰多夫的声音就传了过来：“小心！”

　　但是已经为时已晚，夏言的右手狠狠的“砸在了”小加索尔手中的篮球上，强大的冲击力把小加索尔撞得一个趔趄。

　　“吼，有我在，你不可能扣篮！”

　　而波士顿北岸花园球馆已经彻底狂暴了，夏言和加内特联手把波士顿本来就十分牢固的禁区打造的更加无坚不摧。

　　这种如同铜墙铁壁一样的防守，球迷兴奋，他们似乎已经看到了把死对头湖人队赶下去，而自己的球队登顶王者峰顶一般。

　　裁判吹罚灰熊队底线球，盖伊站到场边准备发球，这个时候波士顿的整体防守在完全的体现出来。

　　夏言站在场边影响盖伊发球，而加内特四个人则把其他人给围堵的水泄不通。夏言不得不感赞，这种防守强度，绝对是联盟中前三的。

　　盖伊迟迟不能把球给发出来，最后只能咬着牙把篮球往中线附近扔，康利应该可以接到篮球吧？

　　但是当他的篮球刚刚出手，夏言就像是觅食的猎豹一样，腾空而已，因为盖伊的这个篮球传的弧度相当高，就是为了防止夏言断球，所以夏言仅仅在空中用半只手把篮球给挡了下来，并没有完全控制住。

　　篮球往刚刚站到线内的盖伊的方向跑去，盖伊心想因祸得福，自己拿到球还可以顺势一个投篮，但是这个时候夏言又出现了：“这是老子的！”



　　第二百三十章 死胖子

　　鲁迪·盖伊心里一阵气苦，这个家伙怎么会反应这么快？但是夏言可不会因为这个就收手，硬生生的在空中把篮球给揽到怀里，虽然是二次起跳，但是还是比盖伊高了很多，毕竟有着身高优势。

　　这边夏言拿到篮球之后，马上转身，防守他的兰多夫还在跟加内特纠缠，这边小加索尔冲过来，就是要阻止夏言的一传，防止夏言传球给快攻。

　　不过他还是小看了夏言的视野，转身的一瞬间，夏言就看到快速奔跑的那个九号球衣。夏言直接一个大力长甩，越过小加索尔的手指，飞跃到了前场，隆多接球就是一个顺势上篮得手。

　　隆多跑回来和夏言击掌：“夏！传的不错，我喜欢这种感觉！”

　　夏言笑了笑：“我也喜欢，不过我们现在要做的是防守，可不要被对手给爆了菊花！”

　　隆多是凯尔特人外线的防守大闸，超长的手臂是隆多最好的依仗，而内线现在除了加内特之外，又多了一个夏言。

　　这一次进攻，灰熊队无功而返，加内特影响了小加索尔的勾手，夏言力压兰多夫拿下篮板，丝毫不理会兰多夫咋咋呼呼说什么那应该是他的篮板。直接把篮球交给皮尔斯，然后自己快下。

　　不过绿衫军的宗旨是稳中求胜，这是里夫斯的理念，所以在看到康利和盖伊已经回防了之后，皮尔斯当机立断的把节奏给稳了下来。

　　即便夏言认为自己冲起来，就凭灰熊队这种回而不防的防守根本拦不住自己，但是皮尔斯却把节奏慢了下来。

　　夏言也没有什么别的想法，毕竟自己刚刚来，还应该适应这个球队的节奏，让三个老将跟着自己跑也不现实。

　　“夏！慢慢来，这样才是我们的节奏！”加内特的声音传了过来，夏言闻言点点头，不得不说凯文不论是球商还是智商都非常高，第一时间发现了不对，所以出言说道。

　　凯尔特人的进攻核心永远都是皮尔斯，夏言刚刚已经进攻了一次，所以并没有再伸手要球，他可不认为自己一来就拥有自由开火权。

　　皮尔斯面对身体素质非常劲爆的鲁迪·盖伊，皮尔斯选择了一个后撤步跳投出手，不过并没有命中。

　　这边加内特和夏言就像是两条饿狼一样紧紧的盯着篮球，两个人一左一右死死的卡住位置。

　　篮球砸到篮筐上向夏言的方向飞了过来，兰多夫在夏言身后死死的撤着夏言的球衣，他可是知道夏言的身体素质和弹速。

　　夏言对于兰多夫的动作置若罔闻，两支小腿完全绷紧，夏言起跳了，与此同时“刺啦”一声夏言的球衣又一次烂了。不过最终夏言还是把篮球给点进了篮筐，但是由于兰多夫的拉扯，夏言直接摔倒在地。

　　幸好的是死胖子一直扶着夏言没有松手，所以夏言虽然落地，但是摔得并不重，而且还赚到了一个犯规。

　　“你这个大罩杯的死胖子，真下手啊！”接过兰多夫伸出的手，夏言站了起来，而且顺便在兰多夫的屁股上拍了一巴掌。

　　“我想下一次，我会直接抱住你，你这个恶魔，太不给面子了！”兰多夫最后一句话才是重点。

　　夏言笑了笑，然后稳稳的把篮球罚进！

　　接下来双方都没有获得什么太好的机会，大都是凭借强打，不过明星战术凯尔特人这边占据了绝对的优势，第一节比赛还有两分钟的时候，绿衫军已经以25：19领先对手6分。

　　如果不是因为兰多夫和盖伊出色的发挥，恐怕落后的还会更多。夏言到目前为止是出手四次命中四次，而且全部都是扣篮，拿到9分、4个篮板以及2个封盖还有1个助攻。

　　当夏言收下自己第五个篮板的时候，加内特摇摇头说道：“夏！你这个家伙把我的篮板给抢光了！”说是这么说的，但是可以听得出来，他是乐在其中，像他这种老家伙巴不得有人能够分担自己的压力。

　　到了灰熊队的半场，夏言终于又一次扬起了自己的右手要球，他本场比赛主动进攻的次数只有两次，另外两次是抢下前场篮板之后的补扣。

　　夏言这一次时在弱侧接球，面对扎克兰多夫的防守，夏言十分有信心，他对于扎克的防守实在是太了解了。

　　拿球右脚点了几下，然后突然一个重心上升，兰多夫紧绷的神经让他直接跳起，而这边夏言却把自己的重心重新压下来。

　　夏言快速迈起大三步，起跳的时候是处于篮筐的正前方，他是侧着身子的。而在他和篮筐之间则是补防过来的小加索尔。

　　“去死吧！”

　　夏言右手拿着篮球刚刚举起来，而这边小加索尔也举起手臂要防守，不过夏言的左手一直有一个往下按的动作，因为他的起跳高度太高，所以看起来很自然。

　　夏言左手按着小加索尔的头，然后右手臂抡圆了直接把篮球砸进了篮筐。

　　“吼！”夏言扯着自己刚刚换上的新球衣怒吼，而波士顿的球迷们也在一次看到夏言爆发之后令人血脉喷张的暴扣。

　　看着夏言那种蔑视一切的眼神，小加索尔突然有点后悔。自己为什么要多事过来补防，这本来不是自己的任务！

　　想到这里，小加索尔瞪了一眼轻易就被夏言给晃过去的兰多夫，不过兰多夫也是有意思，并没有生气：“马克，如果你觉得你可以防住他，那么你来！”

　　等到凯尔特人再一次进攻的时候，加内特到高位策应，直接把篮球分给了夏言，夏言这一次面对的是小加索尔。两个人交过手，上一次夏言完胜。

　　这一次夏言的进攻并没有用假动作，而是硬碰硬的身体对抗，虽然看起来小加索尔比夏言强壮，但是事实上，两个人要单论力量，夏言比小加索尔强。

　　生生的把小加索尔扛到禁区附近，夏言突然一个背转身，把自己和小加索尔之间的空间给拉大了，倒有点像是加内特的转身后仰跳投。

　　不过当小加索尔去封盖夏言的投篮的时候，却发现刚刚转过身来的夏言，手中并没有篮球，而与此同时，小加索尔身后的篮筐传来轰鸣声以及狼王的怒吼声。

　　时间倒流回去，夏言把小加索尔顶的禁区附近的时候，却突然看到了空切进来的加内特，所以他转身是假，在转身的刹那把篮球从背后扔给加内特才是真。

　　兰多夫看着懊恼不堪的小加索尔，他的混蛋性格又发作了：“你看！我说了吧！你就是不信！”说着还耸了耸肩，倒显得他不是小加索尔的队友一样。

　　不得不说夏言的这一次传球相当的诡异与漂亮，就像解说员说的一样，当凯文在空中用一次暴力的单手劈扣，摧残着篮筐的时候，所有人才明白刚才夏言那么蛮不讲理的打法到底是为了什么。

　　夏言只是在用自己的强力突破为加内特搭建一个舞台，一个让他执行完美暴扣的舞台，那个饿狼一般的身影正用自己强有力的双手宣告他的王者风范！

　　连篮筐都在为他的霸气而发出鸣叫！！！

　　加内特的暴扣确实足够精彩，现在已经很少见加内特这种扣篮了，事实上夏言在撞开小加索尔的时候就是为了给加内特在篮下腾出足够的空间，这样的进攻配合让霍林斯除了无奈的挥挥手外。

　　因为他是丝毫没有办法，不光夏言野蛮的强突已经打破了他关于合围的打算，加内特也表现的丝毫不像是一个老将，良好的状态已经昭示了灰熊队今天的尴尬处境。

　　和夏言完成了一个伟大的配合，加内特在后退向自己半场的时候，用力的和夏言击了一下掌，他紧握的双拳好象在向所有人宣示着狼王不老，场边的球迷也开始用最大音量的欢呼为这个波士顿人的骄傲庆贺。

　　“完美的配合。”丹尼·安吉欣赏着大屏幕上的重放慢动作。

　　“希望这个小家伙能够一直留在波士顿。”丹尼·安吉低声说着，他希望自己和里夫斯担心的局面永远不要到来，毕竟夏言的合同仅仅是三年，最后一年还是球员选项。

　　第一节的比赛对于灰熊队来说，就是一个沉重的打击，自己已经拼了命去防守，但对手好象对这样的防守强度几乎无视，夏言的冲击可以就宣告了他们合围的失败，别忘了这个家伙从来都不是靠蛮力打球的，当他露出嗜血牙齿的时候，才是最可怕的。

　　这一个进球就让灰熊队勉强聚集起来的勇气处于涣散的边缘，可能连夏言自己都没有想到会有如此的效果，特别是小加索尔沮丧的低着头，他清楚自己刚已经尽了全力去防守，但在那个0号的大家伙面前丝毫没有作用。

　　到是兰多夫没心没肺，看着自己周围地这些家伙，他只能用大声地叫喊提醒着自己的队友，让这些家伙从刚才的打击中振作起来，比赛才刚刚开始，死胖子可不想输的如此窝囊。



　　第二百三十一章 只在乎是否努力

　　在兰多夫来到球队之后，灰熊队的实力的确有了提升，但是兰多夫却很少用这样发号示令地方式去命令周围的这些家伙们，毕竟他还是一个新来的。他必须用自己的表现为自己找一个退路。

　　要不然如果被人讨厌了，他自己是小，但是球队就完了。要知道他还揣着一颗想拿总冠军地心，但现在的孟菲斯好象根本看不到任何的希望，但兰多夫还是希望自己可以用强势的表现为自己争取到更多的关注度。

　　当康利快速的把球带过了半场之后，兰多夫立刻伸手要球，波士顿凯尔特人队的防守现在采用一个区域防守的架势，内线收的很小，因为灰熊队的篮子并不好。

　　面对着加内特的盯防，兰多夫把腰深深弯下，整个身体的重心随着手中的篮球不停的变幻着。

　　虽然灰熊队外线的队员已经分别落位，但是兰多夫决心来一次单干，现在队里的这些家伙能给他的支持实在有限，他需要用自己的个人能力来解决问题。

　　虽然加内特的身高和臂展能给他带来很多麻烦，但兰多夫对自己地得分技术相当自信，他左右的摇摆着身体，篮球也在不停地跳动着，兰多夫在等待一个机会。两个人倒像是外线球员在对决！

　　这边的小加索尔看到扎克·兰多夫持球的位置，他从内线向高位移动。

　　好像两个人之间要做一次挡拆地配合，夏言随着小加索尔的脚步向外移动，要知道无论是兰多夫还是小加索尔都有特别强的中距离投篮手段，夏言绝对不会给对手轻松投篮的机会。

　　动了！兰多夫在小加索尔向外线移动的那一刻，突然改变了自己的脚下移动速度，他并没有迎着小加索尔来的方向去寻求一个挡拆的机会。

　　兰多夫在向小加索尔的方向做了一个突破的姿势，加内特的重心随之发生了移动。

　　但是兰多夫只是上半身的一个晃动，他并没有把自己的重心移向小加索尔一侧，假动作！加内特在做出移动动作后，就看到卡特快速的把球击地弹回自己手中，脚下用力的蹬地而出，肥胖的身体在这一刻却无比灵活。

　　突破！兰多夫一个标准的中锋移动变向过人，虽然没有把加内特第一时间甩开，但是却凭借自己十分宽的身体死死的把加内特顶住，并且甩在了自己的身后，他迅速的禁区附近，直接杀向篮筐的方向。

　　夏言被小加索尔牵扯到了高位，但是他强行的扭转过身体直扑篮下。

　　在兰多夫蹬地腾空而起的瞬间，夏言也用自己的双手笼罩着篮筐的位置，两个人在空中即将交汇。

　　夏言尽力的张开着手臂，他要用自己的双手阻止对手对篮筐的侵袭，他的身高和臂展已经尽量的把自己的防守范围扩大，干扰着兰多夫的投篮视线。

　　可兰多夫好象根本没有看见自己眼前升腾的这个大个子一般，冲向篮筐的执着依然未变，他整个的身体在尽力的前倾，持球的双手也在高高举起，好象要强行在夏言面前完成他最拿手的空袭。

　　兰多夫并不是第一次上演死磕中锋的好戏，事实上他的身体足够当做中锋使用，而且现在这种关头绝对不允许兰多夫退缩。要不然灰熊队就真的输定了，而且是输惨了！

　　单纯的比拼滞空能力和弹跳力，夏言可能并不比任何弹簧人差。更何况对手是兰多夫，夏言完全可以拉开他一大截！

　　夏言腾空的高度比兰多夫要高得多，而且身高和臂展的优势，让他始终把手覆盖在对方前进的路线上，在所有的球迷看来，这不过是死胖子兰多夫一次发昏的反击，凯尔特人队的死忠球迷们没人认为他可以越过夏言竖立的那道屏障。

　　包括霍林斯都场边认为兰多夫是在进行自杀，他在兰多夫腾空而起的时候就已经从座位上站了起来，眼睛一刻不停的盯着凯尔特人队禁区里发生的那一幕。

　　在所有球迷都把注意力集中在这两个即将在空中碰撞的人的时候，兰多夫庞大的身体前冲的速度突然变的慢了，他刚才还前倾的身体在迅速的向后仰去，整个身体在空中变成了仰躺，和夏言的距离也逐渐拉开，只不过他前举的双手已经高高擎起。

　　没人会想到这个不务正业的死胖子会在空中改变自己的攻击方式，连夏言对这样的变化都有点准备不足，他为了防止对手冲击篮筐，自己的腾空时特意保持了和对方身体之间的距离，但是现在这种距离正成为对手攻击的空当。

　　他尽量向上伸起的胳膊现在已经没办法再去封盖死胖子那略带后仰的投篮动作，现在夏言除了能利用干扰线的方法外，已经没有别的办法了。

　　狡猾的兰多夫用一个前冲的假象把所有人都骗了，他从一开始就没有把速度提到一个极限，他从杀入三秒区的那一刻就在布置一个陷阱，现在所有的步骤都是在按照他的剧本进行。

　　看着已经没法再阻止自己投篮动作的夏言，兰多夫高举的双手轻轻的把手中的篮球向空中推去，他期待着那橘红色的篮球在空中划出最美的那道弧线，然后扎进对手的篮筐之中。

　　他要用这样的一次还击来证明灰熊队现在还有一个叫兰多夫的守护者，虽然他是新来的，但是一样可以把球队扛在肩膀上。

　　兰多夫甚至连落地后的庆祝动作都已经想好了，他会高高的伸出一只手指向所有人示意，他依然是那个刀锋凌厉的攻击狂人。

　　篮球打板入框，兰多夫庞大的身体几乎是平着摔倒在地，但是球进了！

　　说实话刚刚兰多夫的那一次进攻实在很漂亮，他的起跳高度并不算特别高，但是节奏和假动作结合的特别好。

　　“吼，来啊！你们嘘啊！”兰多夫从地上爬起来，然后开始挑衅波士顿球馆的球迷，欢呼声越大，这个死胖子越兴奋。

　　“扎克，你死定了，我保证！”夏言看着兰多夫的动作，说道！

　　比赛继续，凯尔特人最后一次攻击，夏言面对小加索尔开始进攻，这个时候皮尔斯和雷·阿伦以及狼王已经换下去了，搭档夏言的是大宝贝以及内特他们。

　　面对夏言的要球，内特几乎是下意识的就把篮球吊了过去，然后示意所有人全部拉开！

　　“马克，你很不错，但是你绝对不是我的对手！”夏言依着小加索尔说道。

　　马克·加索尔恨不得直接把夏言摔出底线，只是他也知道自己打不过这个小子，憋着劲不说话。就是要用行动证明自己。

　　“我要过你了哦！”夏言话音刚落，就是一个顺势转身，小加索尔似乎是早有准备，往里走一步，死死卡住夏言转身的路线。

　　夏言不得不承认这个小加索尔的防守基本功真的很扎实，但是夏言的动作却不仅仅如此。

　　转身晃动了小加索尔的重心之后，夏言又转身了回来，然后收球起大三步，兰多夫虽然听到了刚刚夏言的话，但是他不介意再一次把夏言的球衣给撕烂。

　　当夏言到达篮筐的时候，兰多夫也到了，看着刚刚跳起的夏言，这一次兰多夫更加干脆，直接一个熊抱把夏言给搂住。毕竟没有人愿意自己充当背景。

　　夏言心里也是一惊，这个死胖子倒真的是什么都能赶出来！

　　不过即便如此，夏言双手还是用了一个小折叠把篮球往篮筐的附近也扔了过去，然后和兰多夫双双摔倒在地。

　　“嘿，夏，我说过你不可能成功的！”

　　夏言没有回答，眼睛紧紧盯着篮球，在篮筐上磕了一下之后，还是不情愿的钻到篮筐中去。

　　“yes，噢！哈哈！”夏言站了起来，顺便拉起了兰多夫，而这个时候兰多夫也有点受不了了。

　　“你大爷的，这也能进？”兰多夫一连的无奈。

　　夏言被兰多夫那种搞笑的表情和语言给逗笑了，不过还是平复了一下心情，把罚球给投进。

　　随着灰熊队最后两秒钟的投篮不中，绿衫军已经领先了对手9分了，30：21！

　　接下来的比赛完全落入了绿衫军的节奏，到了第三节比赛结束的时候，绿衫军已经赢了21分，比赛似乎已经可以宣布结束了。

　　盖伊、康利他们已经被打击了幼小的心灵，如果说灰熊队还有人正常的话，就只有霍林斯和兰多夫了。

　　霍林斯抽着已经僵硬的脸，还不得不挂出笑容：“没关系！大家打得非常不错，我们以后一定会超越他们的！”他是不得不鼓励自己球员的自尊心，毕竟都是年轻人。

　　而兰多夫则是坐在板凳席上发呆，然后狠狠的把毛巾摔在地上，一惊一乍的甚是吓人！

　　“头儿，我要上场！”兰多夫走到霍林斯旁边如是说到。

　　霍林斯很诧异，但是他还没有开口，兰多夫就接着说道：“头儿，那个该死的夏说过，不在意胜负与否，只在乎是否努力，我不愿意这么窝囊的输球，不愿意！”



　　第二百三十二章 发飙的阿伦

　　看到霍林斯教练点头同意之后，兰多夫凶神恶煞的脸上又加了一分狰狞：“你们是爷们么？是男人么？是男人的跟我上去跟他们干，怕他们干什么，谁愿意上去！”

　　等到康利和盖伊这些小孩子跟在兰多夫身后之后，兰多夫偷偷抹了一把汗，然后在心里嘀咕：“上帝啊！真管用，当初老子就是这么被夏忽悠的，效果真不错！”

　　如果被康利他们知道了兰多夫他们说的话，估计都能直接晕倒在地，这个家伙是抱着试试看的态度，大爷的！

　　比赛一开始，夏言和雷·阿伦在场上，如果按照里夫斯的打算，雷·阿伦打个三分钟，夏言要长一点，也不过六分钟左右，毕竟是年轻人，要让他接受球迷的欢呼。

　　但是兰多夫上来面对大宝贝的防守练得5分，而盖伊也两度命中三分球，如果不是雷·阿伦一次中距离一次造犯规，估计分差就只剩10分了。

　　里夫斯已经做好了准备，如果这一次进攻兰多夫还能打进，那么他就会换上加内特了，他是一个严谨的教练，绝对不容许胜利从自己的手中溜走。

　　兰多夫背身单打夏言，这是夏言自己要求的，事实证明，虽然两个人都是胖子，但是大宝贝戴维斯根本不是兰多夫的对手。

　　兰多夫也是信心十足，刚刚过了一把球队“老大”的瘾，现在用连续砍下5分，把自己的得分提升到23分，兰多夫很得意。

　　灵巧的胖子连续转身，然后直接冲击篮下，夏言是寸步不让，当初尼克斯最出色的两个人内线，现在开始过招。

　　夏言死死的顶着兰多夫，而兰多夫也是一样，用自己的左边肩膀顶住夏言，希望凭借自己身体的宽度，完成一次上篮！

　　可有些事情就是如此，你只能猜中开头，却永远也猜不到结局。

　　在篮球刚刚离开兰多夫的掌心，还没来得及勾勒出最华丽的那道致命弧线时，一只不合时宜的大手狠狠的抽在篮球之上。

　　在兰多夫错愕的目光中，他看清了那个大手的主人，君子剑雷·阿伦。

　　如果可以的话，兰多夫希望这是个噩梦，但现场两万多人狂野的呼喊声清楚的告诉他，这并不是在做梦。

　　可能连里夫斯都没有注意到雷·阿伦回防的步伐，只有大屏幕的回防在重复着刚才的那一刻，在兰多夫进入禁区的瞬间，雷·阿伦已经开始回收，夏言和兰多夫同时起跳的那一瞬间，雷·阿伦已经从兰多夫右边侧后的方向踏地而起。

　　可兰多夫只把所有的注意力集中在正面的夏言身上，他甚至在出手的那一刻都没有注意到自己身边突然杀出的雷·阿伦。

　　谁都不会想到终结兰多夫的人会是雷·阿伦，这个平常只关心进攻的老家伙，今天好象是充满了电一样，直接起跳封盖了兰多夫的投篮，这个时候很多人才突然想起，雷·阿伦以前也参加过扣篮大赛。

　　雷·阿伦在把篮球扇飞之后并没有什么举动，仅仅是和夏言击掌，但是这种动作却体现出这是波士顿凯尔特人队的地盘，他，雷·阿伦可不光光回投篮，君子剑的锋刃依旧锋利。

　　“这个家伙今天真的很兴奋，我已经很久没看到这个家伙能主动的回撤防守了。”里夫斯和自己的助理教练说到。

　　“刚才的那个盖帽真的很帅，现在看来夏言的防守压力也能减小点了，我们还真的很需要这样一个家伙的回归。”助理教练威尔回应到。

　　“希望夏言能适应这个战术才好。”里夫斯心里憋的那句话并没有说出来。

　　现在还是让我们尽情的享受这两个家伙带来的快乐吧，里夫斯用力的拍着巴掌表示对刚才那次防守的赞赏。

　　摧垮对手！波士顿凯尔特人今天的燃烧会更加的凶猛！

　　篮球比赛就是这样，一场比赛的开头阶段不会证明比赛的结果会怎么样，兰多夫费劲心思的攻击被夏言和雷·阿伦联手扼杀在三秒区内，那扇飞的篮球在霍林斯的眼睛里仿佛是被扇飞的士气和自信。

　　霍林斯清楚，状态这么疯狂的凯尔特人绝对不是灰熊队可以力敌的。

　　兰多夫现在是霍林斯唯一能仰仗的战斗力，不过刚才的那次攻击失败明显已经看出来，兰多夫在面对这样的防守时，他也能感觉到自己的力不从心，毕竟要越过夏言的防守已经是一件困难的事情，何况文质彬彬的雷·阿伦也发飙了。

　　其他人能提供给兰多夫的帮助太少了，鲁迪·盖伊和康利两个人不错，但是他们仅仅是不错，还没有真正的成长起来。

　　而且夏言的进攻也越加成熟，兰多夫一直在和夏言对抗，但是他也知道，夏言就算是面对霍华德那种肌肉男都是毫不留情的向内线发起冲锋，何况他在碰到自己的时候。

　　至于小加索尔的防守对于夏言来说，更不是一个问题。夏言只需要用身体把小加索尔挡在外侧，就基本不会受到对方的骚扰，两个人技术层面或许差距不大，但是弹跳和力量却让现在的小加索尔除了犯规外根本找不到任何方法来钳制夏言对内线地侵扰。毕竟他还不是未来的他！

　　得分，盖帽，雷·阿伦在随后的时间里把自己的得分手段全部施展出来，整个北岸花园里所有地球迷都在不停歇的呼喊着雷·阿伦的名字。

　　这个速度并不算太快的家伙在这一节里根本就没有任何停下自己脚步的打算，他的主动要球次数是全队最多的，而且他持球攻击的欲望和火热的手感都足以摧毁灰熊队地防守信心。

　　无论他面前的防守队员换成了谁，无论灰熊队队的禁区里还有几个人，雷·阿伦持球攻击的速度从来不曾减弱过，没谁能看出来这样一个家伙上半个赛季仅仅是依靠三分球个中距离得分的家伙。

　　突破，雷·阿伦的脚步不算迅捷但是却很灵敏，他在闪躲腾挪中的灵巧躲开一切封堵，肆无忌惮的侵入对手的禁区里去翻江倒海，这就是波士顿最伟大的得分手之一，一旦出鞘，对手就要祈祷了。

　　面对这样疯狂地雷·阿伦，霍林斯已经把自己能做的都做了，他甚至已经让盖伊和康利却包夹雷·阿伦，就是为了以多制少地卡住雷·阿伦继续突破的脚步和得分的机会。

　　可惜雷·阿伦面对包夹的时候并没有任何的畏惧，他地脚步依然不快，但是去总能第一时间找到缝隙突破，再加上投篮的手感精准的让人充满了绝望。

　　霍林斯自己也清楚的知道，根本没什么办法去限制一个已经打疯了的雷·阿伦，他除了能尽量拖延不让雷·阿伦好受之外，已经做不了更多的反应。

　　在面对正值黄金年龄的盖伊和康利，雷·阿伦清楚的感觉到自己不足之处，他的启动速度在退化，唯一还能引以为自豪的就是他的手感还算不错。但是他还有经验，这种东西足以给眼前的小孩们上一课了。

　　如果不是兰多夫在最后一节为孟菲斯灰熊队贡献出十二分，也许霍林斯教练将体验到他职业教练生涯最惨痛的一个十二分钟。这都是什么啊。一个慢慢退化的老将，却把他们的防守打成了筛子，看着替补席上的隆多、皮尔斯以及加内特，霍林斯只能无力的呻吟一下。

　　最后一节比赛雷·阿伦拿下16分3个篮板1次助攻1个抢断1个盖帽的成绩，当最后一节结束的时候连主持人都情不自禁的说着，这是属于波士顿历史上最伟大的一次回归之一，最完美的一次第一节，完美的让对手绝望。

　　夏言在这一节并没有过多的表现什么，他更多的时候是尽量的为雷·阿伦创造得分空间，让内线防守本来就弱的可以的灰熊队，更加失去对内线的控制力。对于雷·阿伦这种老将，你只能去尊敬！

　　夏言一直用自己的投篮和脚步牵扯着兰多夫和小加索尔，让灰熊队队的三秒区几乎成了可可西里的无人区，不光发飙的雷·阿伦来去自如，连托尼·阿伦的两次突破都轻易的得到了上篮得分的机会。

　　在整个最后一节夏言只出手了两次，罚篮四次，得了八分，但是攻防两端的篮板球他控制的非常严密，总共拿下了八个篮板，其中三个是前场篮板，五个助攻，盖帽一个。

　　全场比赛结束，比分定格在109：88，灰熊队输了22分，事实上碰上绿衫军，特别是碰上巨头们集体爆发的时候，谁都得脱一层皮。

　　本场比赛夏言表现不俗，全场比赛拿下21分、13个篮板以及7次助攻还有6次封盖，不过也有4次失误，这是夏言和队友默契不够的证明。

　　而其他人得分最多的就是雷·阿伦，最后一节豪砍16分，全场比赛拿下29分，皮尔斯18分、加内特17分、12个篮板，隆多是8分6篮板7助攻，很秀气也很全面的一个数据。



　　第二百三十三章 清月，我的女人

　　夏言加入绿衫军的第一场比赛表现非常不错，虽然稍有瑕疵，在比赛中有几次很低级的失误，但是这些东西是可以通过和队友的磨合逐渐消除的，而且瑕不掩瑜，本场比赛夏言的加入，让皮尔斯和加内特两个人的上场时间比平均上场时间少了7分多钟。

　　毕竟绿衫军是依靠三巨头打球的，所以他们必须要时时刻刻在场上留一个到两个巨头在上面，但是夏言的到来，让他们可以安心的在板凳席上休息。

　　可以看得出来，夏言的防守强度比起加内特来说并不逊色多少，最重要的是他年轻，本场比赛夏言上场时间达到42分钟，但是依旧看不出什么疲累的感觉。

　　里夫斯他们在赛后的比赛笑的合不拢嘴，绝对是抢到宝贝了。里夫斯一直在说一句话：“夏真的是太聪明了，他太好用了，几乎不用怎么磨合，就融入了球队！我们要建立一个王朝！”

　　夏言对于凯尔特人虽然没有里夫斯说的那么邪乎，但是确实融合的不错！最起码除了那几次失误，夏言和队友的配合都不错。

　　不过他们没有多长时间的放松时间，因为一天后，凯尔特人就要面对老对头了，洛杉矶湖人！卫冕冠军这个赛季出奇的强大，上一次交手，绿衫军一分惜败，所以这一次他们志在复仇。

　　而且两个豪门之间的恩怨自古有之，所以本场比赛得到了全美直播，所有人都在关注，夏言的加入是不是真的能够把绿衫军本就强悍的实力再提升一个档次。

　　……

　　波士顿的房子不错，内特真的帮他找了房子，夏言付了钱之后，从今往后的三年内他就要在这里生活了。

　　清月在夏言比赛的时候就已经到了波士顿，夏言两个人把屋子简单的收拾一下之后，这个豪宅还是显得空旷。

　　“我觉得我们还是应该再添一些东西，你说呢？”

　　“我看这样挺好，不用麻烦了！”

　　夏言坐在沙发上，看着忙前忙后的清月，有一种淡淡的温馨感觉。清月倒不像是自己的妹妹，而是自己的妻子一般仔细而又温柔的照顾着自己的一切。

　　夏言胡思乱想的吃完饭，夏言被清月拉进她的房间，这里全部都是芭比娃娃和各种毛茸茸的玩具，夏言好像来到了一个童话世界，躺在床上闭上眼镜闻着淡淡的香水气味。清月躺在他身边问道。

　　“哥i，很累吧？我帮你捏捏肩膀好不好？”清月侧着身子看着夏言问道。夏言看着一直以来都非常安静的清月脸上突然露出一丝妩媚之色，再也忍不住男性的冲动一翻身将她压在身下，回头看看房间的门。身下的女孩孩害羞道：“这里只有我们两个人，诺兰姐姐也不会来。”

　　得到暗示的夏言紧紧压住那动人的娇躯，最后问道：“你真的不后悔？”清月小手颤颤巍巍的搂住夏言的脖子，坚定道：“我不会后悔，就算以后你不要我也不会后悔！”夏言吻住那柔嫩的嘴唇，右手将她的裙子慢慢向腰间撩起。

　　轻轻触摸着那处女柔滑似水的美妙肌肤，清月虽然没有诺兰那样漂亮，但是肌肤竟然比诺兰还要好上一分，应该是天生再加上后天精心的保养呵护才有今天的如脂如玉的绝佳效果。

　　这让原本就激情燃烧的夏言更加疯狂，清月脸上全是他留下的口水，在大腿内侧巡回半天的手终于侵入她的密处，从未有过的刺激顿时让清月头脑一阵空白，按耐不了这样的刺激，身体像水蛇般的开始扭动起来，腰部更是不断的上下挺摆，面颊染上一片晕红。

　　夏言将她的裙子从头顶褪下，手忙脚乱的脱下所有多余的东西，嘴巴袭向了晶莹光洁的细嫩肌肤，双手也捉住了腻滑丰挺的雪白椒乳，不断的挤压和揉捏令柔软饱满的雪峰在掌下变换着形状，也让细腻娇嫩的肌肤留下了淡红色的痕迹。清月如小孩般娇啼着，面若桃花，妖艳如春。

　　“清月，第一次也许会有点痛，但是不要怕，我会很温柔的。”夏言匆忙脱去自己所有衣物，准备将她变成自己真正的女人。都说一个女人对夺取自己贞操的第一个男人有着不可磨灭的印象和感情。

　　清月嗯了一声，夏言终于进入她娇嫩的身体，清月紧紧搂着压在自己身上的男人，即使痛楚也没有哭出声。一切就像是一场梦幻，清月献出了自己的处女贞操。随后夏言在经过一段时间的蓄势后很快将她带入一个个别有洞天的成人世界。

　　经过长时间夏言“温柔鞭挞”的清月原来白嫩的面颊上不知不觉就染上了两抹艳丽的桃红，显得格外的妩媚和娇艳；挺拔的乳房在心夏言不断的揉弄下，像害羞的少女一样披上了粉红的纱巾；一双小巧玲珑的殷红两点，也因为强烈的刺激成熟挺立起来……

　　一室春色，温暖了一些冰冷的心绪。

　　夏言和清月像两只幼兽无止境的品尝着性的果实。

　　激情过后，两人无力的拥抱在一起，享受着那暴风雨般高潮侵袭后的温馨和宁静，清月只想这样和心爱的人到天荒地老……

　　……

　　洛杉矶湖人队的强大就不比再多做叙说，他们是这个赛季的卫冕冠军，上一次交手，湖人队险胜，但是这一次里夫斯很有信心击败对手。

　　今天espn派出了三个解说员同时解说，除了范甘迪和雷杰·米勒还有一个就是马克·杰克逊，马克·杰克逊看着场上站位的球员如是说道：“和凯尔特人相比，湖人队在阵容活力上本来有不错的优势，但是夏的加盟，让湖人队唯一的优势也丧失了。而且看得出来凯文他们已经迫不及待的要复仇了。”

　　里夫斯也感觉到了队员的迫不及待，他并没有试图去改变，这些球星们都知道自己应该干什么。这就是老球员的好处，而夏言的脸上则是古井无波，看不出来什么。

　　凯尔特人和湖人队队双方队员站到了场上，同样是本赛季最佳第六人呼声最高球员之一的奥多姆依旧坐在替补席上等待着属于他的时间。

　　随着中国夏的加入，凯尔特人灵活了一些，也年轻了一下，里夫斯将托尼·阿伦和内特放到了替补席上，后卫线自然是雷·阿伦和拉简·隆多，锋位线则是皮尔斯和狼王加内特中锋则是夏言。

　　而湖人队的首发阵容则是中锋：小鲨鱼拜纳姆，大前锋：西班牙神塔保罗·加索尔，小前锋：罗恩·阿泰斯特，得分后卫：飞侠科比。组织后卫：老鱼费舍尔。

　　可以说双方对对方阵容是知根知底，就算是绿衫军最强新援夏言也在洛杉矶湖人呆过。

　　“为什么不会到洛杉矶？我们可是要好的兄弟！”科比看着夏言带着笑意。

　　“你知道我现在的敌人只是纽约尼克斯，其他的在哪儿打球都行，凯文先来了，我就来波士顿了！”

　　“好吧！小家伙，让我看看你的能量！”比赛正式开始！

　　小鲨鱼拜纳姆和夏言站到了中圈等待着比赛的开始，夏言似乎感觉到小鲨鱼在看着自己，越是也抬起了头，正好和小鲨鱼的目光交汇在一起。

　　拜纳姆竟然笑了？

　　夏言有些怀疑自己的眼睛出现了问题，小鲨鱼竟然在他面前笑了，一时间夏言都觉得自己的脑袋不够用了。这个家伙应该恨不得吃了自己才对吧？

　　嘟！

　　伴随着一声哨响夏言立即将脑海中的一切杂乱事情摒弃，当篮球达到最高点夏言和小鲨鱼两个人几乎同时起跳，即使面对的是巅峰时候的真鲨鱼，夏言在跳球上也有着充足的信心，更何况是一条小鲨鱼。

　　夏言以绝对的优势将球拨给了隆多，一个小小的跳球让夏言心中对于本场比赛的适应性更强一些。毕竟对手是湖人，任何一个小的问题，都可能让球队一失足成千古恨。

　　隆多接球之后立即准备发动快攻，不过罗恩·阿泰斯特第一时间挡到了隆多的面前阻止了隆多的快攻逼着尼克斯进入阵地战。而阵地战对于湖人队而言虽然不是他们最擅长的，但是在整个联盟，他们的三角进攻都能够排的上号。

　　“我想现在每一只球队都会提防凯尔特人利用跳球发动快攻这一手进攻战术，我的印象中从上个赛季开始尼克斯已经多次利用开场夏言的跳球优势发动快攻完成开场得分了，没想到道格在波士顿也复制了这一战术。”雷杰·米勒笑着说道。

　　“是的，不过菲儿显然不愿意成为被老对头偷袭的对象，他第一时间便让绿衫军的开场快攻无法打成，反而逼着波士顿去打阵地战，虽然波士顿拥有夏等四位这样的超级球员。”杰夫·范甘迪发表了自己的看法。

　　无法发起隆多只能转入阵地战等待着队友落位，夏言冲进了湖人队的禁区，小鲨鱼拜纳姆立即贴向了夏言。



　　第二百三十四章 我不是孬种

　　拜纳姆对夏言一直很敌视，从夏言在湖人队的季后赛开始拜纳姆就把夏言给恨上了，所以他几乎看过夏言的每一场比赛，为的就是能够报复夏言。

　　夏言的进步让拜纳姆感到惊讶，虽然脸上仍旧死不在乎的表情，但是心里却没有任何的轻视拜纳姆打起了百分百的精神，防守还是很不错的拜纳姆知道自己的防守弱点在哪里，他没有和夏言进行速度性的对决而是将双手抵在夏言背上。

　　隆多看到了夏言在内线站住了位置，立即一个闪身将球传进了内线。球一个击地反弹高度正好可以让夏言舒舒服服的接球。

　　“夏接到了拉简的传球，这是夏和安德鲁本场第一次。一次让人期待的对决，两个人的恩怨全联盟都知道。”马克·杰克逊的视线紧紧的盯着夏言和邓肯。

　　依靠着和自己身高相差不多的小鲨鱼拜纳姆，夏言完全不敢像单打其他人那样，虽然很不喜欢小鲨鱼，但是夏言在心里却绝对是重视他的。而且夏言不想因为自己而影响整个球队的运转。

　　咬咬牙夏言开始试探性的向自己身后的邓肯撞击了两下，身后传来的感觉告诉他邓肯在面对他的强打防守做得很好。

　　肩部突然一个晃动夏言立即向左一个假动作的虚晃后也没有管小鲨鱼是否被自己骗到了，夏言直接一个低手探出将球挑向了篮筐。

　　在球离开手的那一刻夏言突然觉得有点失望，对自己的失望，因为来到一个新球队，夏言总不免有点患得患失，这种上篮，如果是在尼克斯的时候，夏言绝对不会轻易出手。

　　不过现在不是说这些的时候，夏言两只眼睛紧紧的盯着篮筐，他期待着自己这一次不谨慎的出手会成为第一个进球，夏言清楚的感觉出来自己从来没有拥有这样的感觉。

　　伴随着球快速的升高，夏言心中的那种不安的感觉越来越重。

　　一只大手迅速的出现在篮球的侧方。夏言感觉在这一刻自己的心都差点跳出来。说不清的复杂心情，眼睁睁的看着大手狠狠的扇在正在上升的篮球之上。

　　“啪！”

　　篮球立即改变了航向砸向了篮板然后快速的反弹出去。

　　“哦哦，安德鲁开场就送给了夏一个火辣辣的封盖，这是在警告夏不要随意的侵犯他的禁区吗？要知道这可是两个对位的时候，安德鲁第一次占据上风。”马克·杰克逊笑着说道。

　　原本准备为夏言送上欢呼声的球迷也只能郁闷的闭上了嘴。

　　郁闷的摇摇头，夏言快速的转身回防。

　　“夏！按照自己的方式打球，那才是最完美的你，不要考虑太多，只要进球了，就是一种胜利，明白么？”这个时候加内特说道。

　　看着小鲨鱼不快不慢的进入三分线。夏言立即贴了上去。

　　防住安德鲁对于整个联盟的球队而言都不算一个简单的事情，毕竟他有身高和吨位，然而夏言别五选择他也不想退缩，如果一味的逃避永远不会提高，再说了，自己已经不止一次击败过对手了。

　　小鲨鱼在封盖了夏言的投篮之后，眼中的得意之色更浓了，立刻扬手要球！

　　老鱼也没有犹豫，将球给到了小鲨鱼的手中，拜纳姆并没有进入内线而是站在中距离的位置，夏言知道拜纳姆有一手不错的篮子，但是这是他的进攻手段么？，眼睛紧紧的盯住拜纳姆持球的双手。

　　“安德鲁看起来信心高涨啊，这是要回击夏么？夏会还给安德鲁一次封盖吗？”雷杰·米勒满是期待的看着夏言。

　　安德鲁的面目表情已经有些凝重，突然的晃动了一下肩部，夏言的瞳孔明显的随之收缩。

　　“要来了吗？”夏言的重心微微提起等待着拜纳姆的下一个动作，就在这时拜纳姆突然手臂一抬做出了投篮的姿势。

　　夏言控制着自己想跳的想法。“一定是假动作，一定是！”夏言的内心如是想到。

　　然而拜纳姆却用事实告诉他并不是假动作。

　　看到球飞离了拜纳姆的手掌，夏言调整脚步一下的起跳已经完全失去了意义，看着球从自己的头顶飞过，飞向了身后的篮筐。

　　嘭！

　　唰！

　　球砸在篮板上掉进了篮筐，标准的打板投篮。这应该是邓肯的得分方式吧？

　　2：0！

　　小鲨鱼为湖人率先拿下今年比赛的第一球。

　　进球之后的拜纳姆眼睛从夏言的身上扫过，然后转身向前场跑去。他现在心里已经慢慢放松了，以前吃过夏言的亏，但是他发现当自己能够正视对手的时候，夏言其实也就一般，没什么大不了的而已。

　　看着拜纳姆向前场跑去的背影，夏言对自己的防守很懊恼。

　　“夏的防守太差了，这几乎不像是他，那个咋总决赛就敢和凯文对着干的小家伙，他这是怎么了？”马克·杰克逊如是说道。事实上，解说员的问题也是很多球迷的问题，这还是那个防守达人夏言么？

　　“我们不应该对他过于苛刻不是吗？这个家伙从加入联盟以来似乎就像是蒂姆·邓肯的一个翻版，从来都没有低迷过，我想今天的事情对于他来说或许算是一件好事，我相信他可以应付过来。”说完，范甘迪看向了场上的夏言。

　　二十分钟之后，北岸花园的欢呼声失去了踪影，和以前的喧闹相比沉静了许多。

　　大屏幕上的分差是那样的刺眼。15：25。

　　湖人队第一节就将领先优势扩到了10分，更是将尼克斯的得分压制在十五分。而让里夫斯不满的是球队的防守是一塌糊涂，不过他也看得出来，这是加内特他们在帮助夏言找感觉。所以也就没有说什么！

　　“每个人都有自己感觉不好的时候，我们应该走过去！”皮尔斯沙哑的声音传了过来，他已经把绿衫军当成了自己的一切，所以对于球队的未来，他是不遗余力，当然这是夏言一直留在绿衫军的前提下。

　　坐在替补席上的夏言用大毛巾盖着自己的头。北岸花园的安静让他的心慢慢的沉静下来。第一节他打了7分钟便被教练换了下来，虽然教练并没有说什么，但是夏言也在问自己是怎么了？

　　这七分钟之内他出手多达7次仅仅只进了1球，一个人便拿到了3次失误，而且抢篮板更是出现了两次脱手的情况，这样的情况夏言几乎从来没有想过然而今天就是这样的发生了。

　　夏言似乎看到了那些支持他的人失望的眼神，夏言将头埋的更深了。

　　“每个人总有第一次，不是吗？”雷·阿伦的声音钻进了他的耳朵。

　　“没有哪个人第一次就可以做到完美，关键的是你没有勇气去面对自己的错误，回到场上用你自己的行动告诉所有人小小的困难只会让你变得更强。”一只大手搭在他的肩上。

　　三巨头轮番对夏言劝说，他们似乎对于夏言总能够保持足够的信心，如果不是在特意帮助夏言找比赛的感觉，夏言怎么可能会在短短七分钟出手七次！

　　“夏，准备上场！”里夫斯教练的声音总是显得有些冲，不过当夏言站起来的时候，他还是加了一句：“我不知道你是怎么了，但是作为一个全明星，你就要拿出自己的实力，不要忘了，纽约人正在看着你呢！”

　　夏言浑身一震，将头上的大毛巾拿下。眼睛自然而然的看向了湖人队替补席区域，小鲨鱼正好站起身，第一节拜纳姆也仅仅打了八分钟便被菲儿换下场，和夏言交手的七分钟内小鲨鱼拿到了6分4个篮板2次封盖的全面数据。简简单单的数据对比就可以看出夏言和今天小鲨鱼之间的差距。

　　脑海里想着老大哥的话，夏言握紧了拳头，低吼一声：“夏言，你不是孬种！更不能让孬种看扁了。”

　　“只有不断的遭遇挫折才会成长，不是吗？我想这样的小小困难是无法让他停下脚步的。”杰夫·范甘迪心中对夏言无比相信。

　　其实夏言之所以如此，首先就是因为对于几位老大哥太过尊敬，总是怕影响了他们的战术默契，而且昨天的事情一直在夏言心里，清月和诺兰，上帝啊！

　　但是现在夏言听到了里夫斯的话才突然明白过来，自己已经不是以前的那个夏言了，诺兰、清月都是自己的女人不是么？

　　随着一声哨响，第二节的比赛正式开始。法玛尔将球快速的运到前场之后，直接交给了弧顶的加索尔，虽然夏言极力纠缠阻挠，但是加索尔还是稳稳当当的接到了法玛尔的传球。这个时候夏言对位的是加索尔，四号位是奥多姆。

　　加索尔接球之后，夏言立即退后一步，尽可能的伸长自己的臂展不断的在加索尔的面前挥舞着，摆出了一副放投不放传的姿态。

　　虽然球在加索尔手中停滞了，但是湖人的球员依旧在一丝不苟的跑着位置，这就是菲儿的魅力和三角进攻的魅力，而三角进攻也正是他菲儿成功的基本。



　　第二百三十五章 复苏

　　湖人队这个赛季十分强大，整体就像是一架十分精致的机器，不但华丽而且实用。而无疑小鲨鱼就是湖人这个巨型机械的核心部分之一，夏言第一节的糟糕发挥让拜纳姆觉得夏言不过如此，但是并没有放松，他就是要在夏言的主场好好羞辱夏言。

　　再一次进攻，小鲨鱼看着站在他面前严阵以待的夏言拜纳姆做出了一个试探步。

　　突然，拜纳姆将球迅往头上点了一下。肩部随之一动，由于两个人之间的对峙有了一点时间。面对拜纳姆这一突然举动，夏言的身体重心不由自主的有些上移。

　　而这时外线跑位的奥多姆借助布莱尔的掩护，绕开了防守球员。

　　拜纳姆趁着夏言重心上移的功夫，一个击地就将球传了进去，正好奥多姆空切进来接球之后直奔内线，面对内线补位的狼王加内特奥多姆展现了自己的全面，近210公分的身体扭成了麻花一样。

　　吼！

　　不过狼王面对奥多姆的上篮没有任何的退缩而是迎了上去，直接一巴掌连人带球将奥多姆如同拍苍蝇一样拍落。

　　沉寂已久的北岸花园广场花园沸腾了，狼王冷冷的看着地板上的奥多姆没有丝毫的怜悯。

　　夏言看着狼王若有所思，看起来自己还是和狼王有很大的差距！

　　加内特看着夏言说道：“夏，这应该是你的职责，你比我年轻，不是么？而不是让我这个老家伙补防。”

　　夏言看着加内特，加内特的话狠狠的冲击着夏言的内心。

　　是啊！

　　这是我的职责，这是我的禁区！

　　拉起奥多姆的加索尔明显感觉身边的夏言身上的气势变得熟悉起来，直觉告诉他下面等待他的是一场恶战。

　　北岸花园开始为狼王欢呼，只有找回激情的波士顿才是最好的波士顿，他们更加期待他们的夏言能够复苏，而不是碌碌而为。毕竟这个新援才是波士顿的未来，都有人都明白这一点。

　　“凯文的防守很凶狠，没有任何的仁慈，他似乎和夏说了什么，夏陷入了沉思。”马克·杰克逊看着场上说道。

　　不过对于这一球，裁判还是给了犯规，狼王不在乎，只要对手不能直接在运动战得分，就值得！

　　站上罚球线的奥多姆看着自己的手臂，手臂上是无比清晰的五指印，甚至有些胀了。

　　接过裁判扔过来的球，奥多姆调整着自己的感觉。

　　满场的嘘声，篮板后方更是有球迷拿着奥多姆美丽妻子的半裸照片试图干扰奥多姆的罚篮。

　　深呼一口气，将球拨了出去。

　　唰，奥多姆一罚命中，北岸花园的嘘声却变得更大了。

　　然而狼王凶狠的犯规还是起到了作用，顶着巨大的嘘声吉奥多姆将球罚了出去。

　　看着奥多姆的出手，夏言立即在内线和小鲨鱼争夺位置，手臂将拜纳姆死死的卡在后面。

　　砰！

　　球砸在篮筐前沿弹了起来，奥多姆第二罚不中。

　　吼！

　　夏言喉咙里咆哮一声，压着拜纳姆高高跃起。

　　啪！

　　右手揽着球，左手迎上去发出了巨大的响声，张开双臂稳稳的落地。

　　湖人队员的身上都被深深的烙印上了菲儿的印记，看到夏言稳稳的拿下防守篮板，所有的湖人队员立即转身向后场跑去。

　　落位防止被对手快攻这是湖人最简单也是最重视的一点，这也是他们能够取得成功的原因，小小的一点就可以看出湖人的团队意识和防守意识的强悍。

　　夏言面无表情的将球稳稳的传给上来接球的内特，然后迈开自己的步伐向前场跑去。

　　“我隐隐的感觉夏要回来了，杰夫，你说这会是我的错觉吗？”马克·杰克逊扭过头看着杰夫范甘迪。

　　杰夫·范甘迪的眼神投射到跑向前场的夏言，张开了嘴：“马克，或许你的直觉是对的，让我们看看这次的进攻吧！”

　　波士顿凯尔特人的反击很快展开，内特和托尼·阿伦两个人一起向前场跑去，当奥多姆出现在托尼·阿伦面前的时候，内焰没有选择自己单打而是直接将球传给了距离自己不远处的托尼·阿伦。

　　防守托尼·阿伦是刚刚赶回来的武贾西奇，面对这个射手，托尼·阿伦并没有选择进攻，又把球传给了底脚的皮尔斯，保罗·皮尔斯拿着球，眼睛则没有停止打量队友的站位。

　　夏言开场以来第一次充满了渴望进攻的想法，他想要在拜纳姆的防守之下完成自己的进攻，但夏言没有像往常一样钻进内线而是拉到了四十五度中距离篮筐还有四米多远的地方。

　　和刚刚拜纳姆持球单打他的地方几乎一模一样。站定位置的夏言直接向外线身后要球举手要球。

　　皮尔斯根本没有犹豫，直接将球传给了夏言，拜纳姆没有逼迫着夏言而是将自己的距离保持着一个可控的范围。

　　拜纳姆的一对一防守并不是很出色，当然这也是相对而言，这是夏言看了无数遍拜纳姆录像得出的结论，但夏言深刻的知道拜纳姆的一对一防守不够好是面对那些超级内线的时候。

　　我能让他也不够好吗？

　　夏言的脑袋中出现了这个想法，咬了咬牙夏言眼神凌厉的扫视着拜纳姆，直接一个加速冲向了拜纳姆的左侧，动作迅速，显得是如此的突然。

　　然而拜纳姆也从容不迫的移动着自己的身体重心，一个后撤步后立即向左侧一个横向滑步，挺着胸膛再次挡住了夏言。

　　嘭！

　　身体和拜纳姆一个接触，拜纳姆的力量一点也不小。不过对于夏言而言这样的力量并不足以让他畏惧最多让他不得不重视，脑海快速的运转着。

　　刹住脚步，夏言一个急停持球转身。

　　看着夏言的转身，拜纳姆立即移动自己的脚步。不过拜纳姆的双臂也高举起来。

　　就在这时夏言的拉球转身再次拉回，身体的左侧也和拜纳姆的胸膛一撞，借着和拜纳姆撞击的力量，夏言左脚蹬地向后快速的一撤，然后点地起跳。

　　在拜纳姆的注视下身体带着微微的后仰越来越高，直到适合自己的出手点夏言的手指拨动球。

　　“夏，出手了，会不会进？”马克·杰克逊喊了出来。

　　球离开了夏言的手掌，顺着手指的方向飞了出去，拜纳姆试图封盖但没能成功。只能看着球飞过了自己的手掌。

　　夏言投球的右手慢慢的握成了拳头，这球他的感觉很好他有绝对的把握将球进去。

　　篮球在空中划过一道弧线之后干净利落的钻进了篮筐。

　　“就是这种感觉！”

　　夏言在内心低吼道，虽然仅仅是一次跳投但此刻仿佛完全驱散了他心中的那种烦躁感。

　　在拜纳姆的防守下终于打进了自己的进球。

　　“马克，你的感觉一点也不错，或许夏要回来了，仅仅是一次跳投全场的球迷都毫不吝啬自己的欢呼声，我从未感觉波士顿的球迷有这么可爱。”雷杰·米勒笑着说道，脑海中着想起了当年他在北岸花园广场花园的遭遇，迎接他的永远是嘘声，微笑着摇摇头。

　　拜纳姆看着夏言。脸上的表情依旧没有任何的变化，但他的心中也感觉到了夏言的变化，如果刚刚在加内特犯规后的还仅仅是一种感觉，那么现在拜纳姆已经敢说夏言正在复苏当中，而他喜欢这样的感觉。

　　“乔丹（法玛尔）。下一球继续给我。”在科比不在的时候，无疑拜纳姆就是湖人队进攻的第一选择。

　　拜纳姆将球快速的发给了乔丹·法玛尔，听到拜纳姆的话法玛尔点了点头。他相信拜纳姆可以击败夏言，而且前面拜纳姆就做的很不错虽然夏言看上去真的很强，但是他也丝毫不担心拜纳姆。

　　法玛尔主打的是控球后卫，虽然身后不显，但是的确是一名不错的球员，而当老鱼、科比、加索尔都在场下的时候，他和奥多姆就是湖人队的组织中心，而事实证明他干得不错。

　　法玛尔在内特的干扰下带球推进到三分线外等待着队友完全落位，阵地战对于湖人而言是他们最擅长的事之一，只要进入阵地，湖人队内线的优势就可以让一切变得简单起来。

　　依靠着夏言，拜纳姆左手将夏言卡在身后，拜纳姆的卡位技巧让夏言很佩服不单单依靠蛮力而是一种技术性的巧劲，正好让夏言不能随意的发力。

　　“安德鲁，决定回击夏一个吗？真是令人期待，要知道以前总是夏教训安德鲁，现在安德鲁状态不错，反而夏的状况糟糕，我很期待他们的表现。”马克·杰克逊笑着说说道。

　　只见拜纳姆右手高举，法玛尔直接一个高吊将球吊进了内线，拜纳姆长长的手臂伸起稳稳的接住了法玛尔的传球。

　　接球之后拜纳姆没有急于进攻，他可是吃过夏言的苦头的，本场比赛正是这样的自觉性和良好的感觉，加上禅师菲尔·杰克逊的风格让整个的湖人的攻防节奏都变得有板有眼。



　　第二百三十六章 暴扣

　　进攻华丽，防守窒息，无关乎湖人队的球迷总是全联盟最多的之一，当然大家也都知道，和他们相反的就是马刺，马刺并不受球迷的欢迎。以前马刺对阵活塞更是创造了NBA历史上的收视率最低纪录，按照大卫·斯特恩的想法他绝对不希望马刺和活塞这样的球队进入总决赛。

　　后背向身后的夏言一定，拜纳姆开始运球，用屁股撞击着身后的夏言向内线进行坐打。

　　背身单打？

　　这是夏言最不害怕的一种进攻方式，但夏言也不敢有丝毫的大意，他知道拜纳姆这个级别的球员哪怕只是最简单的背身进攻也不能小视。

　　前后脚微微错开后，挺着胸膛死死的顶住拜纳姆，双臂高高举起以防拜纳姆的突然投篮，拜纳姆的投篮水平远远的高于他，这点夏言很了解。

　　拜纳姆原本就没有想要用力量来进攻。他知道夏言在力量上并不比自己差多少，再次发力向后一个撞击等待他的依旧是夏言坚实的胸膛，就在这时拜纳姆左脚一点，整个人顺势完成转身起跳。

　　当夏言反应过来的时候拜纳姆已经完成转身，双臂打开虽然不像拉希德·华莱士那般的直臂跳投但也足够让夏言无法封盖，只能望球兴叹。

　　拜纳姆瞄准着篮板将球投了出去，球再次打板之后准确的落进了篮筐。这个拜纳姆是不是和邓肯学习过？这是夏言最想问的！

　　夏言只能在心底告诉自己下次再小心一些，再小心一些。

　　进球之后，拜纳姆看着夏言“夏，今天我就让你知道，虽然你凭借独特的优势进入全明星，但是你并不如我！”很明显拜纳姆说的是夏言依靠自己身后的大市场进入的全明星。

　　“安德鲁今天的感觉真的不错，他在用自己的行动告诉夏他的实力有多强，看上去轻描淡写的进攻就足以为湖人带来进球，这就是菲儿需要他做的。”杰夫·范甘迪如是说道。

　　“是的，不过我还是对安德鲁的打板投篮的功力很感兴趣。一般情况之下我打板进球十有八九是上帝的眷顾然后不小心落进了篮筐，而看拜纳姆的打扮似乎是专门训练过，却不是单单依靠运气，他已经将打板投篮演练到了一定的火狐，不知道是不是跟蒂姆学的。”雷杰·米勒看着的回防的拜纳姆说道。

　　夏言捡起地板上的球立即走出底线将球发给了内特，然后慢慢的向前场跑去。

　　过了半场，夏言再次一头钻进了内线，拜纳姆第一时间贴上了夏言。而内特还是没有选择自己进攻，在尼克斯的时候他最喜欢的就是夏言说过的，被人打了，就要打过来。不过就在他要传球给夏言的时候，皮尔斯却伸手要球！

　　内特无奈，毕竟这是皮尔斯的球队，所以把球传给了皮尔斯，皮尔斯接球之后没有让球在手中停留太长时间，而是竖起了自己的左手大拇指，波士顿凯尔特人所有人都在第一时间接受到了老大传递的信息。

　　奥多姆逼了上来的时候，这边内特一个转身向皮尔斯那侧加速，而皮尔斯向内特那边运球加速。就在他和内特擦肩而过的时候，皮尔斯正好借着内特的身体甩开了盯防他的奥多姆。皮尔斯立即改变方向向内线扎了进去。

　　皮尔斯借助内特的掩护延误甩开奥多姆的防守后直接钻进内线，面对小鲨鱼拜纳姆的协防皮尔斯直接一个抛投出手。

　　虽然拜纳姆并没有封盖到球，但是他的身高还是影响了皮尔斯的投篮，保罗·皮尔斯的球也没能钻进篮筐而是砸在篮筐的内侧后弹了出来。拜纳姆第一时间转身抢篮板。

　　夏言和篮下的拜纳姆两个人瞬间纠缠在一块，谁也不愿意让开位置，两个人的手脚纠缠在一起，突然夏言猛的一挤，手臂快速的打开。

　　然后利用爆发力将拜纳姆挤开了，紧接着压着拜纳姆踮起脚尖伸长右臂去点下落的篮球，而拜纳姆虽然失去了位置却没有放弃对篮板的争夺也尽可能的起跳。可惜没能起跳成功反而撞了一下夏言。

　　手也打到了夏言的手臂之上，只见夏言立即失去了重心，整个人向后摔去，眼看着无法够到下落的球时夏言手指只能轻轻一点。

　　一点之后夏言就向后摔去，而裁判这时也吹响了口中的哨子，示意拜纳姆打手犯规，而夏言的运气显然也不错，球被夏言轻轻一点之后就改变了方向重新飞向了篮筐，由于夏言的力量很小只是一点所以球上升的高度很矮，几乎是倚着篮筐前沿爬进了篮筐。

　　就这样夏言获得了加罚一次的机会。

　　“顽强的家伙。不过他的运气也很好，这样都可以进，我以为这球会是一个蓝外空心，然后得到两次罚球。没想到竟然钻进了篮筐。”雷杰·米勒笑着说道。

　　“吼！”

　　夏言的怒吼声回荡着北岸花园的每一个角落，转头看去夏言正慢慢放下自己的拳头走向罚球线。

　　“漂亮的二加一，夏连续的得分，他的表情给了波士顿凯尔特人球迷信心，第一节的夏只是暂时的，那不是真实的他，现在才是。”马克·杰克逊如是说道。

　　此时北岸花园满是欢呼声，和第一节比赛的沉默相比现在完全是相反的情景，这一切的改变完全来自于夏言的表现由差劲变好。

　　球馆上方的大屏幕则不断回放刚才的那一幕。

　　走上罚球线的夏言没有浪费这次加罚的机会，球稳稳的钻进了篮筐。

　　攻守转换，夏言错位对上了拉马尔·奥多姆，说时候夏言对于奥多姆从心底的佩服，一个球员要想成为迈克尔·乔丹那样的伟大几乎不可能，而一个球员要想成为斯科特·皮蓬也几乎不可复制。

　　但是最为接近皮蓬的就是奥多姆，如果不是有时候会出现精神不太集中的状况，奥多姆的成就绝对不止现在这样，身手太全面了，一号位到五号位绝对不是一句空话。

　　看着奥多姆转身向三分线弧顶跑去，夏言不敢大意立即跟了上去，现在球队还落后十三分，他需要做的就是尽可能的防住湖人的进球，然后再打成进攻，只有这样才可以一点点缩小分差。

　　“记住这个地点，我将在这里在你的面前射进三分，你说呢夏？”奥多姆站到三分线弧顶看着对着自己身前的夏言的说道。他们两个的关系不错！

　　“是吗？你的自信从何而来，我不介意给你一个封盖。不要说我不给兄弟面子。”夏言毫不畏惧，张开大嘴和奥多姆对喷。

　　“乔丹！”

　　让夏言意外的是拉马尔·奥多姆竟然真的冲着乔丹·法玛尔要球，毕竟他的三分并不是最强的进攻手段，不过看着奥多姆接球夏言立即不敢大意，他可不想被奥多姆轻松得分，再说了奥多姆也许是烟雾弹。

　　果然，这边奥多姆只是用垃圾话吸引他的防守。接球之后的啊U哦夺目做了一个投篮动作后便将球直接吊进了内线。

　　此时内线就拜纳姆和皮尔斯两个人。整个内线显得空荡荡的，接住球的拜纳姆利用皮尔斯身高不足，直接单打命中。

　　湖人队再次将领先的优势拉到了十五分，此时场边的里夫斯也不那么着急了，他相信复苏的夏言可以让波士顿凯尔特人重新充满竞争力哪怕最终输掉了比赛他也不在乎，他在乎的是球队上下收获的宝贵经验。只要夏言能够真正融入球队，那么即便输给老对手也无所谓，再说了他板凳上还有狼王和君子剑，并不是没有机会。

　　“拉马尔，你不是说在我的头上投篮的吗？你不会害怕了所以传球吧。”夏言还不忘挖苦奥多姆一句，转身走向底线将球发给内特。

　　奥多姆笑了笑，然后直接回防！

　　“内特，下一球直接给我。”夏言冲着内特说道。

　　“没问题！”内特冲着夏言点点头表示同意。

　　到了前场之后，夏言发现防守他的不是拜纳姆，而是变成了拉马尔·奥多姆。

　　“让我看看你的进攻能力吧，我可是知道你进步了不少，不要暴扣我，不然我会把你家的糖果给吃光。”很显然，连个人之间的对决就友好太多了。不过奥多姆也聪明，知道夏言有身高优势，所以直接绕前防守！

　　夏言在拉马尔·奥多姆身后，左臂顶着奥多姆的后背，身体向后微撤，右手高高举起示意内特吊球。

　　看到夏言要球如此坚决，内特决定将球吊进去，他相信夏言可以接住这球。毕竟他以前也和夏言坐过一些令人无语的逆天空接的。

　　球吊的很高，奥多姆很想跳起来将球断掉，可是没能如愿，跳起来的他还是没能够到空中的球，反而让自己失去了防守位置。

　　夏言右脚点地轻轻起跳，稳稳的摘下篮球，接着迅速的一个转身猛的一拍球，向篮下直接一个大踏步跨出，此时拜纳姆还在篮筐的另一侧，面对空无一人的篮筐，夏言重重的蹬地高高跃起，一个单手劈扣将球重重的砸进篮筐。



　　第二百三十七章 技术犯规

　　由于冲击力够大，篮架剧烈的摇晃起来，不禁的让人担心篮球架会不会倒下来！

　　“哇哦，我真的为篮板担心，真的很怕篮板抵挡不住他的暴扣。”杰夫·范甘迪笑着说道：“拉马尔的防守一点问题也没有，只是夏言的身体素质实在是太出色了！”

　　而在刚刚拉马尔试图起跳断球而不是用自己的身体倚着夏言，尽量的让夏言无法起跳拿球，如果是那样即使夏言拿到球，他也可以迅速的转身从而牵制住夏的进攻，不至于向现在这样丢给夏一个无人防守的得分机会。

　　“拉马尔少吃点糖，别试图想要断掉我的球，你应该看看你的反应，不要做勉强自己的事。”夏言看着拉马尔·奥多姆说道。

　　全场的球迷再次送上了自己的欢呼，这样的夏才是他们熟悉的夏！波士顿终于慢慢的扳回了劣势，而皮尔斯和加内特他们对于夏言的耐性也终于得到了回报。

　　夏言很享受主场球迷的欢呼声，他喜欢这样的感觉，一边向前场跑一边舞动着双手示意全场的球迷声音更大一些，整个北岸花园的分贝再次上了一个台阶。

　　拉马尔·奥多姆之所以可以在联盟立足这么多年，还让每个教练希望得到他，不仅仅是在于他的全民性，还在于他的经验，越难打的战斗，奥多姆的战斗欲望就越高。他的这种全面性可以让他应付很多突发问题。

　　夏言的话让奥多姆很无语，当然两个人的关系虽然非常好，但是仙子他还是寻思着在什么时候给夏言一击，接下来几次攻防转换，波士顿凯尔特人将分差缩小到了九分，即便是不轻易叫暂停的禅师也坐不做了。

　　他必须为球队做出改变，虽然球队此刻仅仅被追上了六分，但他看到的是六分之外的东西，那就是波士顿凯尔特人士气的恢复，一旦被波士顿凯尔特人打出士气那么比赛很可能向对于湖人队不利的方向发展。

　　“菲儿叫了暂停，第二节的这四分钟波士顿凯尔特人已经明显改变了，和第一节完全像两只不一样的球队，这才是人们熟悉的波士顿凯尔特人，这样的比赛才对得起人们的关注，杰夫你说对不对？”马克杰克逊的精神头和第一节相比发生了天翻地覆的改变，没有人希望看平淡的一边倒比赛。

　　“当然，这是毫无疑问的事情，菲儿的临场应变能力是所有教练中最为突出的一个，也是很特别的一个，我很期待改变之后的湖人队。”杰夫范甘迪如是说道。

　　暂停回来。令波士顿凯尔特人上下意外的是菲儿并没有对湖人的场上阵容做出任何的改变。

　　“菲儿并没有调整阵容。在他看来肯定这个阵容足以对付现在的波士顿凯尔特人，到底是不是这样，我真的希望看到菲儿失误一次。”雷杰米勒笑着说道。

　　拜纳姆将球发给奥多姆，奥多姆立即运球向前场跑去，可以看得出来这一个家伙现在打得是组织前锋。

　　“我保证你，这次防不住我！”拉马尔·奥多姆冲着夏言信誓旦旦的说道。

　　夏言耸耸肩，懒得理他，防守拜纳姆才是他应该做的事，然而奥多姆很快便给出了自己的答案。

　　奥多姆有身高有速度、还有力量，在湖人的阵容体系让奥多姆的全面显得游刃有余，并不需要多块的速度。而是结合球队阵容的轮转，将自己的威力变大了数遍。

　　波士顿凯尔特人的区域联防看上去已经够好，但还是让拉马尔·奥多姆借助掩护找到了空位。

　　内线的夏言咬咬牙冲上去对奥多姆进行补防，然而奥多姆抬手点一下，突然一个横移。而这边法玛尔挡在了夏言身前，夏言差点点将法玛尔撞倒在地，夏言连忙刹住脚，才没有撞倒。

　　等到夏言绕过法玛尔的时候，拉马尔·奥多姆已经将球投了出去。

　　夏言刚想转身冲到篮下去冲抢篮板，刚刚完成转身。

　　便看到球升到最高空开始下落，而下落点正是篮筐，看着篮球的弧线夏言知道这球奥多姆进了。

　　没有出乎夏言的判断，球直接坠进了篮筐。

　　唰！

　　球穿过篮筐。让篮筐泛起一阵白浪。

　　“我说过，我会在这里投中一个球。”拉马尔·奥多姆特意走到了夏言面前。

　　说完不顾夏言的眼神，直接竖起了三分进球的庆祝手势，然后转身慢悠悠的向后场跑去。

　　“拉马尔三分命中，不过让我好奇的是，拉马尔对陈的垃圾话，他们说了什么？要知道两个人的关系一直不错。”雷杰米勒作为一个垃圾话高手，和乔帮主都飚过的垃圾话，不过他此刻更好奇奥多姆对夏言说了什么。

　　随着奥多姆的三分球命中，湖人再次将分差拉到了两位数。12分的分差让波士顿凯尔特人这四分钟的努力看上去变得异常苍白。

　　回到前场之后，夏言再次篮下要位，而且要的比较深，而防守夏言的依然是拉马尔·奥多姆而不是小鲨鱼，所有人都看出历史上最成功过的角色球员之一拉马尔·奥多姆和夏言卯上了。

　　而这一次拉马尔·奥多姆选择的是力顶。但是他毕竟不是真正的中锋，又怎么能顶得住夏言强壮的身体呢？用比尔沃顿的话说，夏言是宇宙级别的非人类。

　　在球迷们的呼唤声中。内特传给了内线深度要位的夏言。

　　夏言接球之后，没有任何的假动作和花招，他要让拉马尔·奥多姆知道防守他是多么不明智的一件事。

　　全身发力，直接用力向身后顶着他的奥多姆一撞，随着两人身体接触的那一瞬间，夏言身上的力道立即倾泻到奥多姆的胸前，巨大的力量瞬间袭来，拉马尔·奥多姆不得不后退一步，夏言见奥多姆后退了一步，快速的拉出了一些空间。

　　而这时旁边的拜纳姆向夏言跑来，准备赶过来对夏言进行包夹。

　　然而夏言没有等着拜纳姆上来，而是趁着拜纳姆包夹到位之前，重重的一拍球。

　　啪！

　　双手直接将球夹住，双臂随之自然的张开，直接一个大跳步，几乎倚着奥多姆跳到了篮筐下，一下子就变成了正面面对篮筐。

　　拉马尔·奥多姆很想防住夏言，但有心无力，眼睁睁的看着夏言将他甩开。

　　跳到篮下直面篮筐的夏言，完全无视了从另一侧补防上来的拜纳姆，这样的机会夏言不会畏惧任何一个人的防守，重重的蹬地起跳，双手就像一把钳子死死的钳住球，重重的向篮筐砸去。

　　哐！

　　通过篮网内的扩音器，夏言的暴力扣篮声再次冲击着人们的耳膜，这就是属于夏言的扣篮。

　　“湖人必须做出改变。看看菲儿的脸色。一点也不好看，我可以猜测拉马尔的防守可能是拉马尔自己做的决定而不是菲儿的布置。”杰夫范甘迪看着脸上不佳的菲尔·杰克逊说出了自己的猜测。

　　虽然并不像杰夫范甘迪猜测的那样，但也和禅师杰克逊的布置有些出入，按照他的布置拉马尔·奥多姆防守夏言不是用力量去防更多的是一种牵制给拜纳姆的协防创造机会。

　　至于防守夏言，奥多姆仅仅是一个引子，拜纳姆才是主角，菲尔·杰克逊显然向充分利用本场比赛状态出奇好的拜纳姆这一点，但奥多姆做的并不好，所以菲尔·杰克逊的脸色有些糟糕。

　　“科比，准备上场！”菲儿冷着脸冲着替补席上坐着的帕克招了招手。

　　看到湖人替补席的变化，里夫斯也做出了改变：“雷，你准备上场，让我看看你的得分速度有没有科比快。”

　　听到里夫斯的声音，君子剑的反应很平淡，但是双目最深处透露出的战斗欲望却十分强烈。

　　夏言非常平静的落地，转身看着奥多姆。得意的一笑：“你的防守真的不怎么样，你还是放弃吧，否则菲儿要杀了你了。”说着夏言冲着湖人替补席一指。

　　夏言的本意就是告诉奥多姆。菲儿已经开始对他的防守不满，谁知道这个动作在球迷看来就是卫冕冠军湖人队的挑衅，就是对菲尔·杰克逊权威的挑衅，整个北岸花园一下子沸腾了，他们喜欢嚣张的夏言，喜欢夏言这种对所有人不屑一顾的样子。

　　“夏，真帅，我愿意为他奉献我的一切。”

　　“我要醉了。我爱死他了，我想这辈子我不会爱上其他人了。”

　　……

　　观众席上一些花痴女情不自禁的发出这样的感慨。

　　“哇哦，夏这是在向恩师菲儿挑衅吗？他是在说你的防守布置就像狗屎一样烂吗？”马克杰克逊充满了好奇。

　　场边的菲尔·杰克逊也看到了夏言的手指，他从来没有遇到这样的情况，竟然有人敢挑衅他。不过菲儿的涵养不错，甚至还露出了一丝微笑。

　　“难道你看不到那个家伙在挑衅教练吗？你应该给他一个技术犯规，你的眼睛没有看到吗？”拜纳姆冲到场边冲着光头裁判克劳福德吼道。



　　第二百三十八章 夏言的三分球

　　克劳福德是联盟最铁血的裁判之一，他对于超级明星的种种手段还在人们的眼前，拜纳姆又充着他吼，克劳福德的脸色立即暗了下来。

　　嘟！

　　毫不犹豫的吹响了口中的哨子，示意小鲨鱼拜纳姆技术犯规。

　　这下北岸花园的球迷们更高兴了。他们巴不得拜纳姆继续冲动，最好将他罚下。毕竟他本场比赛时绿衫军取胜复仇的最大障碍之一！

　　听着球迷的嘘声，安德鲁·拜纳姆感觉自己要炸了，如果不是旁边的科比一直在拉着他，他还不会闭上自己的嘴。

　　冷静下来的小鲨鱼拜纳姆决定要用自己的进攻和大帽来让可恶的绿衫军球迷们闭嘴。

　　“菲儿做出了改变。他换上了科比。却没有换下拉马尔。”杰夫范甘迪话还没有说完，波士顿凯尔特人也做出了改变。

　　“伊塞亚也立即做出了改变，他用年轻的拉简朗多换下了斯蒂夫弗朗西斯，他这是让斯蒂芬去打得分后卫吗？”马克杰克逊提出了自己的疑问。

　　“或许是为了给观众们上演一出彪分大战，科比和雷的投射能力毋庸置疑，slam杂志评选的联盟五大得分后卫，科比排在第一，而雷则排在第4。”雷杰米勒接着说道。

　　内特站上罚球线将技术犯规罚球罚中，球权回到湖人队的手中，回到场上的科比在雷·阿伦的纠缠之下将球传到了奥多姆的手中。

　　接球之后的奥多姆利用连续的掩护突破挡拆的命中突破上篮。

　　过了半场，夏言再次一头钻进了内线，拜纳姆第一时间贴上了夏言，他也不敢让拉马尔·奥多姆盯防夏言了。

　　内特没有负责运球而是将球交给了皮尔斯，老将皮尔斯运着球通过了半场，尽管这边奥多姆不断的向他施压，皮尔斯也没有丝毫的慌张，那种巨星的风采绝对不是一般人可以拥有的。

　　过了半场之后皮尔斯则将球直接传给了拉边出来的雷·阿伦，则个家伙手中有没有球都是一个需要人盯防的巨星。

　　接球之后雷·阿伦没有让球在手中停留太长时间，而是竖起了自己的大拇指，告诉全队要打的战术。

　　科比逼了上来的时候，雷·阿伦冲皮尔斯招了招手。示意皮尔斯帮助他掩护。然后借助皮尔斯的掩护，雷·阿伦甩开科比的防守，而拉马尔·奥多姆的补防也很快被雷·阿伦甩开，君子剑没有自己进攻而是一个回传将球给到为他做掩护的皮尔斯手中。

　　皮尔斯稳稳的接球之后，瞄准了一下篮筐后在科比重新扑上来之前将球投了出去。

　　唰！

　　篮球干净利落的钻进了篮网。

　　“虽然只是一个三分，但为这个三分波士顿凯尔特人队员进行了很好的配合，毫无疑问赛前里夫斯做出了很多的努力在这里面，这次的战术贯彻的很彻底。”杰夫范甘迪点评道。

　　“是的，湖人队很强大但调整过来的波士顿凯尔特人看得出来已经没有了任何的畏惧，显然他们想要在自己的主场尽可能的拿下复仇胜利。”马克杰克逊接着说道。

　　湖人的强大在于他们不会轻易的被对手打乱自己的节奏，或者说他们能够轻易的适应任何节奏。所有人都没有因为波士顿凯尔特人这次配合精妙的三分球而有任何的表情变化。

　　法玛尔再次运球过了半场立即将球传给了这边的科比，雷·阿伦面对科比立即感觉到了防守端的压力。两个人在联盟交手的时间太长了，双方知根知底，也是因为如此，对于科比，阿伦的防守十分谨慎！

　　尽管拼尽了努力，科比的突破还是让雷·阿伦的防守变成了无用功。飞侠在现场球迷的掌声再次出鞘，一个诡异的步伐将雷·阿伦的防守甩到了身后，直接突进了内线。

　　夏言看着科比突了进来，立即移动自己的脚步让自己可以从容的协防，虽然科比是他的老大哥，到目前为止，夏言最尊敬的人还是科比，但是比赛就是比赛，夏言绝对不会因为这样就忘了自己的任务。

　　然而科比的诡异步伐让夏言有些无所适从，节奏实在是太漂亮了，当夏言向左侧移动自己脚步时，科比直接一个背后换手同时向右侧一个垫步后将球挑进了篮筐，让夏言的干扰落空。

　　波士顿凯尔特人在湖人的干扰下不得不落入阵地战，两队大打阵地站，加索尔为轴，科比和奥多姆就像两个最锋利的尖刀。而波士顿凯尔特人则更多的依靠着夏言、雷·阿伦形成的牵制力来分散湖人的防守以便于皮尔斯的发挥，从容的应付着湖人队的招数。

　　几分钟的时间慢慢流逝，场上的阵容再次发生了变化，波士顿凯尔特人凭借着雷·阿伦和皮尔斯连续两个三分将比分咬紧，攻防转换，老鱼运球到前场，拜纳姆被夏言死死的缠着，而科比则在托尼·阿伦的盯防下。

　　杰克逊的进攻能力只能停留在定点三分，而大宝贝戴维斯盯防的奥博托此刻处在了一个有利的地位，老鱼没有等自己来到三分线外直接一个几乎纵贯半场的吊球。篮球直接传到了奥博托的手中。

　　奥博托在马刺的作用很大程度上是肉盾型防守，进攻端几乎可以忽略不计，此刻突然接到传球奥博托也是微微一愣之后，调整了下自己的身体转身将球投向了篮筐。

　　这是一个必进之球，技术台已经准备为奥博托加上两分了。就在这时防守拜纳姆的夏言突然出现在了空中，右手在球即将贴向篮板的时候直接将球一巴掌钉在了篮板之上。

　　夏言的封盖直接让奥博托惊讶不已。而夏言没有任何的表示，落地之后立即起跳将自己的弹速一展无余，直接将球拿了下来，直接一个长传，隆多一骑绝尘率先追上球完成了轻松的上篮得分。

　　“夏让湖人放进口袋的得分吞了出来，让我们看看回放，真是恐怖的移动速速，完全让人想不到的反应速度，封盖和长传都很棒，他的表现就像是一个后卫一样。”雷杰米勒看着回放笑着说道。

　　湖人的反击来的很快，科比·布莱恩特快速的发动了反攻，虽然朗多用自己的速度顶着科比，但是和科比相比他的经验还是太少了，科比在速度之中结合了自己的运球和突破，直接撕开了朗多的防守后一个完美的拉球转身后将球抛投出手。

　　抛投对于科比而言并不是是他招牌式进攻，但是这一次出手的那一刻科比的感觉很好，然而刚刚封盖了奥博托的夏言竟然再次出现在了空中，直接将球摘了下来。

　　“这是干扰球，干扰球。”

　　“你的眼睛没有看到吗？这是一个干扰球。”

　　现场球迷用自己的方式给裁判施压，然而裁判没有任何吹哨的意思。即便这一球是科比·布莱恩特投出去的！

　　夏言将球交给隆多之后，立即迈开步子向前场跑去。

　　然而接下来的几分钟完全变成了波士顿凯尔特人的投篮训练课。

　　先是由皮尔斯命中一记中投作为狂飙的开始，接下来的是夏言的中投，然后夏言再次在拜纳姆的面前完成了打板投篮，托尼·阿伦的空位三分。

　　尽管菲儿不得不再次叫了暂停，但是他依然没能阻止波士顿凯尔特人火热的手感整个北岸花园球馆不间断的狂欢，分差一点点缩小。

　　当比赛来到上半场最后一秒的时候，波士顿凯尔特人的球权。

　　随着裁判一声哨响，皮尔斯站在边线开始发球。这一次进攻十分重要，毕竟凯尔特人已经起势了，如果再能打进这最后一次进攻，那么第一节留下的劣势就可以彻底抹掉了。

　　所有人都被湖人球员盯得死死的，即便皮尔斯经验丰富，一时之间也不知道怎么地传球，鬼使神差的就传给了三分线顶端的夏言，夏言接球之后想也没想，直接将球重重的扔出。

　　球在出手的那一刹那，灯就红了。夏言也是无奈，毕竟传球时间已经快要没有了，所以他不得不出来接球，而且接球之后必须要扔，因为进攻时间不允许再倒球了。

　　宣布第三节比赛结束的哨声拉着长音牵扯着充满期盼的球迷的心，虽然球进的希望非常小，但是几乎所有的球迷都期待着球与篮网擦出悦耳的声音，于是整个球馆刹那间变得安静起来。

　　唰！篮架下面的麦克风将篮球与篮网擦出的声音放大到几乎前排的观众都能听见，原因是全场一片的鸦雀无声。

　　进了！

　　夏言命中了一记压哨三分球！

　　可能这个赛季夏言的三分球命中率是最高的，因为他仅仅投了一个，而且命中了，场边的球迷们已经彻底疯狂了。

　　而解说员们也在不停的说着夏言是一个大心脏，关键球的能力非常强，就像雷吉·米勒所说的，一切的偶然都是平常汗水的积累。虽然夏言没有投过三分球，但是他的苦练全联盟的人都知道，这一球进的虽然显得十分偶然，但是也有一定的必然性。



　　第二百三十九章 决战时刻

　　“YES！我们是独一无二的！”波士顿凯尔特人队员的吼声几乎将整个北岸花园浸满，每个人都红着脸粗着脖子，额头的青筋一个个凸起，没有人想在这个时候掉链子，每个人心中想的都是再努力拼三分钟，带给波士顿人一场胜利为自己的总决赛之旅迎来一个好的开始。

　　夏言昂着头带着自己的队友杀气腾腾的走上了球场，最后的三分钟即将打响。

　　全场球迷整齐一致的高喊着“defense.”，一时之间整个北岸花园的气氛都被带动起来。

　　此时场上的湖人队地球员变成了中锋拜纳姆、大前锋保罗·加索尔、小前锋布鲁罗恩·阿泰斯特、得分后卫科比，组织后卫老鱼费舍尔。这是湖人队的最强阵容，攻防结合的最好的一套阵容，菲儿淡定的看着湖人的球员，他希望湖人队这套阵容能够起到作用。

　　夏言上场就直接找上了拜纳姆，除了第一节比赛中面对拜纳姆打了几次都没有收获进球甚至被拜纳姆送出了一个封盖，后面一直打到现在夏言的状态火热无论谁防守似乎都无法遏制他的进攻。

　　而本场比赛他主防拜纳姆除了第一节处于绝对的劣势之外后面打到现在基本是一半对一半的机会，现在面对拜纳姆夏言心中早已经将开场时的郁闷扔到了脑后。

　　贴着拜纳姆的时候夏言各种小动作层出不穷。不过早已经习惯了各种防守的拜纳姆面对夏言的小动作骚扰丝毫不在乎。毕这也是NBA的文化之一。依旧依靠着夏言向外线持球的老鱼要球，他可不希望继续看见菲儿那种似笑非笑的脸色。

　　科比本场比赛进攻欲望不算强，到目前为止拿到了21分，而且对于拜纳姆出色的状态十分欣赏，所以也让老鱼把球传给拜纳姆。

　　老鱼费舍尔一个击地就将球传了过去，夏言想要绕前断球，在拜纳姆的脚步移动下不仅没有断到反而险些失去自己的防守位置，让夏言心有余悸，冷静下来干脆静下心的准备对拜纳姆的防守。

　　拜纳姆接过球，立即一个转身，正面面对夏言，夏言连忙退后一步，双手不断在拜纳姆的身前舞动。

　　拜纳姆突然肩部晃动。这让夏言下意识的认为是拜纳姆的假动作，所以仅仅只是将自己的手掌向拜纳姆的眼前移动了一些，谁知道拜纳姆却直接抬手将球投了出去。

　　当夏言意识到拜纳姆不是假动作而是真的投篮时已经晚了，夏言立即转身冲向篮下准备抢一个好位置准备抢篮板。然而拜纳姆没有给夏言抢篮板的机会。

　　砰！

　　唰！

　　篮球打板之后准确无误的反弹入筐。

　　“安德鲁，你很不错。”夏言看着的拜纳姆说道，他根本没希望拜纳姆回他的话。这个家伙用邓肯的绝招用的真不错，当然也可能是他本场比赛的状态真的很好的缘故，现在这个家伙又有了发飙的念头。

　　“你这么笨，学不会！”

　　拜纳姆冰冷冷的话钻进夏言耳朵差点让夏言摔个跟头，夏言甚至怀疑自己的耳朵是不是出问题了，我笨？

　　“笨不笨，交过手才知道！”

　　“见鬼，竟然被安德鲁鄙视了，上帝。”夏言握着拳头嘟囔道。

　　回到前场之后，夏言没有直奔禁区而去。而是停在了罚球线右侧二米处，双手压着拜纳姆要球，在夏言积极要球之下，隆多没有任何犹豫，他选择相信夏言，尤其后三节打到现在夏言的表现有目共睹，湖人几乎没有人可以遏制他，他相信夏言可以为波士顿凯尔特人带来进球，立即将球传给了夏言。

　　“夏要回击安德鲁一个吗？刚刚安德鲁轻松的在夏的防守下进球，帮助湖人队拿到了两分的领先优势。”雷杰·米勒看着湖人队内线说道。

　　夏言接球之后。和拜纳姆刚刚的动作如出一辙，同样快速的转过身来直面拜纳姆的防守，如今夏言对自己的面框持球进攻很有信心。

　　看到夏言转过身直面他的防守，拜纳姆连忙退后一步，本场比赛夏言的投篮和突破的次数相差不多。不过相比较夏言的突破而言投篮的防守难度无疑小了一些。

　　“安德鲁，其实我的投篮也不错。”夏言自信满满的说道。

　　拜纳姆脸上的表情让夏言很郁闷。这个家伙似乎永远都是鼻孔朝天，不过倒是用行动证明了其实他也是非常重视夏言的，身体的重心稍微的提了一些，夏言耸耸肩表示自己要进攻了。

　　殊不知夏言的这些动作在拜纳姆的眼里就像是小儿科一样，当然这是拜纳姆自己认为的，不过夏言要的就是这个效果，没有任何的征兆，直接双手持球跳起。

　　长长的手臂，加上弹跳优势，让失去了防守先机拜纳姆的起跳防守变得意义不大。

　　看着拜纳姆身后不远的篮筐，夏言将球拨了出去。

　　唰！

　　清脆的擦网声响起，是那样的干净利落。

　　夏言的回击进球再次引爆了整个北岸花园，球迷们甩动手臂高喊着各种口号。

　　“夏，夏，关键的中距离跳投命中，这是他对安德鲁的有力回击，双方再次回到了同一个起跑线。”马克·杰克逊看着大屏幕上的103：103说道，在波士顿凯尔特人统计栏下方夏言的本场得分已经达到了30分。

　　“安德鲁，我也可以进球，你感觉怎么样？或许我可以教你不用打板进球的方法，要知道那可是蒂姆的专利，你还不行。”尽管夏言知道自己的话引起拜纳姆的愤怒，如果能再给他一个技术犯规就更好了。

　　拜纳姆的那张脸的表情依旧欠揍，让夏言有一种想笑的冲动，场下的菲儿很是郁闷，他很想冲着场上的拜纳姆吼一嗓子，但拜纳姆又没什么做出的地方，只能怪那个菜鸟太狡猾了。

　　回到后场，拜纳姆再次在上一个地方要球，而老鱼仍旧是将球传给拜纳姆，拜纳姆接球之后，肩膀往后靠了靠，夏言仍旧采取地是死顶战术外加一点点小动作。

　　向后顶了夏言两下之后。拜纳姆突然一个转身。将夏言甩到一边，然后快朝篮下切去，夏言一直知道拜纳姆虽然不常用篮下脚步的技术动作，但拜纳姆的篮下动作很灵活无论是转身还是背身强打亦或面框进攻，当拜纳姆现在用的时候还是让夏言从心底的由衷感叹拜纳姆的厉害。

　　不过夏言也没有被拜纳姆完全甩开，凭借着自己转身的速度夏言依旧紧紧的跟着拜纳姆的脚步，等到距离篮筐还有两米远的时候，拜纳姆突然一个急停，身体微微一顿。

　　在他身后紧追的夏言没能及时的刹住自己的脚步，当夏言扑上去的时候拜纳姆已经将球送向了篮筐。

　　啪！

　　夏言一巴掌扇在了球上。不过夏言知道自己这球是干扰球，光头主裁克劳福德尽管和拜纳姆结下过梁子不过对比赛的判罚还是很公正的，哪怕全场的波士顿凯尔特人球迷送上的疯狂的嘘声，克劳福德依旧吹了夏言干扰球。

　　拜纳姆似乎一点都不担心。只是轻轻看了夏言一笔下文学步向前场跑去，留给夏言一个大大的十七号背影。

　　“这就是安德鲁的实力，虽然安德鲁的进步速度没有夏言快，但是他现在已经是一个出色的内线大个子了。”雷杰·米勒如是说道。

　　再次被拜纳姆进了一球，也让湖人再次领先两分，夏言只有一个想法那就是自己还回来。

　　到了前场。夏言在三秒区外卡位，拜纳姆依旧紧紧的贴着夏言，不过夏言明显的可以感觉出来身后的拜纳姆并没有怎么用力。

　　拉简·隆多将球带到前场，两队的球员都知道这球会交到谁的手中，仿佛两队在这段时间内达成了一个共识，那就是将球交给拜纳姆和夏言却解决。

　　夏言高举的右手稳稳的接住球，顺势向身后的拜纳姆一顶，不过没能完全顶到拜纳姆，夏言思索着是继续面框还是将背身强攻进行到底的时候，突然想到了自己在这样的防守强度下可以更轻松的进球。

　　再次向身后的拜纳姆一顶。依旧没能顶的结实，拜纳姆是一只手臂抵着他的腰，身体向前躬着，这样正好避免了被夏言撞的彻底，他可是知道夏言的力量有多大。

　　然而就在这时夏言的猛的一拍球。然后右脚点地起跳，左臂曲张着。正好隔开了拜纳姆，然后右手将球高高举起，身体达到最高点的时候将球拨了出去。

　　“勾手？”范甘迪也被夏言和拜纳姆的一来一往的攻防吸引住了，他正在猜测夏言将会用什么进攻动作的时候看到了夏言选择了勾手。

　　勾手是几乎是所有人投篮中最难被正面防守队员封盖的，更不用说夏言的弹跳加上臂展的优势以及左手隔开了拜纳姆了。只是貌似夏言以前好像对于勾手并不太会吧？

　　球飞过了拜纳姆的头顶，在空中划过短暂的弧线快速的坠向了篮筐。

　　在全场的欢呼声中，夏言的勾手稳稳的掉进了篮筐，带起了一阵白色的浪花。

　　哄！



　　第二百四十章 科比时刻

　　北岸花园球迷的激情再次被引爆，两个顶级内线的交锋让他们看的如痴如醉。

　　而这个时候夏言在心里嘀咕，还好是进了，要不然就糗大了，以后还真的要专门训练一下勾手了。

　　现在的场面明显不是菲儿想要的，他要的是彻底击败波士顿凯尔特人而不是继续着这样令人纠结的比分，再次向裁判请求了暂停。

　　“现在距离比赛结束只剩下一分四十五秒，不出意外接下来菲儿一定会让拉马尔·奥多姆继续出场，这样的关键时刻，湖人队应该会提高场上的海拔，毕竟拉马尔是一个全名的明星球员。”杰夫·范甘迪如是说道。

　　“夏，下面他们一定会让拉马尔0奥多姆上场，你的任务不是防守他，无论他怎么挑衅你，你的防守任务依旧是安德鲁·拜纳姆，明不明白？”里夫斯还是害怕夏言和奥多姆再干上了，毕竟前面有过这种例子。

　　“头儿你放心，我不会这样的。”夏言给了，里夫斯一个坚定的回答。

　　“拉马尔，我们需要你的投射、篮板、突破，科比、安德鲁我们需要你的进攻。也需要安德鲁的防守。这场比赛我几乎看不到你的防守，我甚至在怀疑我的眼睛出现了问题。”菲儿淡淡的说道。

　　长暂停的时间很快过去，克劳福德吹响了口中的哨子，示意双方队员登场重新开始比赛。

　　“105：105，还有最后的一分四十五秒，谁会拿到本场比赛的胜利，还是进入加时赛，今天我的晚饭还没有吃，尽管比赛精彩的让我暂时忘却了我的肚子是多么可怜，可是它现在已经在对我的不理智行为抗议。不过我觉得不理它，我更想要一个完美的结束。”马克·杰克逊如是说道。

　　暂停回来，湖人队果然换上了拉马尔·奥多姆，换下了老鱼。

　　拉马尔·奥多姆的全面性和能力没有哪支球队可以忽视他。

　　“如果你不防我。我一定会用关键进球让你后悔。”奥多姆满脸笑容的冲着夏言说道。两个人的私人关系的确不错，不过现在貌似奥多姆是在误导夏言。

　　“你？”夏言看着奥多姆：“虽然我们关系不错，但是你还不值得获得我的防守。”夏言故意用不屑的说道。

　　“是吗，我会让你后悔的，到时候你可要输给我糖果的。”拉马尔·奥多姆笑嘻嘻的说道，然后迅速的离开。

　　湖人的球权，球在科比手中稳稳的通过了半场。

　　这次最终的出手机会并没有给拜纳姆，而是通过连续的传导球来到了空位的阿泰手中。

　　不过阿泰的出手速度很慢，而且不怎么稳定，以至于被皮尔斯的补防起到了一些干扰作用，最终在皮尔斯拼命的干扰下三分砸框而出。

　　夏言将拜纳姆和奥多姆挡在身后，以一敌二为狼王摘下篮板创造了绝佳的机会。狼王顶住加索尔，稳稳的拿下防守篮板后交给隆多。

　　隆多接球之后，立即快速的向前场推进，波士顿凯尔特人的攻势似乎没有受到疲劳的任何影响，短短的五秒钟过后所有的球员便全部落位。

　　这边拜纳姆想了想冲科比打了一个手势，示意改成联防，科比虽然有点不感冒拜纳姆的样子，但是还是立即示意湖人全队改成了联防，夏言有些诧异，他没有想到湖人队会为了自己改变防守阵型，因为这明显就是针对内线的。

　　“别以为你还可以进球，我告诉你今晚你的进球好运到此结束。”小鲨鱼拜纳姆贴着夏言的耳边说道。

　　“是吗？我不知道你的自信从何而来，要不要打赌？”夏言笑着回击道，一边说着一边用自己的大屁股顶住安德鲁·拜纳姆，然后伸手要球。

　　现在夏言状态这么好。老三巨头们和隆多想不出有什么理由不给夏言喂球，何况球队现在是平分。

　　再次直接将球吊了进去。夏言接球之后，立即一个转身正面面对拉马尔·奥多姆：“我不愿意欺负你，我是一个会尊敬老人爱护小朋友的年轻人，对于你这种脑残，我可以用一千种办法把篮球送进篮筐。”夏言的大嘴也不停息。

　　安德鲁·拜纳姆稍稍的退后了一步，仅仅一小步，也不敢退的太大，刚刚他已经吃过夏言的亏了，刚刚夏言就是抓住了拜纳姆退的太后投篮出手进球的。

　　不过相比较夏言的投篮他还是更担心的夏言的突破，他的脚步和身体都顶不住夏言，他可不相信夏言会真的给他用什么正规招数，在他看来这就都是狗屁。

　　夏言晃动着肩膀嘴里念念有词，眼睛死死的盯着身前的安德鲁·拜纳姆，让霍里感到一阵毛骨悚然，感觉自己在夏言眼中就是一个猎物一般。

　　突然夏言一个刺探步，身体向左侧一倾，球落地面，整个人做出了突破的倾向，迈出一步直刺拜纳姆的左侧。

　　拜纳姆立即移动自己的脚步防守，他身后不远的拜纳姆也开始移动脚步准备协防，然而就在这个时候夏言突然手腕一抖，球从胯下穿过来到左手同时左脚向后一撤，完成一个后撤步。

　　安德鲁·拜纳姆和夏言之间的距离立即又一米多远，夏言笑着看了拜纳姆一眼，拜纳姆的慌张让他感到很兴奋，右脚点地高高跃起，看着拜纳姆慌慌张张的扑向他的时候，夏言自信的将球投了出去。

　　唰！

　　拜纳姆身后传来了一阵清脆的擦网声，再次宣布夏言出手命中，全场满是mvp的欢呼声，夏言关键时刻三投三中证明了他的能力。

　　“再次命中，连续三次投篮命中，波士顿凯尔特人成功的反超两分，夏证明了他的能力，这就是他的球队，在关键时刻他需要站出来，而他做到了，尽管比赛还未结束但我相信没有人会怀疑他的关键时刻的能力，看兴奋的波士顿凯尔特人球迷，无疑他们是幸福的。”马克·杰克逊激动的说道。

　　而湖人队替补席边站立的菲儿也是激动，不过不是兴奋而是愤怒，如果拜纳姆防守住了夏言还好他还不会说太多，但现在问题是他没能防守住夏言，让球队处在了落后的地步。

　　“安德鲁你知道你在干什么吗？我的布置，布置！”菲儿冲着场上的怒吼着，头上的白发仿佛都在愤怒下一根根的站立起来，吼完安德鲁·拜纳姆再次吼向了自己最心爱的弟子安德鲁·拜纳姆：“安德鲁，我说的你都丢到你的脑袋后面了吗？盯住那个家伙，盯住他。”

　　饶是安德鲁·拜纳姆被称为小鲨鱼，在菲儿的怒吼下也有些挂不住面子，不过他则是将怒火完全转移到了夏言的身上，如果不是夏言他就不会被菲儿训斥。要知道，菲儿可从来都没有这么发过火。

　　“距离全场比赛结束还有短短的一分钟，比分依旧处在焦灼当中，波士顿凯尔特人的两分领先优势虽然小但在这个时候，尤其在强队的交锋之中一分都是那样的弥足珍贵，说不定就是这样的不起眼的两分优势决定了比赛最后的进程。”杰夫·范甘迪如是说道。

　　“是的，看看菲儿的怒吼，我的耳膜都要被震碎了，显然他对场上的队员不满意，攻防转换，轮到洛杉矶湖人进攻，让我们看看他们的进攻会怎么样？会不会继续交到安德鲁的手中？”马克·杰克逊接腔说道。

　　比赛已经到了最关键的时候，里夫斯也开始示意波士顿凯尔特人进行全场盯防，隆多在后场就开始骚扰者科比的运球。科比运球来到前场比往常多花了四秒多钟。比赛也正式进入了最后一分钟。

　　对于波士顿凯尔特人而言重点的防守对象还是科比和拜纳姆，奥多姆的进攻手段基本只有中距离急停跳投和突破篮下，这两种投篮面对其他球队的时候或许还有很大作用但面对波士顿凯尔特人里夫斯有信心应付。

　　中距离投篮就用防守压迫而一旦突破内线抛投夏言的协防能力摆在那儿，当然也会相应的削弱对其他点的防守。

　　科比在进攻端的杀伤力毋庸置疑，而且小飞侠更是拥有一颗超级大心脏。

　　只见防守科比的雷·阿伦再次站到了他的面前，科比的进攻和詹姆斯那样的强硬相比要更注重的是技巧。

　　面对着君子剑雷·阿伦的防守，科比连续两个体前变向，眼看着雷·阿伦不为所动的时候，小飞侠突然一个冲刺然后一个背后换手运球。整个人的身体重心几乎丢失，而雷·阿伦在科比的进攻动作下变换着自己的身体重心。

　　科比的突破十分强悍，有时候十分诡异有时候十分灵巧，诡异就诡异在他是根据防守队员的防守再去做出下一个进攻动作，现在就是这样看着雷·阿伦的身体重心有了变化。

　　科比的脚步竟然在身体失去重心的情况之下迈出了一步，正好切到了雷·阿伦的身后，在不了解他的人看来他就要摔倒了，但所有熟知者都知道这样的进攻对科比而言就是常态。



　　第二百四十一章 领袖？

　　这个世界上的所有人都知道，一旦科比开启单打模式，那么如果不能有效阻止他得分的感觉，那么结果就只有一个，就是自己的球队被他一个人给打死，这个世界上就是有这种人，乔丹、科比！

　　内线站位的夏言看着科比突破进来，立即移动自己的脚步从拜纳姆的身后站到了身旁，准备应付科比·布莱恩特的切入，另一边的狼王加内特也同时移动自己的身体准备帮助夏言补防拜纳姆，整个波士顿凯尔特人的防守阵型也随之变动。

　　过了雷·阿伦之后吉诺比利双手抱球，迈出一步，就像醉八仙一样正好让过了协防的隆多突进了内线。

　　夏言知道自己不能等了，立即向飞侠科比的进攻路线上迈出一大步。另一侧的狼王加内特立即补到夏言的位置上，而保罗·加索尔则被皮尔斯暂时贴上。

　　微微降低自己的身体重心，双臂半打开着，眼神凌厉的盯着前来的科比·布莱恩特。虽然科比很厉害，但是禁区就是夏言的地盘，他不会允许任何人来侵犯自己的地盘。

　　夏言在赛前看了不知道多少遍科比的进攻集锦，还有更是通过慢放的方式分解开来看，也没能找到太多的好办法，因为科比的得分手段实在是多样，而且样样是信手拈来，就像他现在的突破实在是没有多少规律可循。

　　在常人看起来不可能进球的方式他都能进去，尤其是阅读着防守队员的动作做动作这点让防守队员很被动，尤其是大个子补防的时候还很容易被他造成犯规。

　　看着科比的步伐夏言知道自己必须尽快的做出选择。否则更会让自己处于被动，球队只领先着湖人两分，一旦被科比进球那么两队又回到同一水平起跑线这是夏言不愿意看到的。

　　而且自己这场比赛已经被科比打成了三次，没有一次成功防住的。这让对防守执着的夏言对自己的防守很是不满。虽然知道科比的得分手段过于厉害，但是夏言就是不能容忍。

　　夏言下定了决心，向左侧移动了一小步。右手臂则完全张开来应付科比向左侧的突破，左手臂则向上举起封堵科比的投篮视线，而他的眼睛则紧盯着科比肩部的耸动。

　　看着夏言的防守动作，吉诺比利也不敢大意，虽然今天他面对夏言的三次进攻都成功的打成，但并不代表他这次还能百分百打成，一个大跳步科比倚着夏言身体一个变向。

　　夏言虽然右手完全打开，但这样的防守面积对他而言不是什么障碍，反而给了他可以利用的方面，“或许还可以造一个犯规。”科比如是想到。事实上，他有这个实力和地位！裁判也会给他这个面子。

　　持球的左手从夏言的身体右侧探去，夏言也感觉到了科比的想法。不过夏言也不是饭桶所以他做了准备。就算科比真的是长了翅膀的黑曼巴，他也要找到他的七寸！

　　“造我犯规？”夏言冷哼一声，身体笔直的站立着，保持着自己的身体平衡以免被科比找到机会。科比最拿手的就是节奏的晃动！而夏言可是很清楚这一点的，夏言也算是对科比知根知底！

　　夏言的右手笔直的上扬就像一个苍蝇拍带给科比大的压力。夏言的身高、弹跳以及力量都决定了夏言防守的力度。

　　笼罩在上方的手以最快的速度扇向了科比手中的球，然而就在夏言右手快要扇到球的时候，球被科比立即收了下来。在夏言的注视下科比的右手迎向了左手。球在夏言的身体前完成换手。

　　夏言在这一瞬间想到了自己看过的灌篮高手中流川枫的换手上篮，现在的他双手都已经笔直的伸展在空中，加上自己的身高形成了一堵围墙。

　　换手之后的科比也放弃了造夏言犯规的想法，右手直接将球从夏言的身体左侧挑向了篮筐。他不得不承认夏言的防守的确是十分厉害！

　　“科比，高难度的换手上篮！”雷杰·米勒高声喊道，科比是华丽的湖人军团中最能带给人视觉冲击的球员，这样的球员没有人不喜欢。他的确是无愧于现役联盟第一人。

　　手指轻轻一拨，球便离开了他的手掌飞向了篮筐。科比的身体素质的确不错，空中的滞空拉杆！他的这种得分手段，对于自己的身体素质要球非常高，而且最重要的是还要在空中发力，再躲开对手之后，把篮球送进篮筐。

　　就在篮球快速上升的时候，科比感觉到一丝不安，不安的感觉瞬间绕上了心头。难道这个家伙还能反应过来？难道他的防守真的达到了那个死胖子沙克的境界？

　　科比刚刚闪过这个念头，啪！

　　夏言的左手迎向了上升中的球。狠狠的扇在了篮球的表面，更扇在了湖人球迷的心中。

　　在巨大的力量下，球立即改变了航向径直的飞向了弧顶三分线外。

　　“恐怖的力量，夏终于取得了本场比赛对科比的防守胜利。”马克·杰克逊的话音刚刚落下。一个人出现在弧顶率先将球拿到手中，老鱼费舍尔。

　　“投篮！”场边的菲尔·杰克逊冲着场上的老鱼费舍尔喊道，此刻距离湖人这次的二十四秒进攻时间只剩下两秒，费舍尔三分球命中率不算太高。但关键先生的能力却很强。

　　这个时候进攻时候只有两秒，就算是不进，老鱼也要出手否则这次进攻就彻底没了机会，出手了还能有一点点机会，虽然很小。

　　老鱼费舍尔也没有想到，球队老大，甚至是现役联盟的老大的上篮竟然被那个黄皮肤的家伙扇掉了而且扇到这么远，他也是下意识的拿住了飞过了球，听到场边菲尔·杰克逊的怒吼，他也没时间去传球或者调整了，因为旁边的隆多已经扑向他了。

　　起跳投篮。手型还没有准备好，他甚至都看不到篮筐，只能凭借感觉吧篮球投出去！老鱼只能依靠自己平日里的训练，凭借自己的感觉，希望可以命中，不过老鱼的大心脏能够让他的命中率加成不少。

　　球刚刚离开手掌，篮板上方的计时器便响起了二十四秒进攻时间到的声音。老鱼是压哨出手！

　　篮板也同时变成了红色，刚刚落地的夏言立即转身和拜纳姆争抢位置，准备抢篮板。虽然所有人都说老鱼的关键球能力很强，但是夏言还真的就没见识过！所以他觉得自己应该抢篮板！

　　然而上帝在临幸了夏言之后也临幸了老鱼费舍尔，夏言上半场结束前投进了压哨的幸运三分，而老鱼费舍尔也投中了幸运的压哨三分，和夏言的三分相比，费舍尔的三分更加宝贵，直接帮助湖人反超了一分。要知道比赛马上就要结束了！

　　前一秒还疯狂欢呼庆祝夏言封盖的北岸花园球迷一下子沉寂了，他们完全没有想到会变成这样的局面。这个老鱼的确很有一手！

　　波士顿凯尔特人场边站立的里夫斯教练也愣住了。“竟然进了？”此刻他很想骂上帝开了一个让他恶心的玩笑整个替补席都陷入了沉默，挥舞着大毛巾为夏言庆祝封盖科比的内特·罗宾逊还站在靠近边线的地方。嘴里骂骂咧咧的表示着自己的不满。

　　而湖人替补席站立的菲尔·杰克逊终于可以恢复自己淡定的表情了，和相比他完全是兴奋，不过仅仅是挂起一丝微笑，无疑这是一个掉在他头上的幸运果子，“就是这样，好样的，德里克，今晚我可以让你多吃一点，下面防守、防守，跑起来不要愣在那里，那里不是你们半场。”

　　夏言郁闷的甩甩手，走到底线将球发给了隆多，“拉简，我们还有机会，比赛还没有结束，我们打进这一球，让洛杉矶人看看我们绿衫军的厉害。”

　　隆多看着夏言笑了，看着夏言的眼睛，眼神里满是笑容，他相信夏言可以做到：“这是必须的，不是吗？”当然还有一丝奇怪，这个家伙虽然才20岁，但是却真的很想一个领袖。

　　老鱼没有在后场干扰隆多，根据菲尔·杰克逊的布置湖人还是直接在半场打联防，拜纳姆主防夏言。而且，隆多现在的控球绝对算是大师级别的，而且老鱼已经不算年轻了，他得留着体力！

　　距离全场比赛结束还有三十八秒，预示着波士顿凯尔特人至少还拥有两次进攻机会。而且必须要打进这一球，因为如果打不进，绿衫军就真的危险了，毕竟时间已经不多了。

　　里夫斯显得有点焦躁而又紧张的看着场上，无论这次进攻进与不进都要叫一个暂停。无论如何都要布置防守，防守是里夫斯的立足之本！他可不像菲尔·杰克逊那样喜欢华丽的进攻。

　　两支球队都很强，但是绿衫军是防守大于进攻，而且是远远大于进攻，而湖人队则是进攻大于防守，当然他们的防守能力也不弱，不然也不可能拿下上个赛季的总冠军。



　　第二百四十二章 绝杀

　　隆多的进攻能力一般，所以并没有急于进攻而是控制着节奏，现在抢进攻不是理智的行为，不如稳下来追求成功率。而且绿衫军本来就是一个以稳定为主的球队，隆多就像是年轻的大脑一样。

　　“这是理智的打法。拉简作为球队的大脑很成功，他虽然年轻，但是他这个时候的选择很对。波士顿凯尔特人还有至少两次进攻机会，这是可以大大利用的，现在就看湖人的防守，波士顿凯尔特人进攻还是交给夏吗？”杰夫·范甘迪如是说道。

　　弧顶偏右运着球的隆多冲内线正准备要位的夏言打了一个眼色，夏言立即心有灵犀的一个上提，拉到了老鱼防守站位的必经之路上。虽然两个人的配合演练很少，但是夏言和隆多都是球商很高的球员有些战术很容易就能通透。

　　这边夏言出来帮助隆多一个挡拆，同时这边隆多快速的向前启动，立刻加速突破，虽然投篮不行，但是他的突破绝对非常厉害，很多人都说他是最像贾森·基德的一个新星后卫，这边隆多起步突破，老鱼立即移动脚步防守。

　　砰！

　　防守过于专注的老鱼费舍尔直接撞在夏言的身上，整个人也被夏言挡了下来，隆多再一个加速，直接甩开了老鱼费舍尔的防守向内线切去。

　　不过老鱼的防守不错，很快绕过了夏言的掩护，向隆多追了上去。另一侧的保罗·加索尔马上上去对隆多进行补防。不得不说湖人队的防守真的很不错，虽然进攻华丽，但是这根本掩盖不了湖人队防守的强悍性。

　　而和夏言对位的拜纳姆则向上拉出了一步，并没有跟上夏言，整个湖人队马布里形成了一个防守三人阵。他也是在准备堵住隆多的突破，毕竟这个家伙的突破能力也很强。

　　为拉简·隆多做掩护的夏言，没有直接转身顺下而是跑向了左侧。然后转身向内线切去，夏言这样的跑动让很多人不解。毕竟如果是空切的话，最好的做法就是直接顺下，为什么要转一个大弯子呢？

　　就在这时，面对着前有防守后有追兵的隆多，直接将球扔向了篮下，弧度很高，拜纳姆的视线紧紧的跟随着飞向高空的球，一个身影出现在他的余光当中，立即感到了不妙，夏言竟然在这一刻等于处在空位，立即转身。

　　看着飞上高空的球。夏言迈出一步调整一下蹬地起跳，庞大的身躯就像雄鹰一般展翅飞向了天空。

　　“拉简·隆多面对双人的防守，安德鲁还在篮下……他选择了传球！”马克·杰克逊随着马布里的传球而大喊起来，因为他看到了高速冲向篮下的夏言。这个时候所有人都明白了隆多和夏言的打算，还是要夏言进攻！

　　看着夏言调整身体迈出一步跳了起来，此刻马克·杰克逊发觉自己的心中竟然充满了期待。毕竟夏言的暴扣是现在这个联盟中观赏性和暴力性最好的一个球员。当然如果那个布雷克·格里芬没有受伤的话，可能还要再比一比了。

　　计时器上方的时间快速的跳动着，场边的菲尔·杰克逊眉头紧皱着，金丝眼镜下的眼睛金光闪烁，绿衫军又得分了，那么湖人队就被动利润！这不是老狐狸禅师愿意看到的。

　　而绿衫军这边里夫斯的嘴角的微微露出了笑容，如果不出意外夏言将会用空中接力帮助波士顿凯尔特人反超比分。这种时候，除非是冒着被禁赛的危险，直接把夏言拉下来，要不然根本没有办法阻止夏言，没有人！

　　夏言达到了最高点，而球也正好落了下来，两个人的配合十分合拍，就像是搭档很多年的老伙计一样，而这边小鲨鱼拜纳姆则转过身扑了过来。他真的不愿意看见夏言在自己的头顶上完成空中作业，然后嚣张！

　　双手稳稳的抓住球。双腿微微的分开，身体向后一拉，夏言整个人的头部已经明显的超过了篮筐，拜纳姆的起跳完全在夏言的俯视之下，拜纳姆心中只想着哪怕犯规也要阻止夏言的进球。但他的手臂伸起的时候夏言已经将球砸向了篮筐。

　　夏言的手臂和他的手臂错开，拜纳姆的大手扇在了空气之中。毕竟要论弹跳能力，没有人会是夏言的对手，他的弹跳力不要说是中锋，就算是锋卫线上的球员也没有几个人是他的对手。当然身体天赋代表不了什么，一切还要看球员自己本身努不努力！

　　拜纳姆身体和夏言的身体在空中一个碰撞之后便听到了身后传来一声篮筐的呻吟。

　　哐！

　　如果说前几次北岸花园就像被引爆了火药库一般。那么这次北岸花园就像被引爆一个核弹，北岸花园的顶棚都在球迷的疯狂欢呼声中震痛。巨大的声波就像是要冲破北岸花园的顶棚一样！

　　波士顿凯尔特人反超了比分，在这样的关键时候用这样一记精彩的空中接力反超了比分，谁又能控制住自己的激动。球迷们算是彻底接受了这个后来者，在名门波士顿，能这么快被波士顿的球迷接受的人不会太多！

　　留给湖人的时间还剩下二十六秒，即使湖人用完了二十四秒的进攻时间，波士顿凯尔特人都还有两秒的进攻时间。现在波士顿凯尔特人的优势已经很明显了，他们完全占据了场上的主动权！

　　菲尔·杰克逊用掉了湖人最后一个短暂停，而这边的道格·里夫斯也抓紧时间布置防守战术。如果绿衫军能够放下来湖人队这一次进攻，那么这个赛季他们的两场交手就会打成平手，也就是说绿衫军复仇成功！

　　暂停回来的湖人，让科比自己持球，压着时间，稳稳的控着球没有急于进攻，球权一直在科比的手中，这个时候站出来的一定是科比，当然，被夏言封盖的他没有丧失信心，球队还需要他。

　　令波士顿凯尔特人球迷绝望的是，科比一个大幅度变向，然后在托尼·阿伦和雷·阿伦一起封到眼睛的情况之下投中了远距离的两分球，经历了大喜大悲的波士顿凯尔特人球迷已经冷静下来，留给他们的时间还有8秒钟，他们期待着巨头们带领的波士顿凯尔特人继续给他们创造奇迹。

　　比赛又一次到了暂停的时间，和菲尔·杰克逊一样，里夫斯也用掉了波士顿凯尔特人最后一个暂停，一个长暂停。这个时候如果能够在八秒钟之间解决战斗最好，他可不想让自己手下的三个老家伙去打加时，毕竟这个赛季的比赛还有一半呢！

　　暂停回来，整个球馆的气氛都变得凝重起来。所有绿衫军的球迷都在看着自己的骄傲们的表现，不管前面的比赛防守多么好，进攻多么犀利，如果这一次进攻打不进，那么一切都白费，虽然可以进入加时赛！

　　夏言没有站在边线外发球而是直接站到了三分线内，拳头紧握着等待着最后的七秒钟，心剧烈的跳动着，他不知道自己能不能完成这次的任务，即紧张又期待。

　　狼王加内特利用波士顿凯尔特人其他队员的跑位干扰将球直接扔向了三分线内的夏言。

　　“夏接到了球，这是一个战术的中心轴，还是就交给夏来完成这最后一攻？”杰夫·范甘迪猜测着，电视前的波士顿凯尔特人球迷也猜测着。

　　拜纳姆紧紧的贴着夏言，夏言背对着拜纳姆，降低身体重心猛的一拍球，身体向后一撞屁股再次一顶，巨大的撞击之下拜纳姆被顶开了一个小小的空当。

　　只有一个小小的空挡，就在这时左脚发力点地，全身的力气都汇聚在左脚之上，整个人直接转身强行一个内切，拜纳姆不得不移动自己的脚步进行防守，然而就在这个时候夏言一拉转身跳起。

　　看着计时器进入两秒倒计时，跳动的鲜红数字刺激着夏言的眼球。

　　带着坚定的信念，夏言在拜纳姆拼劲最后一丝努力的防守下，将手臂完全的伸直，然后出手。

　　嘟！

　　全场的哨声在篮球离手后就响了起来，所有人的目光都注视着空中上升的篮球。

　　篮球距离篮筐越来越近，波士顿凯尔特人的球迷越来越期待，湖人的球迷越来越沮丧。

　　唰！

　　清脆的擦网声响起，夏言高举着双臂，这是属于他的绝杀。

　　“胜利属于波士顿！”夏言仰天长啸！

　　同样的嘶吼引起的是更加剧烈的欢呼，在这个时候，这句话的就等于真理！

　　没有人想到这最后一次进攻，他们会选择交给夏言，毕竟绿衫军能够拿出手完成绝杀的人有四五个，皮尔斯、雷·阿伦、狼王加内特，夏言虽然表现不错，但是夏言也仅仅只能算是第四选择点。

　　但是里夫斯用了一个奇招，撇开了三个最稳定的老家伙用了夏言，这让所有人都没有想到，即便夏言本场比赛拿到了38分，但是谁能证明他有大心脏？可是里夫斯赌对了。



　　第二百四十三章 鲨鱼

　　现在只经没有人再去怀疑夏言的战斗力到底有多强悍。也没有人再怀疑夏言到底能不能融于波士顿，单单是对阵洛杉矶湖人队的比赛，夏言就已经证明了自己的实力。

　　他们现在的战绩高居全联盟第一，在击败湖人队之后，他们已经拉开了第二名骑士队两场胜差，这些波士顿巨头们的表现已经越来越具有统治力，特别是夏言那个小子在篮下的强大威慑力，在他证明了自己和加内特可以共存之后，已经有人在鼓吹这将是又一个统治级中锋的到来。

　　特别是国记者对这样的称呼更是非常敏感，他们现在太需要一个后大姚时代的领军人物站出来了，现在连美国同行都已经这么认为，那么对他们而言，更是没有理由去拒绝外国人这样对一个国人进行大肆的褒扬。

　　虽然夏言在别人眼中还只是一个三年级生，但别忘了，奥尼尔当年来到这个联盟的时候，有谁敢说这个家伙只是个一年级的新手而去忽视他，年轻有时候代表的是没经验，但他同样也代表着一种冲击力。而且夏言已经是一个全明星了。

　　在大姚受伤之后，终于又出现了一个可以和奥尼尔并肩而论的大个子国人，这对于那些记看来说可能是非常让他们扬眉吐气的一个兴奋点，而且他们又可以在“姚鲨对决”之后，又找到一个炒作的焦点之战。

　　“波士顿迎来史上最具有统治力的巨人组合。”这样的巅峰组合可能会给读者带来新鲜的感觉。经验和冲击力的完美结合！

　　现在已经没有几个人还会傻到拿看三年级生的眼光去看待夏言，因为这个家伙的表现已经出乎了很多人的意料之外，他的成长度更是已经过了很多人的想象，如果说去年的奥尼尔在全面对抗中能让夏言在篮下吃上很多苦头，那么现在恐怕没有几个人敢去断言这场巅峰对抗之间的胜利看到底会属于谁。

　　但这样的对比和鼓吹势必会让一些人感觉到不爽，一直在克利夫兰队养伤的沙克·奥尼尔先站了出来，这个联盟十年以来最具有统治力的大家伙针对夏言的场上表现发言了。

　　就像他曾经评价过霍华德的魔兽级表现一样，这条巨大的鲨鱼依然没有认为他的时代已经过去了，他依然是这个联盟里最强壮的那个篮下巨人，他依旧可以依靠自己的双手去统治篮下的那方寸之间。

　　这些后来者也只不过是在踩着他的足迹前进，而现在出现的夏言只不过是一个非常有潜力的新手，想要威胁到奥尼尔的地位，他还需要等上几年，甚至在大鲨鱼从这个联盟退役之前，他都没有什么权会去过这个称霸了联盟十多年的大家伙。

　　“他是一个很棒的小家伙，在移动力和投篮稳定性方面以及篮板方面他是那些新手里表现最好的，但请注意小那只是在和那些软蛋比较的时候，他现在还只是一个三年级的菜鸟，他还算不上这个联盟最顶级的中锋，他要学习的东西还有太多太多！”

　　“他甚至还不如我在联盟第一年表现的那么优秀。所以现在请别急着把这个家伙和我相提并论，因为已经有太多的人被称为乔丹的接班人，但你现在看看有几个人可以越迈克尔当初的成就？”

　　“所以别急着让这个小家伙和我放在一起争论谁更强，他是很优秀，但别忘了这个联盟里优秀的家伙太多了，至少在我看来他还甚至还没有姚在这个联盟里的地位，更不要说什么去统治一个中锋的时代。要知道伙计，他还显得太年轻了，也许以后的昭联盟是属于他们的，但现在不行，因为我还在。”

　　对着克利夫兰当地的媒体记者的采访，奥尼尔毫无顾忌的说出了自己对于夏言的看法，这个从来不认为自己在逐渐衰老的家伙依旧对待后来者还是那么的强硬，他虽然可以成为篮球场上的活宝，但他同样可以成为篮下最让人头疼的那条鲨鱼。

　　这就是沙克·奥尼尔的做事方法，他可以在场边当一个逗人笑的滑稽大师，但当有人开始威胁到在他联盟的统治地位时，这个家伙表现出来的战斗欲望依旧和几年前一样旺盛。特别是当他自己本身也察觉到有种危机感的时候，这种自我保护意识就会显得更加浓重。

　　就像当初在全明星赛的时候霍华德顶替了他的位置开始成为那些记者们焦点的时候。这条老鲨鱼就表达出了自己的强烈不满，在他看来那个魔术队的家伙只不过是在复制当初他所做过的一切，根本没有任何新意可言。

　　无论是霍华德在观众面前扮演“超人”还是从电话亭里走出来变身人来一次级扣篮，这对于已经在这个联盟厮混了十几年的奥尼尔来说，早就已经是他玩剩下的东西，当媒体记者开始说那个魔兽即将成为这个联盟未来的篮下统治者的时候，奥尼尔的脸上更多的是浮现出一种不屑的表情。

　　那是一个只会抄袭别人创意的家伙，他自己的脑筋从来就不曾够用。所以他只能在奥兰多请教那些我曾经的朋友们，他会从那些家伙的口中知道当初我是怎么去吸引观众的目光的，无论是在这个联盟还是在奥兰多那座城市里，我都是不可能再被复制的一个传奇人物，霍华德？

　　那个家伙是谁？他是超人吗？对不起。我从来不去关心那些无名小辈儿的表砚。“心”需要在篮球场上证明自己依然是那个不可被越的沙本尔奥尼尔就可以了，我的对手永远只有我自己而已，其余的人从来就不曾是我的对手，打败我的只能是时间这个王八蛋，别人想都别想。

　　除非我自己选择退役奥尼尔永远就是这样的直白，他从来不掩饰对中锋新手们的藐视，因为在这个，家伙的眼中除了那曾经纵横联盟的四大中锋之外，他已经在这个星球上没有别的对手了，中锋是他的专署名词。

　　别人永远也别想在这个位置上和他进行任何的比较，也许乔丹是这个联盟的篮球之神，但篮下的那块地方，是由他沙本尔奥尼尔说了算的，谁也无法替代这一点。

　　这条鲨鱼永远都是试图证明自己比别人强大很多，就如同他的体重让人遥不可及一样，虽然去年这个家伙在菲尼克斯太阳队度过了自己职业生涯中最低迷的一个赛季，但是当这个大家伙碰上那肯和霍华德这样的大个子时。

　　他依旧是那个最凶猛的篮下征服者，曾经的老对手和新生代希望在他的面前都显得少了一份称雄篮下的霸道气质，特别是在对上霍华德的时候。奥尼尔永远会让自己异常臃肿的体格变得更加灵巧凶悍，永远会让自己的进攻方式变得更加锋利，他早就已经习惯了用这样的正面对抗去干掉对手。

　　没有人会认为奥尼尔是在场边张着大嘴说大话。因为这个家伙从来不会让自己陷入到被动之中，就算他已经五十岁了，但这个家伙依旧是那种不服输的脾气。在和那些顶级中锋的对抗上，他很少会让自己成为失败者，特别是的中锋时代结束之后。

　　这个家伙就更少会输掉和中锋之间的对抗，只要他还能在篮下站着，那里的统治者就是他，这也是为什么骑士队会在夏天动用大笔的薪水签下这条鲨鱼的原因，克利夫兰人实在太需要这样的一个统治级中锋为自己镇守篮下了，特别是当东部诸强的内线都开始强盛的时候。

　　骑士队需要这条鲨鱼可以用自己的牙齿咬碎魔兽霍华德的身体，也期望奥尼尔的身躯可以占据绿衫军的篮下空间，当然，这些克利夫兰人现在最想干掉的还是来自波士顿的那群家伙们，所以当两支球队即将碰面的时候。奥尼尔才会站出来接受这样的采访。

　　这两个城市之间的对抗已经在比赛未开始之前就预热起来，而奥尼尔对于夏言的评价无疑是让两个人之间的对抗成了最大的看点，鲨鱼肯定不想输给这样的一个小小家伙，他不想让自己对这个联盟的影响力和统治力被一今后来者替代掉，虽然那是一个必然的趋势，但至少在现在这个时间里，他还不想承受自己已经老了。他依然想用最直接的战斗来表明自己的强悍和实。

　　用对手的失败去证明自己的成功，这就是奥尼尔在应对挑战者时最常用的办法。也许他会在一个赛季的时间里经常显得沉寂无声，但等到这个家伙浮出水面的那一刻，鲨鱼口中的那森白牙齿依旧是最有力的武器。

　　连霍华德也必须承认他自己在篮下对抗上和对手的差距，那条鲨鱼虽然已经开始变得老了，但他还没有老得不能动，他在篮下的对抗中依旧可以用自己庞大的身躯为自己的球队带来所需要的一切帮助，得分，篮板，封盖。限制对手的活动范围和攻击威力，这些体力活他依然可以干得非常出色。



　　第二百四十四章 宣言

　　一如过去的十年一样，谁都不会忘记在过去的那十个。年头里，这个家伙带给这个联盟众多中锋的是怎么样的一种致命恐惧。

　　而夏言现在在联盟里的崛起势头已经隐隐的盖过了霍华德，他在篮下的进攻能力和对篮板球的强力保护更是成为一代技术型中锋的模板，这样的一个新生代技术型中锋和奥尼尔的力量型征服者之间的对抗将会吸引很多人的目光聚焦。

　　特别是夏言还曾经受过“大梦”奥拉朱旺的指点，波士顿当地的媒体还特意提到了这关键的一点。而且还是在报纸上非常醒目的位置，他们的用意很明显，就是要用这样的方式向奥尼尔出挑战，别忘了，你当初在总决赛的时候被奥拉朱旺4横扫的是多么的狼狈的一个画面。

　　而我们波士顿的这个小家伙可是你当初最大对手的得意弟子，也许他会送给你同样的一场惨痛的失败。

　　这也是让奥尼尔最不爽的一个地方，他在联盟里还从来没有吃过那么大的亏，特别是当所有人都开始认为他将要统治这个联盟的时候，他在总决赛之中被奥拉朱旺劈头盖脸的直接掀翻在地。

　　这样丢人的过去已经成了这个家伙最忌讳提起的事情，现在波士顿的媒体们主动去挑起这样的话头，简直就是在一堆本来已经开始燃烧的火堆上再去浇一层油，它只会让这两个大家伙的对抗中充满更多的火药味儿。

　　而且波士顿和克利夫兰之间总是有说不清道不明的话题，詹姆斯说波士顿是他最大的敌人，现在这两座城市的仇恨恐怕扯进另外一个漩涡，波士顿人不会去赞扬克利夫兰，克利夫兰人也从来不会去关注夏言和波士顿在赛场上的疯狂，现在这两支球队之间好像永远不可能互相去欣赏对方。

　　皇帝和皮尔斯之间到底谁更强的言论也又一次被提了出来，当然那是以前，现在皮尔斯老了，可是皮尔斯身边还有另外四个个全明星，皮尔斯在总决赛的疯狂表现证明了皮尔斯宝刀不老。

　　而没有总冠军却像一根刺一直在刺激着那些克利夫兰球迷的神经，这也是波士顿攻击詹姆斯他们的理由，对方的反击也随即展开，那些诉说波士顿人到底是如何打球肮脏的图片也开始在网络上流传。

　　奥尼尔的赛前表态和骑士队誓要洗刷上赛季耻辱的叫嚣声，（被奥兰多打进总决赛）已经让比赛尚未开始就已经陷入到了一种炽热的情况之中，连联盟的裁判们都开始感觉到了即将执法这场比赛可能要遭遇到的那种压力。

　　天知道这两支球队会不会还来那么一次赛场风暴般的斗殴行为，那些头脑经常热的家伙们，永远是让这些裁判们感觉到头疼的大家伙。现在只祈祷了，祈祷自己不要去执法这样激烈的比赛，上帝，请保估他们。

　　对于克利夫兰人这样的战争宣言，夏言自己反而表现的十分冷静，夏言好象已经打定了主意不去理会这些记者的炒作行为，他只是在尽量在练馆中恢复那该死的感冒带来的身体疲惫。

　　上一场比赛结束后，夏言竟然患上了感冒，那种身体软的模样是他最无奈的一次体验，好象在他看来能让自己的身体恢复如常才是最重要的事情，至于和奥尼尔即将碰面的那场比赛反而是一件非常平常的事情，他好象对这样级别的正面对抗并没有多少感觉的样子，一切对他而言都那么平静。

　　“有什么好说的？反正又不是没碰到过他，我只记得上赛季和太阳队的两场比赛最后赢的人都是我们，而我和他之间的对抗会影响到比赛的最后结局吗？我绝对不可能让自己拥有他那种体重。

　　我也从来不认为那一堆肥肉是称霸篮下的唯一标准，如果体重是统治篮下的最重要条件。那么还不如请一堆相扑选手来打中锋好了，再说这是克利夫兰骑士队和波士顿凯尔特人队之间的比赛，又不是我和那条鲨鱼之间的胜负。

　　如果可以的话，让他去赢得数据，我去赢得比赛好了，我的目标是总冠军奖杯，而不是在一个位置上具有什么样的影响力，比赛的胜利才是最重要的事情，个人数据永远应该排在这今后面。

　　真不知道那些见鬼的记者们为什么会对我每一个对手感兴趣，难道这是在街头斗牛吗？非要搞个一对一的决斗，上帝，真的不知道这是联盟的赛场还是那该死的美国西部荒野，这么流行单挑对手的模式，真他妈见鬼。”

　　夏言在私下里和自己的兄弟说起这些的时候，显得自己有些无语，但他这个家伙好象只对比赛最后的胜利才感兴趣，而那些所谓的巅峰对抗对他而言只能是一些无聊的新闻。

　　加内特他们自然也非常清楚这个家伙到底要的是什么，因为夏言经常在练结束后一起对着那幅夺冠的巨幅画像呆，他在内心中同样渴望的就是再次杀进总决赛，干掉自己的对手，然后在满天飞舞的彩带之中举起最高的那座奖杯，享受最幸福的那一瞬间。

　　“那墙上的我，以后肯定会换成你的画像，就在这个赛季，我们一起干掉所有的对手，现在已经干掉了一个卫冕冠军洛杉矶湖人队，那么克利夫兰人就是第二个被我们踩在脚下的强队。

　　上个赛季我们已经用拳头教了那个小皇帝一次，那么这个赛季就让我们两个在篮球场上再去干掉他们一回，那些记者们的声音很烦人，所以我们还是用场上的表现去说明一切吧，只有在比赛中去踢对手的屁股，才是最爽的一种报复方式。”

　　皮尔斯坐在练场的边上用力的押了一下懒腰，歪着脑袋和夏言说到，他没有等到夏言的回答，只是看到了那个家伙嘴角上浮现的笑容，这已经表明了那个家伙的态度，他已经准备好了去战胜一切的对手。

　　鲨皇对阵波士顿五巨头的比赛即将开始，这一双冤家对头一定会演绎出最疯狂的赛场对抗，迸射出最摄人心魄的漏点火花，魔鬼之旅在继续，征服之路也同样在延伸。属于疯子们的表演时刻，来了！

　　他们在新闻报道上不反击在那些克利夫兰人的眼里更像是一种看不起人的蔑视，那些善于煽风点火的克利夫兰媒体可不会放过这样的机会，他们用各种标题开始渲染对手的傲慢，在他们的笔下，波士顿凯尔特人队已经狂妄的不可一世。

　　特别是当这些家伙们干掉了洛杉矶湖人队之后，他们好象已经可以统治整个东部，这样的新闻宣传会让很多人不爽。特别是骑士队本身对于这样的藐视根本不可能容忍。

　　对手干掉了凯尔特人队，而他们却在上个赛季输给了对手，这样的两下对比很容易让人低看骑士队一眼。而夏言他们的不回应也让小皇帝和老鲨鱼的心中涌动着一种教这些家伙们的愤怒，昭的世界就是这样，他们可以输。但不可以忍受被别人无视。

　　“我们在贷球馆等着那些家伙们的到来，别忘了，我们才是上个赛季的常规赛一名。这个赛季我们依然会为这样的成绩而努力，能打湖人队证明了波士顿凯尔特人是一个非常强的对手。但克利夫兰人从来就不会惧怕和任何球队进行正面的对抗，胜负只有在赛场上才可以决定，让我们等比赛的时候再看吧。”

　　勒布朗·詹姆斯一次在接受采访的时候显得如此的不客气，这可能不光是因为夏言加入波士顿然后在本赛季的强势发挥，更多的可能还是因为他已经被波士顿连续淘汰过很多次了。

　　特别是小皇帝在得知奥尼尔已经准备好全场发力之后，这个家伙更加迫切的希望和这些波士顿人在自己的主场碰上一碰，他了解自己这个实力，但是更需要帮手。

　　鲨鱼发飙到底会给球队带来什么样的变化，他还需要用这样补强后的阵容向那些波士顿人宣战，用赛场上的表现告诉这些疯子般的家伙，谁才是东部之王。

　　除了小皇帝的求战之心十分迫切之外，奥尼尔也需要在和夏言的对抗中捍卫属于自己的统治地位，这就像是非洲大草原上的雄狮一样，他们总会面对各种挑战。

　　而这个老狮王还不想让位给那些后来者，所以奥尼尔和夏言之间的对抗将会像那些狮子间的搏斗一样，他们终究要分出一个胜负高低来。只有胜者才能保持对篮下那方寸之间的统治权，是老将更强悍还是新生代更疯狂，也许只有比赛才能告诉人们结局。

　　奥尼尔和勒布朗·詹姆斯的战前表态虽然没有被波士顿凯尔特人队放在心上，但那些正在寻觅新闻线索的记者们可不会放过这样的拱火机会，他们现在巴不得这东部四强之间会形成一个混战的局面，一枝独秀的比赛总是会让人缺乏继续看下去的兴趣，只有竞争和死磕的亡命争夺，才可以给人们带来爽快的感觉。



　　第二百四十五章 热身暴扣

　　凯尔特人队得到了夏言，得到了一个被奥尼尔称为新世纪最好的年轻中锋，虽然奥尼尔也说要好好教训夏言。但是波士顿已经是现役最豪华的球队了，没有之一。

　　当初圣安东尼奥马刺凭借GDP拿到总冠军，现在已经轮到波士顿凯尔特人队享受这样的待遇了，而且他们找到了五个全明星！总之现在联盟的东部对抗就是如此的激烈，也许一场胜利可以让你到达联盟的顶峰，也许一场失败也可以让你从顶峰迅跌落到西五名的位置上。

　　在赛季初疯狂掠取胜利的阶段，还没有哪支球队想轻易的掉队，体力和状态都在调整阶段的比拼，总是充满了不可以预测的变数，这也是让人着迷的关键因素。

　　不过波士顿凯尔特人队对于骑士队的这种敌对情绪反而显得很平静，就连嘴上从来对别人不客气的里夫斯教练都没有做出任何激烈的反应，相比着和骑士队的比赛而言，他可能更担心的是那从重感冒虚弱中开始恢复的夏言。

　　夏言那个家伙的恢复能力是这里最出色的，但不表示他可以短短时间就克服这些问题。毕竟他也是人，当初乔帮主不也是在重感冒的情况下，强行比赛最后脱力！虽然那一场比赛他们赢了！这也让里夫斯拉决定在波士顿多停留了一天才决定出，直到比赛前他们才乘坐着飞机赶往克利夫兰人的地盘；甚至他在飞机上也在考虑即将到来的那场比赛，这可能是他一次在战前的准备上显得有点狼狈。毕竟那些老家伙们都在和湖人的比赛中发狠了。

　　复杂的环境。喧嚣的气氛，这可能是所有客场比赛中都有的干扰，只不过在克利夫兰骑士队的主场，宿敌波士顿凯尔特人队会享受到更多的关照，从昨天他们进入酒店之后，就一直在被一些莫名其妙的声音和事情烦扰着，这些家伙们甚至在这座城市里连睡一个安稳觉的权利都已经被人无情的录夺了。

　　看来那些已经恨他们到骨子里的克利夫兰人，根本不想让他们有任何可以安逸享受的时刻，一切让人烦躁的干扰都是针对着他们而来，这样的感觉好象是季后赛已经提前到来了一般，敌对的气氛在空气中都可以嗅得出来。

　　至于去赛场提前热身的想法也被里夫斯教练拉临时更改了，事实证明了这个家伙的预见能力是非常灵验的，因为在整个贷球馆在开赛前两个小小时就已经座无虚席，里面的嘈杂声可以说是让人无法忍受的高分贝。

　　赶来采访的那些国记者们也算是见识到了什么叫做来自异国的敌意，因为和夏言同样的皮肤颜色和同样的语言，这些记者们也遭受到了一次非常规的待遇，那些嘘声也为他们响起。

　　特别是当波士顿凯尔特人队的这些大个子们准备踏进场地中央开始热身的时候，整个球馆里瞬间爆出来的是一种铺天盖地般的怒吼，那种声音似乎随时可以冲破屋顶的限制，那球馆里面扑来的刺耳喊叫声让夏言他们都皱起了眉头。

　　谁都可以从这样疯狂的声音中听出那种不友好的味道，空气也似乎开始因为这种敌意在燃烧。

　　无边谩骂的声音，怪诞讽刺的语调，充满侮辱的手势，这些糟糕的东西都出现在了场地周围，那些花了上千美元特意坐在场边的疯狂球迷们，更是一刻不停的对着夏言他们所在的地方喷洒着垃圾话。

　　而那些场地周围的安保人员好象并没有阻止这一切的意思，他们甚至还刻意的离开了自己工作的岗位四处游荡，看得出来这并不是一个简单的主场味道。而是整个球馆中充斥的那种仇恨味道已经弥漫开了，所有人都已经开始表现出他们最疯狂的一面，那些克利夫兰人希望用这样的气氛压迫住那些波士顿人的兴奋。

　　这是一场被人鼓吹成争夺东部统治权的比赛。虽然有人否认过这一点，但没有人会否认这比赛的双方将会上演非常火暴的一幕，东部最强的两支球队将在这里展开最直接的对话，而夏言和大鲨鱼的正面对抗也即将开始，仇恨、敌对。

　　上个赛季夏言在这里拳脚相加的画面，这一切已经勾勒出了最疯狂的赛场气氛，而今天贷球馆里的这两万名球迷就是最后的燃料和易燃物品。当所有的一切条件碰撞在一起的时候，一场让人恐惧的爆炸即将生。

　　那点燃导火索的将是裁判口中的哨音，只不过在这之前，所有的预热工作已经由克利夫兰人为他们完成了，那疯狂的叫喊声和嘘声已经让两支球队的情绪都已经像爆炸前的火药桶一样。

　　只不过波士顿凯尔特人队是被人点燃，而克利夫兰骑士队是早就已经憋着这么一口气了，但今天他们反而显得很安静，在场地另外一边准备着热身活动的克利夫兰骑士队安逸的享受着自己的放松时刻。

　　虽然环境是这样的嘈杂混乱。但这一切并不是对着他们而来的。那些嘘声和谩骂也不是为他们响起，这些大家伙们好象早就已经预见了这样的场面，所以小皇帝率领的骑士队一直在观察着波士顿凯尔特人队的反应，他们好象要从这样的压抑环境中去感受到对手那波动的情绪。

　　迈克布朗也在旁边一玄不停的观察着里夫斯拉那面无表情的脸，如果那些波士顿人会对这样的环境表现出自己的焦躁，那才是骑士队最乐于见到的结果。

　　整整二十分钟的喧嚣和吵闹声，在波士顿凯尔特人队进行热身准备的这短暂的时间里，那种刺耳的喊叫声始终萦绕在他们的周围，片刻不曾减弱过，好象每一个克利夫兰人都不会在这个时候吝啬自己的声带。

　　他们要的就是这样的疯狂感觉，他们希望比赛尚未开始的时候，就让这些波士顿人感觉到心烦意乱，如果可以让他们失去冷静的头脑，那就是再好不过的事情，好象也只有这样才可以让这些球迷们宣泄出自己压抑的情绪，这些就是用各种腔调的语言肆意的攻击着波士顿凯尔特人队的队员，甚至是工作人员。

　　“狗娘养的波士顿人，这里不是你们的地盘。快滚出去！你们还想在这里挥动你们肮脏的拳头嘛！来吧，杂碎们！我们有两万只拳头在等着教你们这些无知的家伙。”

　　“卑鄙的偷窃者！是你们盗窃了应该属于我们的季后赛！波士顿的土鳖们。战栗吧！这里对你们只有仇恨！不想被撕成碎片的话，就快点认输！那个东方小子！你就等着被我们的沙克·奥尼尔干掉吧！你这个该死的家伙。”

　　四周的声音不停的钻进波士顿人的耳朵里，那种让人烦躁的感觉开始弥漫在球队之中，里夫斯能从那些球场老骨头们的眼睛里看到这些家伙们在隐忍，连这些老家伙们都有点受不了这样的鼓噪，那些年轻人可想而知已经蕴涵了多么大的火气。

　　里夫斯可不想球员们把这样的火气再带到比赛中。要知道现在联盟已经在场边安排了专门的监督人员，球迷们的疯狂他们没有办法阻止，但球员的冲动他们可有办法惩戒。

　　很明显这样的气氛就是克利夫兰人专门为波士顿凯尔特人队准备的，他们不仅希望骑士队可以在比赛中打败波士顿人去报以前被宿敌淘汰耻辱，他们还要在这样的比赛中肆意的羞辱和恐吓那些波士顿的大个子。

　　是这些家伙们录夺了他们继续享受季后赛的资格，别管那场混乱的比赛产生的根源在哪里，当初夏言在克利夫兰“出手”而且不是一次，球迷们自然不会忘记。

　　所以他们今天在这里为这些家伙们准备的就是这样的欢迎仪式，只有敌对，没有友好。

　　里夫斯不想让自己的球队在比赛中陷入到一种冲动的情绪控制之中，所以他一次在热身阶段就站到了场边，虽然在他身后不远处就有一群群的球迷在向他出恐吓般的吼叫，但这个家伙的确不错，他的表情并没有表现得如何愤怒。

　　他才不会去管这些嘈杂的声音，他需要做的就是想办法让场上的那群家伙们冷静下来，他站在场边用力的打了一声口哨，向回头看着自己的夏言他们做了一个只有他们自己才清楚的手势。

　　皮尔斯看着里夫斯做出的手势，他已经明白了教练要表达的意思，“让个位置！”皮尔斯的一声大喊让那些正在热身的波士顿队员为他闪开了一条通道，皮尔斯在三分线外开始直接运球启动。

　　他以及没有了闪电般的启动度，但是他依旧可以直接扑向了篮筐，在这个家伙直接切入三秒区线的那一瞬间直接踏地而起。腾空而起的强壮身体在空中绷紧的就像一只拉满弦的弓。老将皮尔斯要扣篮？



　　第二百四十六章 开战

　　而那双持球的手更是已经在空中高高的举起，很明显这个家伙是准备用一个漂亮的灌篮为波士顿的热身做一个结尾，但当所有人都看着这个家伙扑向篮筐的时候，皮尔斯抓着篮球的双手却在逼近篮筐前的那一刻松开了。

　　他好象并没有达到起跳的最高点，似乎他并没有准备好最后的动作一般，无奈的在最后关头放弃灌篮的打算，脱手的篮球也因为失去力量的控制直接磕在篮筐后沿。

　　克利夫兰球迷看到这样失败的一次表演，他们在一瞬间爆出了最大音量的起哄声。这些人才不会放过这样打击波士顿凯尔特人队士气的机会，何况这还是那些波士顿人自己亲手奉送到他们身边的。

　　只不过当这些家伙们的起哄声还没有完全释放出来的时候，就有一个大家伙让这种嘈杂的声音戛然而止。当皮尔斯向空中抛起的那个篮球磕在篮筐后沿高高弹起的时候，一双强有力的大手在空中直接把准备滑落的篮球抓起。

　　但他并没有急着去做下一个动作，在这个高大的身体在空中滑翔到篮筐另外一侧的时候，那双大手才狠狠的把插红色的篮球摁进筐中，那双长长的胳膊虬起的肌肉代表着一种无法抗拒的力量，看看那摇晃不停的篮筐，那在空气中不停摆动着的洁白球网好象在向所有人诉说着这个家伙的强壮和力量是多么的恐怖。

　　“吼！”。夏言在空中落下之后，他和皮尔斯用力的在空中来了一个撞胸的庆祝，然后这两个家伙互相搭着肩膀环视贷球馆的四周看台，他们同时用自己低沉的声音出了来到这片土地之后最强悍的一次怒吼。

　　这两个家伙点燃的是整个波士顿凯尔特人队的情绪，这十几个大个子都在用这样的声音向整个贷球馆宣战。你们要的不就是这样的回应吗。那么好吧，就让我们用这样的方式来满足你们！想战？请来吧！

　　没有任何一个波士顿人会害怕这样的场面，也没有人会惧怕你们的恐吓和嘘声，要战！尽管来！看看谁更强！我们是豪门，我们有着光荣的历史，你们不会懂得！这种气氛只能让我们兴奋，让我们回忆起前辈的骄傲！

　　皇帝和那条一直在篮下安静的练习着投篮动作的鲨鱼，对于波士顿人这突然爆的狂野举动也有点措手不及，当这些骑士队员和那些现场的球迷们都没有反应过来的时候，那些波士顿人已经结束了自己的热身练习钻进了球员通道。

　　他们的身后看台上，只留下了一群有点被他们举动惊愕住的球迷和有点目瞪口呆的骑士队员们，“一群疯子！！”这就是小皇帝在反应过来之后对那些波士顿人的评价，确实疯狂，在对手的地盘做出如此强硬的回应。

　　也许只有那些波士顿的家伙们能做出这样的事情来，也许这才是他们最真实的一面，那些家伙们就是疯狂的，他们从来不去考虑后果，他们只看重效果。而且那三个老家伙似乎在得到夏言之后，又重新回忆起了年轻时刻的荣光！这是最可怕的！

　　“夏言、凯文、保罗、雷、拉简，你们五个人先出场，记住我在下面安排好的这些战术，当场上的局势生变化的时候，尽量不要慌乱，我们需要的是稳定的情绪，而不是糟糕的冲动，这里的气氛你们已经领教过了。

　　所以不要给这些家伙们任何轻易控制场上节奏的机会，否则那将是一个非常糟糕的局面，你们没有人喜欢听到那些克利夫兰人爆出那些疯狂的吼叫吧，所以现在我需要比赛的节奏从一开始就在我们的掌控之中，记住我的话，不要给对手留下复仇的机会，永远要让他们活在我们的阴影之中。”

　　里夫斯非常认真的看着眼前的爱徒。他不是一次如此严肃的对这些家伙们说上述的这些话。但是这一次显得格外的认真，因为他知道，如果说在东部还有一支球队能够给他们造成威胁，那么这个球队不是上个赛季的东部冠军魔术，而是现在的对手克里夫兰骑士。

　　这些波士顿凯尔特人队的家伙们能感觉得到里夫斯对于这场比赛的重视程度，也知道这个家伙为什么会一次显得如此的谨慎，这可能是里夫斯第一次对比赛的进程没有十足的把握。

　　毕竟这里是克利夫兰骑士队的地盘，对手的实力在这个夏天里有增无减，而且小皇帝在开赛以来的那种强硬风格可能比以往都更加猛烈，特别是今天这个赛场里有一条潜伏了很久的鲨鱼即将浮出水面。

　　对于那个已经在联盟里纵横了十年的大家伙，每个人都会有一种自心底的警惕感觉，特别是像皮尔斯这样的老家伙们，更能深层次的了解那个家伙的实力，那个大家伙从来都不是只靠嘴上功夫在这个联盟打拼的。

　　“夏言负责控制篮下，你的任务是最重的，在上个赛季你已经和那条鲨鱼交过手，现在已经不用我去多说什么，你自己也很清楚那个，家伙在篮下对抗上的实力到底如何，那个大家伙已经在这个联盟里纵横了十几年。

　　能面对面的干掉他的人并不多，包括你的那个同胞在内也不行，现在整个联盟还没有哪个中锋敢说能真正的在一对一的情况下赢他，所以我希望你能让自己保持一个清醒的头脑，而不是让自己陷入到和对手纠缠的状态之中，懂吗？

　　我需要我的中锋是为了比赛的胜利而战，而不是为了个人的数据而战，不过，如果你能干掉那个家伙，是再好不过的一个选择。但是在你没有十足的把握之前，我希望你先考虑的是球队。我认为你是最优秀的中锋，但这份信任需要你今天自己亲手在场上证明给我看。明白吗？”

　　这是夏言来到波士顿之后，里夫斯第一次用这种口气和夏言说话。足以证明了，里夫斯对于本场比赛的重视，用隆多的话说就是不知道联盟怎么想的，把湖人队和骑士队排在一起。不过有了夏言，他们基本可以不考虑这些问题，因为夏言足够年轻。

　　里夫斯在布置完所有的战术安排之后，单独的走到夏言的面前说到，可以看得出来，这个家伙非常清楚比赛的胜负手究竟在哪里，所以他也是一次如何认真的和夏言说这些问题。

　　奥尼尔的时代终究会结束，夏言一定会赢得在这个联盟的未来，但是这场比赛中里夫斯需要夏言不过分的沉迷个人缠斗，他需要这个大个子做的是整合球队的攻击力，而不是像一个莽撞的家伙一般去试图单挑对手。

　　毕竟中锋王者之战这样的名头很容易会让人迷失自己，他需要夏言冷静，再冷静，只有一个冷静的夏言。才可以带领着波士顿凯尔特人队走向胜利，他这是一次面对面的叮嘱夏言这样的事情，他也希望这是最后一次。毕竟波士顿的以后就是年轻人的。

　　“头儿，我清楚这是在打NBA，而不是街头的斗牛比赛，所以我不会让球队因为我的单挑行为陷入被动，我会根据战术安排执行每一个步骤，但同样的篮下对抗，我也不会轻易的向任何人低头认输。

　　哪怕他是这个联盟过去十几年的统治级中锋，我也不会认为自己会输给他。我的老师（老k）说过一句话，对待那些称王称霸的家伙，你永远不要去回避和他们的直接对抗，只有面对面的揍扁对手，你才可以赢得别人的尊重的目光。

　　今天也一样，我会用双手去捍卫属于我们的胜利，我们一定会赢，不是吗？”夏言坐在更衣柜前做着比赛前最后的整理工作，但这个家伙那脸上浮现的微笑已经让里夫斯那有点焦躁的情绪稳定了下来。

　　“没错儿，我们会赢，而且是在那些家伙们吃惊的目光中再一次拿走胜利！我从来不怀疑自己的球队将是最后的胜利者，所以我需要你们用自己的双手去遏住那些烦人的声音，对手希望看到我们在这里惨败后灰溜溜的离开。

　　但我希望看到的是以前我们横扫他们的那一幕再次在这个球馆里面出现！就在这里，我们用横扫的成绩让这些家伙们颜面无存！那么今天。同样在这里，我需要你们让这些骑士们在常规赛里也享受一次这样的体验！

　　用一场胜利来开启横扫他们的道路！从这一场比赛开始，让所有人都知道我们开始征服这个联盟的每一个球场！！！”里夫斯拉那充满漏点的声音再一次点燃了波士顿队员们心中的那团火焰，这些已经亢奋的大家伙们带着这样的咆哮声从更衣室里昂走出。

　　嘘声！？见他妈的鬼去吧！老子们从来就不怕这样的嘘声和叫嚷，你们继续这样的喧嚣吧！等待你们的只有失败后的战栗！！！让比赛开始吧！让你们开始感觉到来自波士顿的烈火有多么的猛烈！



　　第二百四十七章 这里是年轻人的舞台

　　克利夫兰骑士队本赛季的目标只有一个，那就是帮助小皇帝拿到总冠军，而波士这边就更不用说了，为了总冠军，那个志同道合的老家伙走到了一起，现在又加上一个夏言，以及一个快速成长的隆多，绿衫军的目标也只有总冠军。

　　争斗从跳球的那一刻就已经开始了，鲨鱼这两个人赛季难得的在跳球的时候就开始发力，不过他不得不承认自己已经老了，夏言以绝对的优势帮助绿衫军拿到第一次进攻的球员，当隆多接球之后，也就宣示着波士顿在克利夫兰攻擂开始。

　　当鲨鱼真的拿出自己100％的努力和能量的时候，尽管他已经太老了，但是他依旧可以得到不粗的数据，而在防守端他依旧可以让新生代中锋夏言有着各种各样的不舒服。

　　不过别的，单单鲨鱼那一身肥肉就让夏言苦笑不已。根本就挤不进去。不过夏言不是没有办法，利用自己灵活的脚步，不断的游走，就是要浪费鲨鱼的体力。

　　第一次进攻隆多连续的胯下运球，直接突破了小莫的防守，然后一条龙突破到篮下，在鲨鱼把自己拍死之前，把篮球分到外线的保罗·皮尔斯的手中，真理三分球命中。

　　夏言不得不承认这个时候，那就是在纽约尼克斯的时候，他可以拥有无限开火权，但是在波士顿，他不能这样，甚至只能是球队的第四选择。当初他加入波士顿的时候就已经考虑到这一点了。

　　毕竟皮尔斯、雷·阿伦以及狼王加内特，他们三个那一个人的进攻技巧都是经过千锤百炼的，而夏言虽然是新生代的超级中锋，但是论及经验以及一些小技巧，他和这些老家伙们还差得远。

　　而且里夫斯也不可能为了夏言，放弃自己原有的战术体系。不过夏言不在乎，他足够年轻，而三巨头已经老了，用不了多久，里夫斯的战术体系已经会发生改变，现在只不过是还在狼王他们的巅峰晚期。

　　而且夏言也不是不受重用，比如上一场比赛，对阵洛杉矶湖人的时候，最后一球的绝杀，有人认为是绿衫军的老大皮尔斯执行，还有人觉得是命中率最高的加内特执行，更多的人认为是见血封喉的雷·阿伦执行。

　　但是里夫斯教练偏偏用了一个刚刚20岁的家伙，而且刚刚加入波士顿没多久的家伙，事实证明，里夫斯对了，而夏言也的确有这个能力和大心脏。

　　现在夏言可以感觉自己每一天都可以从三个老家伙身上学到很多东西。他觉得隆多能够进步这么快，绝对和这个有关系。

　　尤其是加内特，这个家伙的防守的确是联盟的一绝，而且是联盟中最全面的大个子之一。夏言从他的身上可以学到的东西实在是太多了，不管是进攻还是防守，夏言都可以从他们身上受益匪浅。

　　骑士队进攻，小莫运着球看了詹姆斯一样，然后乖乖的把篮球交了过去，这是一个有着全明星实力，却没有全明星意识的家伙。

　　在他的脑海中就只有两种打法，一种是我打你们看着，另外一种是你们打我看着，这就是小莫的思想。如果不是这样，他的成就绝对不是现在这么简单。这一点倒是和克劳福德有点像。

　　不过克劳福德是在板凳上，他自己也喜欢做球队的最佳第六人，但是小莫不一样。现在还好有詹姆斯可以镇住他，要不然真不知道骑士队能够变成什么样子。

　　詹姆斯从高中的时候就是天之骄子，但是他刚刚进入联盟的时候就被皮尔斯给教训的体无完肤。当时无论是技术还是经验，詹姆斯都不是对手。

　　现在詹姆斯隐隐有联盟第一人的势头，再一次面对波士顿的时候，结果还是输多胜少，不是他不厉害，他找到了一些不错的队友，而皮尔斯干脆凑齐了三巨头。

　　现在詹姆斯要一个超级中锋来搭档，结果骑士队制服组却找来了一个老迈的鲨鱼，当然鲨鱼的统治力是有，效果还算是差强人意，詹姆斯也就默认了。

　　可是现在皮尔斯身边又站上了一个被称为新世纪最好的一个新生代中锋，夏言，而且夏言和克利夫兰的矛盾地球人都知道，单单打架就打了两次，而且每一次骑士队都占不到什么便宜。

　　现在最大的老对手和新对手站到了一起，詹姆斯心里有点不舒服，他总觉得自己也可以拥有这样的待遇，凭什么只有老家伙可以组成巨头，自己就不行么？如果不能的话，那么凭借绿衫军这样的配备，自己那一年可以打进总决赛？

　　脑子里想着，詹姆斯突然有点走神，这边的隆多眼疾手快。直接一个扑抢，把詹姆斯的球给断掉。

　　有时候你不得不承认，詹姆斯的确是把身体素质和篮球技术结合的最好的球员之一，尤其是他的身体素质，很明显是中锋的身体、后卫的速度、小前锋的技术，所有人都知道这个家伙的出色。

　　隆多一路运球突破，这边反应过来的詹姆斯也一直在追。而且直线速度竟然不比隆多慢。

　　有人说过如果你快攻，后面追的是詹姆斯的话，那么你的选择并不多，第一传球，则个不用说了，第二就是毫不减速直接暴起扣篮，如果快攻不扣篮，那么詹姆斯绝对会告诉你什么是定板大帽。

　　隆多被詹姆斯封盖不是第一次，但是现在还是如此，稍微减速想要来一个快速的抹篮。结果被詹姆斯劈头盖脸的一个大帽，平白无故的失去了一个球权。

　　詹姆斯控制住球，就开始加速，冲起来的詹姆斯没有几个人能够挡住。詹姆斯开始加速，皮尔斯虽然想要让詹姆斯慢下来，但是詹姆斯强横的身体素质，仅仅一个侧身加速，直接把詹姆斯过了。

　　夏言心里也有点琢磨不定，他清楚有些人重启了以后，自己的确是不好防守，就在夏言硬生生的顶着鲨鱼，准备起身封盖的时候，狼王又给夏言上了一课。

　　凯文·加内特是现在联盟最全面的大前锋之一，但是如果说他最拿手的是什么，那么99％的人都会说是他的防守，而他防守最厉害的就是对外线持球人的延误，即便冲起来的是勒布朗·詹姆斯。

　　加内特第一时间摆脱自己的对手，然后在詹姆斯突破的必经之路上站好，这个位置站的很有学问。不靠前也不靠后，这样一来，詹姆斯如果强行冲过去的话，只可能是被吹进攻犯规，毕竟狼王已经站好了。

　　如果詹姆斯减速的话，也不可能第一时间进攻篮筐，甚至就算是传球都有被抢断的危险，詹姆斯的选择只有一个，那就是突然减速，重新稳定一些节奏，然后再一次组织进攻。

　　延误外线持球人，夏言总以为很简单，就是让对方的控球后卫不能第一时间把篮球传出去，让对手失去第一时间的传球选择，但是现在看来，自己要学的还很多。

　　果然，詹姆斯马上减速，然后在碰到加内特的时候，把篮球传了出去，詹姆斯的传球的确很不错，力量大，速度快，而且还很准。接球的外线的小莫。

　　小莫接球也不管隆多，抬手就是一个三分球，不过站到他面前的是绿衫军外线的防守大闸，隆多长长的手臂和大大的手掌第一时间出现在了小莫的眼前，莫·威廉姆斯的三分球磕筐而出。

　　不过篮下的争夺，却是骑士队占据了有利的地位，夏言刚刚准备补防詹姆斯，所以把篮下的位置让了出来，而加内特更是出来延误了詹姆斯的进攻，所以现在内线站着的是瓦莱乔和大鲨鱼奥尼尔。

　　奥内容的为人虽然比较操蛋，但是无论是进攻还是防守技术的确都已经到了登峰造极的地步。

　　如果是其他人的话，那么夏言说不定还可以凭借自己的强横身体素质在对方的头顶上把篮板摘下来。但是对手是一个在联盟征战十几年的老鲨鱼，而且是历史上最伟大的中锋之一。

　　奥尼尔清楚如果要比弹跳，现在的自己肯定不是夏言的对手，所以大鲨鱼死死的顶住夏言，就是不让夏言轻易的起跳，让篮板球自己落到他的怀里，这就是一种技术，或者说是艺术。

　　这个时候根本没有人能够阻止大鲨鱼了，鲨鱼顶着夏言，一个大力的挂筐扣篮，骑士队拿下第一个两分，而大鲨鱼第一个回合就拿到了一个前场篮板和两分。

　　“小家伙，你很不错，我很喜欢你！但是我要告诉你，现在的你还不行，不是我的对手！我要打爆你的屁股，你一定会很爽的！”

　　奥尼尔的垃圾话并不比任何人的差，得到两分之后，马上就开始打击夏言，夏言虽然心里佩服，但是嘴上也不饶人：“是么？老家伙，我想以后你的屁股一定会先出血，我保证，赶紧回家吧！这里是年轻人的舞台！”



　　第二百四十八章 决斗

　　比赛继续进行，鲨鱼觉得自己受到了挑衅，他就是这样的一个人，即便自己再怎么欣赏对手，但是只要让鲨鱼觉得自己的权威受到了挑衅，那么鲨鱼一定会发飙，不管对手是谁。

　　回过头来，波士顿进攻，狼王拉倒高位策应，瓦莱乔是一个影帝级的防守球员，防守能力是有，但是在如果说要对位狼王，那么结果就只有一个，那就是被干到、被打爆。

　　狼王拿球直接面框打，瓦莱乔并没有贴近狼王，而是放了一段距离，他想的很不错，只要加内特一动，自己顺势就倒地，要知道这是在克利夫兰的主场，但是凯文·加内特仅仅是扫了瓦莱乔一样，然后直接拔起来投篮。

　　就像是在罚球一样，加内特的高度和他的臂展让他在投篮的时候总会占据优势，现在瓦莱乔又放了狼王一步，加内特自己都想不出自己还有什么理由不进。果然，篮球空心命中！

　　场下的麦克·布朗双手抱头，就像是看傻子一样看着场上很无辜的瓦莱乔：“安德森，你在干什么？能不能打？不能防守就给我下来！”布朗看着瓦莱乔的样子就气不打一处来。

　　你的那种防守方法不是不让你用，防守其他人也就算了，凯文这种在联盟征战多年的老兵你能用这种防守方法么？这种家伙眼睫毛拔出来一根都是空的，而且加内特的中距离命中率并不低。

　　像这种眼睁睁的看着对手投篮得分，和现场狂暴的气氛简直是格格不入，瓦莱乔看着詹姆斯越来越黑的脸色，听着布朗的骂声，也知道自己犯傻了。低着头往前跑。

　　夏言根本就没有机会去笑瓦莱乔，因为回到这边的半场之后，鲨鱼又一次张手要球，夏言只能调整自己的节奏，准备迎接鲨鱼那超级一块大肥肉。

　　奥尼尔拿着球，扭头看了一下波士顿的防守，然后突然一个背转身往底线走。这就是经验和阅读防守的好处，如果往外走，波士顿这边肯定收缩防守，鲨鱼已经不是以前的鲨鱼，到时候不是失误，就是进攻失败。

　　夏言快速调整脚步，第一时间堵住奥尼尔的突破路线，奥尼尔的肩膀和夏言的胸膛凶狠的撞到了一起。

　　“砰！”

　　夏言眉头皱了一下，这个死胖子，虽然年纪大了，但是他的这一身肥肉绝对是他进攻的有力武器。那种冲撞力，绝对不是一般人可以承受的住的。不过还好，夏言有过这种碰撞的经验。

　　奥尼尔在心里暗赞夏言防守出色的同时，也不得不承认自己已经老了，如果是巅峰的时候，奥尼尔有把握第一时间把夏言挤出底线，然后自己顺势来一个暴扣。只是现在已经做不到了。无论是力量还是敏捷性都不行了。

　　不过奥尼尔绝对不会承认这一点，面对夏言的防守，再来一个半转身，然后右手大勾手出手，命中！

　　有人说过，只要让奥尼尔挤到了篮下，他有一百种办法把篮球送进篮筐，现在就是这样的，奥尼尔虽然没有完成自己最有把握的篮下暴扣，但是他的转身勾手等等进攻手段，还是可以让奥尼尔称为一个一流的内线。

　　夏言其实非常欣赏这种勾手，他见过加索尔的，也见过兰多夫的，也研究过大姚的，奥尼尔的就更不用说了。但是自己去总是没有机会去学习，夏言觉得自己一定要学习这种得分技巧。

　　“夏，你个小家伙，你还认为这里是年轻人的舞台么？我是老了，但是教训你们，还是可以的！”奥尼尔看着夏言，一脸的嚣张，他就是这样的一个家伙，永远都不会在嘴上认输。

　　“是的！那么接下来你看我的，千万捂住你的菊花！要不然你会很爽的！”夏言说完，把球传给隆多，自己快速跑到克利夫兰的半场落位，然后第一时间张手要球。

　　隆多也没有犹豫，毕竟他和夏言的私人关系也不错，而且他看得出来，皮尔斯、加内特他们对夏言也都非常好。所以第一时间把篮球传了过去，夏言接球顶着奥尼尔。

　　“我来了，你要准备好了！”夏言的选择和奥尼尔不一样，毕竟自己的力量和体重，都不是奥尼尔的对手，夏言的优势是脚步的速度。

　　夏言直接一个跨步右切，他很清楚，自己那点假动作在老辣的奥尼尔眼里根本就什么都不是，只有凭借自己的身体素质和年轻脚步快的优势来强攻奥尼尔，要不然自己什么都干不了。

　　奥尼尔快速一个后撤步，然后手肘在夏言的肋部很隐蔽的来了一下，夏言眉头皱了一下，不过脚下不停。依着奥尼尔突然一个背后转身，直接把奥尼尔甩开，不过夏言并没有选择继续突破。

　　那个死胖子的吨位绝对能把夏言的突破路线给堵塞，夏言的选择是用一个后撤步，然后直接一个后仰跳投，出手！

　　这种投篮方式是夏言掌握的最早的一个进攻方式之一，姿势是凯文·加内特的，而投篮方式却是蒂姆·邓肯的。篮球压着很低的弧度，直接飞上了篮筐。

　　“砰！”

　　“唰！”

　　打板入框，夏言竖起了自己的食指！

　　“沙克，你看好了这是第一个！”

　　不过接下来奥尼尔和夏言都没有得到太多的机会，毕竟沙克已经老了，他不可能全场都保证这种充沛的体力，而夏言毕竟只是波士顿这边第四选择。

　　三个老家伙在场上一分钟就要发挥一分钟的作用，所以夏言并没有获得过多少机会。不过夏言和沙克连个人之间的对决并没有就这么结束。

　　两个人之间的对决在篮板和防守上，奥尼尔并不想自己拿下多少篮板，而是死死的顶住夏言，让其他人抢篮板，而夏言则是主要自己拿下篮板，两个人在篮下是寸步不让。

　　比赛还有两分钟的时候，夏言拿到4个篮板和3分，而奥尼尔则是5分、3个篮板，两个人差不多，不过波士顿这边的三巨头发挥出色，在隆多出色的组织下，三个人都有得分进账。

　　雷·阿伦5分、皮尔斯7分、加内特6分，再加上夏言的3分和隆多的3分，凯尔特人第一节还有两分钟的时候拿下了24分，而克里夫兰骑士这边的得分是23分，波士顿这边领先一分。

　　詹姆斯一个人就拿下了12分，但是其他人的表现差强人意。里夫斯请求暂停之后，三巨头和隆多悉数下场，这边先发直留下一个夏言，内特·罗宾逊、托尼·阿伦他们上场。

　　这个阵容夏言是最喜欢的，因为他是绝对的核心，不管是进攻还是防守，都是以夏言为绝对的核心。而且面对对手的第二阵容，跟自己根本不是一个档次的，虽然欺负弱者不是夏言喜欢的，但是夏言绝对不介意在这段时间帮助球队建立绝对的优势。

　　比赛继续，来到第二阵容之后，夏言明显失去了拘束，第一个回合就封盖了拉里·休斯，然后回过头来内特·罗宾逊就像是回到了大苹果城一样，直接拿球矮身突破。

　　内特的突击能力真的太强了，直接突破到内线，却并没有直接选择自己上篮，和他以前的打球方式并不一样，而是一个低手传球直接把篮球传给了夏言。

　　大z已经前去补防内特了，这种机会夏言根本不会放过，直接原地起跳，单手持球狠狠的砸进篮筐。

　　“轰！”

　　“来啊！嘘吧！”

　　夏言疯狂的撕扯着自己的球衣，对着克利夫兰球馆疯狂怒吼，替补席上的皮尔斯他们开始为夏言挥舞毛巾。

　　这些家伙已经老了，轻易的不会选择暴扣，一是要节省体力，二是害怕受伤，但是这不代表他们不喜欢这种暴扣了。

　　“好样的，夏！”

　　“干掉他们！干掉这群疯狂的克利夫兰人！”

　　就算是最绅士的雷·阿伦也在边上拍着巴掌，夏言对着自己的这群老大哥们伸出了自己的大拇指，然后快速的跑到自己的半场准备防守。

　　比赛继续，詹姆斯还留在场上，现在的骑士队根本离不开詹姆斯，小皇帝这一次选择了自己来。

　　一个横向加速，然后凭借自己强横的力量直接杀入了内线，夏言看着突破进来的詹姆斯，虎视眈眈，双手伸直，压低了自己的重心。

　　“来吧！勒布朗！”

　　夏言在心里怒吼，詹姆斯持续加速，一脚踏进禁区的时候高高跳起，詹姆斯的起跳高度真的很高，他是现在锋卫线上把暴力美学演绎最好的小前锋。

　　两个人的身体在空中碰撞，夏言原地起跳，高步并没有詹姆斯高，但是他的身高和臂展绝对让夏言和詹姆斯有一拼之力。

　　两个人在空中同时滞空，两个人就像是挂在了对方的身上，在空中突兀的停住了。不过夏言终究是一个大个子，滞空能力不如詹姆斯。

　　但是夏言有办法，右手伸直，左手却隐蔽的拉了詹姆斯一下！



　　第二百四十九章 勒布朗的心事

　　勒布朗·詹姆斯被夏言扯了一下球衣，两个人开始同时下落，这个时候詹姆斯的手腕有一个小的折叠，然后勉强把篮球给投了出去，没办法，这一球传已经没有好的机会了，只能自己勉强进攻。

　　詹姆斯躲过了夏言的大手，把篮球顺利扔向篮筐，但是篮球终究是旋转的感觉不对，在篮筐上转了一圈，又滚了下来，这个时候刚刚落地的夏言，完全不顾站在自己身边的大z，大吼一声：“是老子的！”

　　大z的身高足够，但是弹跳不行，而夏言的弹速足以弥补他和大z身高差距这一点，两个人在空中不算有什么对抗，因为夏言是直接在大z的头顶把篮板生生的给摘走的。夏言的又一次成功防守，波士顿的进攻权利。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，夏言已经拿到了13分、7个篮板，奥尼尔足够强，但是上半场他的出场时间仅仅为八分钟，除了第一节比赛之外，奥尼尔就没有再出场，不是他不愿意，而是他的体力的确是不能再支撑了。

　　他要把自己所剩不多的精力全部留在下半场，所以对位夏言的大部分都是大z，这个家伙身高是有，但是活力不足。防守夏言完全是捉襟见肘，两个人根本就不是一个等级的。夏言虽然不能说是予求予取，但是得心应手还是可以称得上的。

　　在夏言的带领下，波士顿凯尔特人上半场比赛结束的时候领先了克利夫兰骑士队7分，虽然不多，但是一个不错的局面，最起码夏言帮助三巨头和隆多赢得了足够的休息时间，接下来就算是詹姆斯继续留在场上，奥尼尔大发神威，但是他们要对付的就是波士顿除了夏言的先发阵容。

　　要知道他们可是凭借这套阵容拿到过总冠军的，所有人都知道骑士队已经站到了悬崖边上，现在就看麦克·布朗怎么去处理了，如果不能合理的安排好场上阵容，那么估计在第三节比赛结束之后，比赛就差不多要结束了。

　　“夏！干的漂亮，你的封盖真的太厉害了，哈哈！那些家伙没有几个敢往内线突破的了！”

　　“那些家伙被夏的火锅吓破了胆，一个个被爆了菊花，噢！上帝啊，希望他们不要哭鼻子才好！”

　　加内特他们非常欣赏夏言的防守能力，在狼王下场之后，夏言让波士顿保证了防守的窒息能力。他的大火锅，让拉里·休斯他们根本不敢轻易的往篮下突破，除了詹姆斯还在不停的杀伤内线，其他人只愿意在外线投篮了。

　　比起波士顿这边的欢声笑语，克里夫兰骑士这边的气氛却不太好，在自己的主场，半场比赛结束的时候，却还在落后，这不是詹姆斯他们希望看到的事情，更不是克利夫兰的球迷们希望看到的事情。

　　“为什么要害怕他们？为什么？他们也是人，冲进去，然后狠狠的踢他们的屁股，知道么？我告诉你们，下半场如果不能表现出我们克利夫兰的血性，那就坐在场下看着别人打！”

　　詹姆斯对着骑士队的球员们吼道，除了大鲨鱼奥尼尔，其他人脸上或多或少都有一点不自然。不是奥尼尔脸皮有多厚，而是他知道詹姆斯不是在说他，他的任务是在下半场给波士顿的内线造成致命的杀伤。

　　麦克·布朗看着脸色越来越黑的詹姆斯，他也不知道应该怎么办才好，只能把詹姆斯刚刚的话重复一遍，然后吐液横总是笑嘻嘻的死胖子，飞的说一些狠话。就在这个时候，平时奥尼尔站了起来！

　　“我相信我们可以！这个时候我们必须要做点什么！对方还有三个老家伙没有出场，如果我们不能表现出我们的能力，那么一切就会变得非常困难，我是都是男人，让波士顿的家伙们看看，克利夫兰是全联盟爷们最多的球队！”

　　奥尼尔的话声音不算太高，但是绝对不低，平时总是嘻嘻哈哈的他，这个时候说出这番话让所有人都是一震，奥尼尔是全联盟最善于打苦战、硬战的球员之一，他拿到过三连冠，如果说这番话谁说出来最有信服力，那就是他了，大鲨鱼奥尼尔！

　　詹姆斯很强，他的个人魅力也十分独特，但是如果说在更衣室里充当领袖，他还差得远，就像科比一样，湖人队的更衣室从来都不是以科比为主，更多的是老鱼以及拉马尔·奥多姆。但是科比的性格就是那样，而且他有总冠军戒指，他是一个当之无愧的领袖。

　　现在詹姆斯是一个超级球员，但是他还不是一个优秀的领袖，这一切都还需要学习！就像沙克一样，关键的时候总能把队友的士气给拉起来，这就是一种成功！奥尼尔做起来驾轻就熟，但是詹姆斯还不行，所以他还是需要学习，不光是球技，还有很多其他的东西！

　　下半场比赛一开始，夏言老老实实的坐在板凳上，而骑士队这边大胆的把詹姆斯放在了板凳上，换上了除了詹姆斯以外的所有先发，小前锋的位置上用的是安托万·贾米森，这是一个3、4号位置全部精通的家伙，也是曾经的超级球员。

　　而且比赛一开始还让麦克·布朗松了一口气，因为比赛一开始贾米森接奥尼尔的传球，三分线外命中三分球，而后奥尼尔也两次在篮下得手，骑士队练得七分，但是布朗脸上的笑容还没有散开，眉头就皱了起来。

　　“这三个该死的老家伙，为什么是绿衫军的球员！上帝啊！这应该怎么防守啊！”布朗真的不知道自己应该怎么办了。

　　这边奥尼尔刚刚篮下单手暴扣得手，回过头来，雷·阿伦追身三分球命中，而后狼王字防守端直接把贾米森的上篮封盖掉，回到攻击方，又命中转身投篮，这还不算完，作为联盟最全面的大个子之一，加内特在下一个攻击回合的时候，竟然用了一个假投真传，把篮球直接交给了空切的皮尔斯，不但两分打进，还造成了大鲨鱼的犯规。

　　皮尔斯打三分成功之后，绿衫军不显山不漏水的连砍8分，刚刚克利夫兰给绿衫军一个7：0，回过头来，波士顿就回敬了一波8：0，而这个时候第三节比赛还有7分钟，可以说双方的得分效率都比较高。布朗犹豫了一下，然后看了看板凳席上刚刚喘了一口气的勒布朗·詹姆斯。

　　詹姆斯拿起牙套含在嘴里，并没有说话，而是直接走向了技术太，准备上场，现场的球迷们看到这一幕，都在疯狂的欢呼，都觉得只要他们的小皇帝能够上场，那么就什么事情都能够解决。

　　可是所有人都不知道，这个时候的詹姆斯心里的想法，他突然有了一种孤独的感觉，特别是看着波士顿凯尔特人，这种想法就更加强烈了。

　　看看他们的先发，隆多、雷·阿伦、皮尔斯、加内特、夏言，哪一个不是全明星，而自己呢？闹了那么长时间，结果就找来一个已经老了的大鲨鱼奥尼尔，还有一个过了巅峰期的安托万·贾米森。

　　两个人如果作为替补，那么肯定非常好用，但是在骑士队他们都是主力或者最佳第六人，也就是说双方的阵容差距实在是太大了，他真的不知道自己什么时候才能在联盟最大的舞台上崭露头角，什么时候才能拥有自己“第一个孩子”。

　　他心里的想法没有人知道，詹姆斯也没有透露出来的打算，等到死球的时候，詹姆斯换下了贾米森，这个时候骑士队已经领先了11分。不是鲨鱼不努力，高达52％的命中率，到目前为止已经拿下了16分，另外还有6个篮板、3个助攻以及2次封盖。

　　看着鲨鱼头上的汗水就知道这个老家伙努力了，甚至说是拼了。但是鲨鱼已经不是以前的奥尼尔了，而加内特他们虽然也老了，但是都还处在自己的巅峰期，虽然是晚期，但是依然是巅峰。

　　詹姆斯上来的第一球就是自己要球进攻，其他人根本打不进去，只有奥尼尔一个人在支撑。詹姆斯一个加速，然后凭借强横的爆发力直接过了皮尔斯，加内特的防守还是老辣无比，第一时间让冲起来的詹姆斯速度降下来。

　　这个时候詹姆斯如果要强行变相的，虽然有点困难，但是还是可以的，但是看到补防过来的加内特，詹姆斯下意识的手腕一抖，把篮球传给了在加内特身后的瓦莱乔，巴西影帝一个简单的放篮得到两分。

　　詹姆斯和科比绝对是两种人，这种关键时刻，科比是绝对不会选择传球的，他就是这么偏执！而詹姆斯却认为传球也可以赢得比赛，与其说这是新老两代人的不同，还不如说是两个球员思想的不同。

　　而这一次詹姆斯选择传球，骑士队终于打破得分荒，由詹姆斯助攻，瓦莱乔拿到两分，骑士队也把比分劣势缩小到10分以内。



　　第二百五十章 鲨鱼迟暮

　　不过这个时候的波士顿比起骑士队，阵容实在是强太多了。三巨头加上一个隆多，比起骑士队本来就占据优势，更何况，詹姆斯从开始到现在仅仅休息了不到5分钟，这完全不对等。但是不得不说詹姆斯实在是强大。

　　整个第三节，詹姆斯独得12分、5助攻，加上沙克的11分，骑士队打的也是可圈可点，但是挡不住波士顿这边爆发。三巨头联手拿下24分，再加上隆多的5分，波士顿已经占据了优势。

　　犹豫勒布朗·詹姆斯的强势发挥，骑士队仅仅输了一分，但是所有人都知道关键的第四节，就算是詹姆斯真的是超级战士，他的体力也一定会出现问题，而反观波士顿这边所有人都得到了充足的休息。

　　就连一向以稳定为主的道格·里夫斯教练都觉得，波士顿胜利的几率实在是太大了。可是所有人都忽略了一个人，一个已经快要40岁的大胖子奥尼尔。

　　这个家伙不声不响的已经拿到了20+10，而第四节在勒布朗·詹姆斯体力不支的情况下，这个死鲨鱼站了出来。

　　防守端直接切掉了夏言的篮球，而后回到进攻端，一个漂亮的转身小勾手把篮球送进篮筐，鲨鱼似乎是回到了紫金时代，那个属于他的时代，第四节前5分钟，鲨鱼把自己的得分提到了32分，另外还有12个篮板。

　　而年纪轻轻的夏言，却没有表现出自己全明星的身价，第四节仅仅拿到了3分，如果不是加内特他们也在不断的得分，说不定波士顿的领先优势已经荡然无存了。不过看夏言的样子，并没有什么问题。

　　而板凳席上的里夫斯也在不断的点头，肯定夏言的表现，不是说夏言在里夫斯心中的地位有多高，而是夏言的做法确实很好，最起码里夫斯以及解说员都是这么认为的，因为夏言要做的并不是得分。

　　鲨鱼已经4次犯规了，对夏言来说，如果能在第四节末端把鲨鱼罚下去，那么克利夫兰骑士队的这个最大的肉盾就没有了，到时候整个内线就是自己和加内特的天下了。

　　鲨鱼的得分手段还有，甚至已经达到了炉火纯青的地步，但是他的体重实在是影响了他对自己身体的控制，有些动作，在他巅峰的时候是可以控制住的，但是现在却不行，所以鲨鱼对于自己的犯规却没有办法控制了。

　　波士顿进攻，很明显三个已经成了精的老家伙也明白了夏言的打算，皮尔斯又一次把篮球交给了内线不停要球的夏言，然后包括加内特在内的所有人全部拉开，就是看着夏言如何表演。

　　骑士队这边的大鲨鱼奥尼尔也知道夏言的打算，但是他没的选择，自己的确已经不是当初的自己了，但是现在球队需要自己，鲨鱼绝对不能容忍自己选择退缩。当然如果他选择不防守的话，是可以避免犯规，但是那不是鲨鱼的风格。

　　他是宁愿自己犯规，也是要阻止对手得分的，只是现在他的身体是江河日下，对自己的身体控制的的确不如当年了，只能在防守的时候，小心再小心！

　　夏言拿球转过身来面对大鲨鱼奥尼尔的防守：“沙克！你说我是要投篮，还是要突破！”

　　奥尼尔不屑的撇了撇嘴，然后说道：“你当然是选择投篮，因为你是一个软蛋！”大鲨鱼嘴上这么说，其实心里对于夏言的欣赏越加浓烈，这么一个球商和球技都这么出色的家伙，绝对不比自己年轻的时候差啊，当然这是鲨鱼自己这么认为的。

　　夏言收起了脸上的笑容，然后突然启动，直接往奥尼尔的右侧加速，大鲨鱼的防守的确不错，庞大的身体往右边移动，第一时间挡住了夏言的突破路线。夏言也没有在意，一个后撤步，突然拉开了和奥尼尔之间的距离。

　　夏言开始抬手，似乎要投篮，如果是巅峰时候，奥尼尔绝对是第一时间移动到夏言面前，然后举起自己的手臂，但是现在奥尼尔的移动却显得有点慢。夏言等的就是这一下，这边奥尼尔刚刚迈步，夏言再次启动。

　　这一次奥尼尔再也跟不上夏言的脚步了，但是他也不是一个喜欢放弃的人，转身再追，而前面的夏言似乎是有点情敌大意！脚步没有那么快了，就像是慢三步一样，慢悠悠的上篮。大鲨鱼裂了一下嘴：“我还没有老呢！”

　　等到夏言抬起自己的手的时候，大鲨鱼用尽全力起跳，就是要把夏言的投篮给扇掉，但是当大鲨鱼蹦起来之后，夏言的手又收了回去，然后再次起跳，大鲨鱼躲无可躲，两个人的身体在空中相撞，同时夏言手中的篮球轻轻的往篮板上一磕。

　　“砰！”

　　“唰！”

　　与此同时“嘟！”大鲨鱼打手犯规，鲨鱼5次了！

　　夏言在罚球的时候看着奥尼尔：“你不用抢篮板了，我肯定会罚中，你还是节省一下体力，不要等一下直接被罚下场了！”

　　夏言说完，手中的篮球出手，篮球稳稳的传过网花，夏言打三分成功，而这个时候距离比赛结束还有5分钟，比分是90：84凯尔特人仅仅领先六分，克利夫兰骑士队并不是没有机会，但是大鲨鱼已经5犯了，詹姆斯也累了。

　　比赛继续，这一次大鲨鱼持球打，就是要还夏言刚刚那一下，背身顶着夏言，而夏言也是咬着牙在顶，两个人互不相让，夏言贵在体力充足，大鲨鱼是体力庞大，两个人在篮下的争夺异常激烈。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在鲨鱼蓄力要来第三次撞击的时候，突然感觉到身后一轻，马上就要收住，他知道遇到了什么样的防守，这种情况，不要说是巅峰时候的大鲨鱼，就算是本场比赛开始前的大鲨鱼也能从容应对。

　　但是问题是大鲨鱼已经累了，他突然发现自己已经没有多余的力量却控制自己那逐渐庞大起来的身体了，大鲨鱼拿球一个踉跄，而原先在大鲨鱼身后的夏言早已经躺在了地上，一副十分痛苦的样子。

　　“嘟！”

　　骑士队沙克·奥尼尔再次犯规！也就是说大鲨鱼六犯毕业了，不是鲨鱼不冷静，他已经做得很好了，他已经第一时间感觉到了夏言的意图，但是却苦于无法控制自己的身体，他不是败给了夏言，而是败给了时间、败给了岁月。

　　大鲨鱼出奇的没有和裁判争吵，也没有和夏言喷垃圾话，而是就那么低着头回到板凳上，嘴里不停的吞吐着牙套，脸上一片沉静，谁也不知道他在想什么。看着脸上汗水如雨的他，不管喜欢他的球迷们，都应该尊敬他！

　　大鲨鱼一下场，詹姆斯往内线的突破更容易一些，毕竟鲨鱼和他的融合并不是太好，往往奥尼尔会堵塞詹姆斯的突破空间，只是现在勒布朗的突破固然容易，但是突破到内线之后往往要面对的是夏言和加内特两个防守高手的围追堵截。

　　詹姆斯突破的成功率并不算太高，而波士顿这边夏言和加内特却在内线犹入无人之境，两个人面对大z和瓦莱乔的防守，打的是得心应手，二次进攻、甚至是三次进攻都有。看着麦克·布朗苦涩的脸，所有人都知道那个死胖子的下场对于骑士队的内线是多么大的一个打击。

　　大鲨鱼下场的时候，比分分差是6分，但是比赛结束的时候分差却是15分，也就是说骑士队在最后几分钟突然崩盘了。不是詹姆斯不强，他的进攻很强，但是他不能站到内线去防守那两个弹簧腿。

　　失去了奥尼尔的骑士队内线，就像是一个脱光了衣服的美女。而周围站着的是一群色狼，结果可想而知，他们没有被夏言和加内特生吞活剥已经算是幸运的了。

　　这边最开始的就是皮尔斯和雷·阿伦了，两个老家伙乐的清闲，往里面喂喂球，说不定就是一个助攻。而且球队一直在得分，他们根本就不用累死累活的去卖命，到了最后两分钟的时候，里夫斯干脆把皮尔斯和雷·阿伦两个人全部换下去。

　　加内特高位策应，或者是夏言高位策应，两个家伙竟然在内线打起了小球，内传内、短距离的传球，两个人做的很漂亮。把克利夫兰的球迷们看的是目瞪口呆，这两个家伙是把骑士队内线当成了训练馆了么？

　　可是看着赛场上光华不在的大z和只会假摔的瓦莱乔，在对比对面的新生代第一中锋和老牌超级四号位的狼王加内特，球迷们突然发现，自己这边的内线还真的是一无是处！

　　俗话说的话，人比人该死，货比货该扔！骑士队的内线在联盟也能说得着的，除了德州三角以及洛杉矶、奥兰多、波士顿等有限的几个城市，他们的内线其实也很强，但是和波士顿一比，尤其是新添了夏言的波士顿一比，除了老迈的鲨鱼，其他的都应该直接买断。



　　第二百五十一章 诺兰和清月

　　在2009-2010赛季，如果说在这个赛季小皇帝詹姆斯和大鲨鱼奥尼尔联手砍下61分，球队却没取得胜利的话，那么只有一支球队做到，那就是波士顿凯尔特人，不是说骑士队其他的人员配备不强。而是凯尔特人的防守实在是强。

　　本赛季到目前为止，波士顿凯尔特人的防守失分全联盟倒数第一，换言之，就是他们的防守效率全联盟第一，而且一直都没有变过，现在帕金斯换成了夏言，他们在防守端就更加如鱼得水了。

　　大鲨鱼32分、12个篮板、3次封盖、5次助攻，这个数据绝对是大鲨鱼奥尼尔巅峰时期的数据，虽然最后由于六次犯规毕业下场，但是要知道大鲨鱼可是将近40岁了，他能拿到这个数据真的很优秀。

　　而勒布朗·詹姆斯则是拿到了29分，8个篮板，7次助攻，准三双的数据对于勒布朗·詹姆斯来说则是家常便饭，但是这个数据却没有帮他取得胜利，可能连詹姆斯自己也觉得不可思议。

　　两个人都打出超级数据，结果球队却没有赢球。

　　主要是波士顿这边的防守实在是强，除了大鲨鱼奥尼尔和勒布朗·詹姆斯拥有超强的个人能力之外，其他人根本就不能突破波士顿的铜墙铁壁，除了拉里·休斯和小莫时不时放一下冷箭之外，其他人根本就得不了分。

　　而波士顿这边攻击节奏并不快，但是命中率奇高，加内特打了不到三节比赛，拿下17分、9个篮板和3个助攻以及2次封盖，轻松无比！皮尔斯21分。雷·阿伦15分，一个个打的很轻松。

　　夏言对位大鲨鱼是累了一点，他的数据也没有大鲨鱼的豪华，但是他也打出了自己的身价，26分、14个篮板和4次封盖另外有2个助攻，对了，还有一个打出8分、12助攻、10个篮板的隆多。

　　这个家伙总是会因为得分的问题而拿不了三双，他的突破不错，但是问题是这个家伙总是不喜欢得分。当然他的组织能力和传球的确已经到了大师级，有能力凭借传球影响比赛的进程。用巴克利的话说，就凭波士顿的这个阵容，只要每一个人都打出自己的特点，不要多好，只要正常，总冠军就是波士顿的。

　　……

　　“勾手其实也是投篮的一种，只不过是单手投篮，只要感觉够好，那么取得不错的命中率，我的勾手能力一般，你可以像你的同胞姚学习，还有西班牙人加索尔，他们的都是勾手的高手！”

　　波士顿的训练室内，加内特对着夏言如是说道，他知道夏言是一个什么样的人，从他每年夏天都会去大梦奥拉朱旺身边学习各种篮下技巧来看，就可以说明夏言是一个好学的人，一个有天赋的人很好找。

　　那么一个既有天赋还有球商更不怕吃苦的人就不太多了，何况是夏言这种把艰苦的训练当成自己日常生活中必不可少的一部分，加内特自己本身就是这样的一个人，所以他也喜欢夏言这种球员。

　　“勾手是一种感觉！”夏言觉得自己似乎是摸到了什么门道，开始不断练习勾手，夏言的勾手是类似于姚明的那种勾手，很有点出其不意的感觉。

　　旁边的里夫斯看着夏言的样子不停的点头，这样的球员才是波士顿凯尔特人的希望，夏言来到波士顿之后，似乎所有的人都成了他的老师，尤其是加内特，夏言几乎只要一有时间就会向加内特请教问题。

　　诸如其他人，隆多也曾经被夏言拉着讨论传球，当时的隆多十分无语！你一个大个子向我一个后卫练习什么传球技术，但是当夏言连续完成背后传球，和漂亮的地下旋转传球之后，隆多不说话了，开始和夏言认真的讨论。

　　除了没有向雷·阿伦学习怎么投三分球，就连皮尔斯夏言都没有放过。可以说夏言绝对是波士顿最刻苦的那个人，他已经是一个全明星了，但是加内特他们觉得，夏言的成就绝对不会是现在这样。

　　清月现在就像是一个找到了归宿的小媳妇，而且在夏言身边更加的安静了，而夏言也喜欢和清月在一起的感觉。

　　和诺兰不同，诺兰是一个标准的御姐，女强人，而清月则不同，清月越发的安静，不管夏言有多累，只要到了清月身边，似乎就可以百病全消，什么都没有！人和人是不同的，清月的个人魅力和诺兰不一样。

　　“回来了！”每一次夏言回家，清月都是这么一句话，温柔至极，有时候夏言都在想，这么一个小姑娘竟然帮自己打下了10亿资产。真的让人不敢相信！

　　家有娇妻，夏言是心无旁骛，每天温香软玉抱在怀，对于夏言来说这就够了。如果不是诺兰要复仇，一直在外面，夏言真像三个人在一起，自己可以做自己喜欢做的事情，还有两个大美女在自己身边，人这一辈子，为的不就是这个么？

　　当然夏言也知道，自己可以打篮球，诺兰和清月也绝对不是花瓶，所以他也不为难他们。只要他们喜欢，夏言就绝对支持！

　　而对于夏言的私生活，外界的反响也很大，因为以前夏言和诺兰的事情，在媒体面前闹得非常大，所以很多球迷都知道夏言这个家伙，把自己的美女教练给搞到了手，但是后来诺兰失踪，所有人都不知道她去了那里。

　　就算是现在很多人也不知道诺兰的去向，没有人会想到一个NBA的教练回去经商，而这个时候清月出现了，尽管两个人一同出现的几率并不高，但是他们同住一个屋檐下就已经能够证明一切了。

　　外界人鼓吹夏言是一个负心汉云云，而夏言对于这些抹黑也没有回应，似乎一切都坐实了外界的说法是真实的。

　　所有的球迷立刻泾渭分明的分成两派，亲近夏言的自然是为夏言开脱，说诺兰既然走了，夏言是一个男人，不可能一辈子都不娶妻生子了，这不现实，只有在电视剧中才会出现，夏言再找一个实在是太正常了。

　　而夏言黑们则表示，夏言为了获得更多的利益把诺兰赶走了，而自己有背叛了多兰家族，所以多兰家族才会把夏言给直接买断，言外之意就是多兰家族这么做完全是为了诺兰报仇，夏言也知道这些报道，但是他连生气的欲望都没有了。

　　有些事越描越黑，夏言很清楚，所以一概不闻不问，只要自己能够在篮球场上表现的越来越好，那么自己就是对的！这就是社会，只要你有实力、有能力，那么你就是对的！不管是中国还是美国，社会永远都是为了上层人士服务的！

　　“现在我什么事都不想过问，你们也不要问我，随便你们怎么说，我现在只想好好的打球，尽可能的帮助球队取得更多的胜利，就这么简单！如果你们有什么疑问的话，可以去请私家侦探，不过我会告你们侵犯隐私！”



　　第二百五十二章 夏言和隆多

　　夏言对于外界的事情根本不加以理会，他现在是一门心思的联系自己的勾手！和奥尼尔的对位，让夏言明白，掌握勾手对于自己的进攻能力能有多大的加成，只要能够把自己的勾手练到一定的火候，那么自己就能在进攻端轻松不少。

　　只不过夏言对于投篮还有一定的感觉，再加上后天的苦练，夏言现在的中距离已经有了一定的把握，他的命中率并不低，甚至已经在进攻端成为夏言的一大杀器，比如对位奥兰多的那条怪兽的时候，夏言的中距离就是一个杀手锏。

　　可是现在夏言真的有点泄气了，勾手并不是勾不进，只是命中率实在是太低了。而且一点那种如鱼得水的感觉都没有，即便偏执如夏言，也有点泄气。这都是什么啊！难道自己就真的对于勾手没有缘分？

　　夏言一遍练习着勾手，而波士顿凯尔特人的客场之旅还在继续，只不过波士顿先后击败了洛杉矶湖人和克利夫兰骑士，他们似乎已经在联盟中所向无敌了，下一个对手并不算太强，同样是洛杉矶的球队，但是却永远被湖人队压制的快船队。

　　快船队是幸运的，他们得到了状元签，可是他们的状元秀布雷克·格里芬却因为机车膝盖重伤，快船队是欲哭无泪，暴力大前锋格里芬就此和本赛季无缘。快船队的复苏计划也只能暂停。

　　事实上，他们不可能是波士顿凯尔特人的对手，里夫斯已经在为季后赛做准备了。虽然有点早，但是能让自己身边的老家伙们多休息一下，里夫斯还是比较愿意的。如果是夏言没来之前，那么里夫斯绝对不会选择在联赛还有20多场的时候就选择让球员轮休。

　　而这一次狼王加内特和皮尔斯被里夫斯放入了休息名单，有人觉得里夫斯托大了，毕竟虽然凯尔特人现在的巨头多，但是突然之间少了两个，不光是巨头的问题，而是波士顿整个体系将会被打乱。

　　不过当比赛结束的时候，所有质疑的声音全部消失了，110：89！波士顿凯尔特人兵不血刃的解决了战斗，波士顿一扫前面的稳定之上的节奏，在隆多和夏言以及雷·阿伦的带领下，波士顿竟然是以快为主。

　　从心理上将，里夫斯并不喜欢这种快节奏，但是他也知道在加内特和皮尔斯休息的情况下，想把夏言和隆多按在场上慢慢的打，那种打法的结果只有一个，就是四不像，还不如按照隆多和夏言他们心底最深处的打法来。

　　三老将开始不断的轮休，结束和克利夫兰后的市场比赛之后，波士顿又打了十场比赛，三老将不断的轮休，波士顿完全按照夏言和隆多的意思来打球，结果波士顿的表现令所有人大吃一惊。

　　这些年轻的家伙们不仅一扫全面那种慢节奏的打法，甚至打出了showtime，十场比赛，隆多场均能够拿到14个助攻，而夏言的表现也逐渐像自己在波士顿最巅峰的时候靠拢，夏言不得不承认，有一个传球大师在身边，自己的得分一切都显得理所当然。

　　场均接近29分、另外还有13个篮板，不知道的人还以为夏言是大鲨鱼，虽然这和夏言拥有无限开火权有关，但是高达59％的命中率，夏言绝对没有浪费出手权，隆多打的也舒服，夏言攻的也舒服。

　　不过夏言和隆多也知道，自己这种打法虽然好看，球队的战绩也不错，但是夏言和隆多也明白，这种打法并不适合季后赛，更不要说是总决赛了，那种打法能让波士顿成为一支常规赛的强队，但是绝对不可能成为总冠军的球队。

　　距离本赛季还有13场比赛的时候，波士顿终于又一次聚齐了自己的球队阵容，因为他们要遇到一个强大的球队，GDP组合带领的圣安东尼马刺队，里夫斯不愿意放弃任何一场比赛，所以重新聚齐了阵容。

　　当然里夫斯还有另外一层意思，那就是让夏言和隆多他们重新熟悉一下波士顿凯尔特人原本的打法，要不然如果到了季后赛，夏言和隆多打快，三个老家伙求稳，到时候波士顿的乐子就大了。

　　本场比赛是波士顿是在圣安东尼奥马刺的主场进行，这是波士顿本赛季倒数第二个客场，夏言对于圣安东尼奥也算是比较熟悉了。

　　双方队员在裁判的示意下站好位置等待着比赛的开始，马刺的攻防对于满场的马刺球迷而言无疑是好的影片，这种风格的影片也只有他们才懂得欣赏。

　　夏言和蒂姆·邓肯两个人站到了中圈准备跳球。而对于跳球夏言没有给蒂姆·邓肯一丝机会，夏言以绝对的优势将球拨了出去。隆多将球稳稳的拿到手中慢慢的推进到马刺半场，停下来脚步在弧顶控制着球权观察着队友的站位。

　　跳球完毕的夏言直接向内线钻进去。蒂姆·邓肯立即紧紧的贴着夏言，两个人在内线一开场便展开了肉搏战。虽然说里夫斯聚齐了阵容，但是打法上还是以夏言和隆多为主，这是加内特他们要求的，他们清楚自己的巅峰能力保持不了多久，所以希望保持充足的体力在季后赛。

　　看着在内线卡位的夏言，隆多用眼神示意了一下，两个人最近一段时间已经培养了不错的默契。夏言心领神会的拉到高位站位，防守夏言的奥伯托想了想立即跟上去防守他可不想一开场就被夏言完成中距离投篮命中，而夏言也只是扮演了一个桩的角色并没有直接参与进攻。

　　隆多借助夏言的掩护一个加速甩开了盯防他的托尼·帕克直接一个击地传球，加内特轻松的完成空位跳投。

　　球稳稳的钻进了篮筐，为波士顿首开纪录。

　　“夏，你挡的太棒了！”冲着夏言说道。

　　“那是当然！”夏言笑着回应道。

　　“拉简·隆多借助夏的掩护帮助凯文率先得分，这是一个好的开始，拉简已经越来越出色，其他人站出来为球队进球，波士顿需要的就是他的组织能力，如果拉简能够把所有人的特点发挥出来，波士顿会更加出色。”查尔斯·巴克利歪着脖子说道。

　　回到防守端夏言则直接贴上了邓肯，这也是加内特的要求，他和邓肯斗了一辈子，既然要休息，那就休息彻底。邓肯接住帕克的传球靠打了夏言两下，夏言纹丝不动。

　　就在这时蒂姆·邓肯背靠住夏言突然一个转身，夏言感受到邓肯的转身立即移动自己的脚步防守，就在这时邓肯再次一个回拉然后又是一个转身沿着底线切入打的夏言一个措手不及，夏言只能眼睁睁的看着邓肯投出的篮球稳稳的掉进了篮筐。

　　att中心爆发出第一波欢呼声，他们用欢呼声来为他们的领袖加油助威。

　　隆多控球来到弧顶右侧，在防守他的托尼·帕克面前不断的做着胯下运球。

　　看到托尼·帕克的手势，夏言再次上提到罚球线，而另一侧皮尔斯站位在四十五度三分线吸引了防守，雷·阿伦也拉开了防守他的球员，隆多顺势直插内线。

　　这边老将奥伯托直接出现在隆多面前，他的防守经验的确充足！

　　夏言做完掩护后并没有停留在原地而是直接顺下，隆多面对奥伯托的补防并没有强行进攻直接选择了传球，中路跟进的夏言接球之后没有丝毫的犹豫重重的一拍球双手就将一把钳子一样死死的钳住球然后像内线强行迈出一步向篮下杀去。

　　直接加速过了蒂姆·邓肯而奥伯托的脚步也跟不上夏言，身体和夏言的身侧一个碰撞被撞的一个踉跄，面对无人防守的篮筐夏言左脚发力起跳直接完成了双手重扣，收获了自己在本场比赛的第一个进球。

　　“漂亮的配合，隆多和夏的配合，蒂姆和奥伯托的脚步明显跟不上夏，我个人觉得如果夏不老老实实的待在内线而是用自己的脚步灵活和速度去应对马刺的防守应该会更好。”查尔斯·巴克利给出了自己的提议。

　　托尼·帕克接过邓肯的发球，快速的向前场推进，隆多就待在后场等着法国人的到来。

　　帕克到了波士顿的半场之后，用左手拍了拍自己的脑袋，波士顿上下都知道这肯定是马刺即将执行的战术示意，不过波士顿上下显然猜不到帕克示意的战术是什么只能提高自己的注意力，以防被马刺轻易的打成进攻。

　　马刺队的队员开始了轮转跑位，一个个之间互相配合着给对方掩护，从而达到甩开盯防队员的目的，格林拉到了外线，托尼·帕克的传球随之到了格林手中，格林接球之后直接向内线切去，雷·阿伦防守的时候被蒂姆·邓肯的身体给挡了下来，借着蒂姆·邓肯的掩护格林毫不犹豫的冲向了内线。

　　扫了一眼内线站位的夏言和狼王加内特，格林心里有了打算，如果是他有机会他一定会选择三分线外投篮，但是现在不得不选择突破。

　　所以他决定直接跳投，一个急停丹尼·格林的球鞋和地板发生一个激烈摩擦。之后格林跳了起来。

　　看着不远处的篮筐，格林将球拨了出去。

　　就在急停格林的出手的时候，内线站位的夏言动了，直接一个加速迈出重重的一大步之后左脚蹬地整个人的身体以恐怖的速度快速的上升着。

　　原本att中心准备为格林送上欢呼了。他们的欢呼声硬生生的被堵在了嗓子里。

　　格林的眼神之中的夏言越来越高，越来越大，渐渐的完全将他覆盖，看着夏言的大手掌就像一把大蒲扇一般直接扇向了球。

　　啪！

　　嘭！

　　夏言的右手直接狠狠的抽在篮球，篮球立即改变了上升方向飞向了三分线外。

　　外线的隆多抢先一步将球抢到然后直接快攻，另一侧雷·阿伦也从另一侧开始全速快下，马刺队有刚刚为格林做掩护的蒂姆·邓肯和为格林传球的托尼·帕克两个人快速的回防，不过作为一个大个子蒂姆·邓肯的追身防守很快便被甩在了身后。马刺队等于只有托尼·帕克一个人追防波士顿两人个人。

　　“二打一，这是绝佳的一个机会，自从有了夏之后波士顿一个赛季多了很多次这样的快攻机会，加油！”

　　不得不说托尼·帕克的速度很快。完美的诠释了法国跑车的名头，竟然渐渐的超过了隆多和雷·阿伦，转身落位禁区张开了双臂守护着身后的篮筐。

　　隆多和雷·阿伦也没有想到帕克的追防速度竟然快到这个地步，但二打一怎么可能会畏惧。

　　“托尼的速度快的令人惊叹，不过一防二并不好防。”肯尼·史密斯如是说道。

　　隆多加速一个跑动。托尼·帕克不得不硬着头皮上去防守，虽然他知道隆多肯定很大可能会传球，但他没有任何选择。

　　当托尼·帕克扑向马布里的时候，隆多将球传了出去。

　　另一侧跟进的雷·阿伦距离三秒区并不算太远，但是也不近。双手抓住了隆多传来的球，很舒展的一个打板投篮。

　　“漂亮。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　“从封盖到雷的投篮得分，整个过程不到6秒。不得不承认波士顿的快攻在整个联盟之中是顶尖的。”肯尼·史密斯也不得不承认波士顿的快攻很犀利。

　　马刺队没有受到波士顿的快攻的影响，依旧按照自己的节奏开始反击，回到进攻端蒂姆·邓肯再次用他宽大的后背抵着夏言接到了队友的传球。

　　砰！

　　邓肯拍了一下球后背向夏言一撞，伴随着肌肉的碰撞，蒂姆·邓肯的肩部突然一个晃动，身后紧贴着邓肯的夏言没有上当依旧稳住自己的身体重心。

　　就在这时蒂姆·邓肯球交左手，整个身体看似向右侧转身，夏言稍稍的移动下自己的重心右手臂依旧死死的抵着蒂姆·邓肯的腰部。

　　邓肯还是翻身起跳了，夏言立即起跳封盖，然而这次邓肯却没有投篮而是选择了传球，双手将球扔向了罚球线中路的方向。

　　这时一个人影快速的蹿了进来接住了邓肯的传球。

　　“夏防守蒂姆，蒂姆转身投篮……传球，托尼切了进来。”伴随着肯尼·史密斯的话音托尼·帕克接球之后将球快速的抛向了篮筐。

　　球在空中划过了一道短暂的弧线钻进了篮筐，带起了一阵白浪。

　　夏言也没有想到邓肯竟然选择了传球，防守帕克的隆多有些不好意思，正是他的疏忽才让帕克切入成功。

　　攻防转换，夏言倚着邓肯开始伸手要球，夏言很快便将邓肯顶到了自己的身后。

　　稳稳的接球的同时夏言将球抱在胸口然后伸出了自己的大拇指，示意队友他现在的想法，看到夏言的示意后波士顿队员立即开始跑位，不过更大的程度他们是为了吸引防守他们的马刺球员从而达到为夏言腾出更大的进攻空间。

　　夏言躬着身子，开始运球，帕克很想上来包夹但他负责防守的隆多在外线拉的很开，如果包夹就肯定会漏人防守。虽然投篮不怎么样，但是隆多的空切绝对够出手，只能看着夏言扛着邓肯打。

　　嘭嘭！

　　连续的撞击，让邓肯感叹夏言的力量之大，即使面对奥尼尔他也感觉不过就是如此，马刺内线上演着最纯粹的肌肉对撞。

　　邓肯的胸口传来一阵阵生疼。只能咬着牙顶着夏言。

　　夏言已经感觉出了身后邓肯的变化，嘴角微微上扬，既然邓肯做好了硬防的准备那就达到了他的目的，倚着邓肯的夏言直接一个灵活的转身将邓肯甩到了身后。

　　“赏心悦目的转身过人，从力量到技术，结合的是如此完美。”查尔斯·巴克利从来都是无比夸张。

　　过了邓肯之后的夏言面对无人防守的篮筐毫不客气的再次上演臂。

　　狠狠的一拽篮筐落地，没有做任何的庆祝动作快速的向后场跑去。

　　邓肯很无奈，他一个人防守确实有些吃力。毕竟他不是力量型的防守球员而更喜欢协防。

　　比赛依旧在继续，夏言对蒂姆·邓肯的防守做得越来越好，蒂姆·邓肯连续两次投篮打铁，这让场边站立的里夫斯教练很是高兴。只要防住邓肯那么就坐到了一半。

　　不过今天托尼·帕克的效率很高，双方的比分一直没有拉开太大，波士顿保持着微弱的优势。

　　托尼·帕克再次持球进攻，面对隆多的防守帕克调节着自己的节奏然后展开了动作，只见他连续两次的虚晃变向后冲过了隆多的防守直插内线。

　　内线站位的夏言稍稍的放开了蒂姆·邓肯但确保了自己可以以最快回到蒂姆·邓肯面前防守。

　　而另一侧的狼王似乎是打定了时间“偷懒”被奥伯托卡在身后，他也没有补防的意思。正是由于害怕吕蒂姆·邓肯让夏言的补防不够坚决，也给了法国小跑车进球的机会。

　　帕克距离夏言不远的地方将球抛了出去，夏言只能看着帕克在自己的面前将球送进了篮筐。

　　圣安东尼奥人将自己的欢呼送给了托尼·帕克，看着托尼·帕克向前场跑去的身影夏言无奈的耸耸肩。

　　回到进攻端夏言低位接球吸引了包夹防守后将球传给外线隆多。隆多接球顺势一转，接球的雷·阿伦接球就投，直接命中。

　　一时间双方的进攻节奏都加快了。第一节结束的时候波士顿领先着马刺4分，而夏言的个人数据停留在8分5个篮板2次封盖2次抢断2次助攻。仅仅一节不算太抢眼但足够全能。

　　这让解说席上的查尔斯·巴克利笑意十足，第二节中段托尼·帕克从夏言手中抢断成功立即自己下快攻，速度是托尼·帕克纵横联盟的最佳利器，托尼·帕克又怎能放过这样的机会，而夏言也第一时间从内线冲了出来，凭借着自己的速度紧跟在托尼·帕克的身后，好在隆多对托尼·帕克形成了干扰，这让托尼·帕克的快攻速度放慢了一些，也给了夏言追防的机会。

　　一个七英尺的大个子追着小个子，这样的画面多少显得有鞋稽，然而却是这样的现实，夏言的速度之快在圣安东尼奥人的眼前展现着，场边站立的格里格·波波维奇显然也被夏言的速度震住了，虽然他知道夏言的速度很快，但现实看到又是不一样的冲击。经完全被帕克甩开了。

　　当托尼·帕克到了三分线时，“拉简，托尼交给我。”夏言的声音钻进隆多的耳朵，接着隆多便看到一个影子从自己身前穿过。

　　看着冲向篮筐的托尼·帕克，隆多似乎看到了夏言上演封盖的画面。

　　托尼·帕克迈出两步将球抛向了篮筐，而紧跟上来的夏言重重的踏在地板之上跳了起来。

　　看着托尼·帕克手中的球夏言尽可能的伸长手臂，伸向了空中上升的球。

　　托尼·帕克的身体遭到了巨大的力量侵袭，直接被撞飞了出去。

　　他还不知道身后是谁，撞开帕克对夏言而言完全不会影响他的空中滞空。

　　夏言的手狠狠的扇向了篮球，全身发力汇聚右手。

　　砰！

　　一声巨响，篮球狠狠的砸向了篮板。

　　嘭，砸在篮板之后篮球弹向了三分线，而托尼·帕克在强大的冲击力狼狈的摔落在地板之上，不过夏言可不会怜悯对手，落地之后直接转身向前场跑去。

　　外线拿到球的隆多和夏言两个人开始向前场跑去。

　　对于这样的画面，圣安东尼奥的球迷已经不知道说什么好，帕克狼狈的从地板上爬了起来，他终于知道谁封盖他的了。

　　看着夏言的背影，托尼·帕克也只能无奈的笑笑。



　　第二百五十三章 三巨头的考验

　　“恐怖的追身封盖，经过长时间的系统训练，夏的速度又上升了，真不知道他是不是一个中锋！法国小跑车到底是小跑车，碰上复仇者就开不起来了”查尔斯·巴克利笑的很开心，全然不顾自己是身在马刺的主场。

　　马刺队员完全目睹了夏言上演的封盖戏码，冲击力让他们无比震惊。

　　以至于他们的防守都没能布置好。

　　“拉简！”夏言冲着身前的隆多喊道。

　　隆多嘴上没有回答，但行动上做出了回应，直接将球交给了身后的夏言。

　　如果说詹姆斯跑起来像是一辆高速行驶的坦克，那么夏言就像一辆高速驶来的列车，接球之后运了一下从三分线内一步的地方开始迈步。

　　看着禁区内的站位的邓肯和奥博托身后上方的篮筐，夏言再次重重的踏出一步，这一步踏在了罚球线内一步。

　　内线的奥博托有些无奈的看着冲来的夏言，情不自禁的向后退了一步。

　　小腿发力，腿的肌肉线条棱角分明，重重的踏在att的地板之上，无所畏惧的高高跃起，夏言将自己整个人扔到了空中。

　　阿根廷人咬着牙跳了起来，但刚刚那一步让他的防守失去了最佳位置，也让夏言更能靠近篮筐。

　　看着跳起来防守的奥博托，夏言大吼一声身体在空中升到了最高点，几乎是俯视一般撞上了奥博托，奥博托的脸直接撞到了夏言的胸口，那一瞬间奥博托感觉自己快要窒息了一般，高举的双臂直接被夏言的身体压腕。

　　夏言再次发力奥博托被彻底的撞开出去，样子狼狈不堪。

　　篮筐在夏言的摧残下发出痛苦的呻吟声。

　　篮板上的摄像头跟随着篮板剧烈的椅着，强大的视觉冲力让观看回放的球迷再次感受到夏言力量的强悍，双手抓框的夏言几乎以俯视的方式看着踉踉跄跄站着步的奥博托，嘴角似笑非笑。

　　奥博托很后悔自己的防守，让他成为了可怜的背景板。

　　夏言松开篮筐双脚落地，奥博托懊恼后悔的表情夏言完全看在眼里，这让夏言很有自豪感，他喜欢这样的感觉，喜欢看到对手无奈沮丧的表情，这些表情就是他成功的证明。

　　冷冷的扫了一眼发出巨大嘘声的观众席后夏言快速的跑向了后场，一边跑动着一边双手不停的上扬，来到中圈的时候夏言停下了脚步抬起自己的右手放到了耳边：“你们的声音太小了，来嘘啊，来啊！”

　　夏言的声音被淹没在圣安东尼奥的嘘声之中，但每一个现场的人都将夏言的动作看的清清楚楚，嘘声再次大了几十分贝。

　　“毫不畏惧，让嘘声来的更猛烈一些吧！”解说席的查尔斯·巴克利也将自己的右手放到耳边，他旁边的肯尼·史密斯将头撇向了旁边，身子也不漏声色的向旁边移了移他可不想自己被马刺的球迷误伤。

　　正在向前场跑动的蒂姆·邓肯轻轻一瞥夏言的动作没有做任何的停留在此迈开脚步向前场跑去，但他的心里已经有了想法，虽然他沉默但不代表他不会用行动捍卫自己的主权，他是马刺队的领袖他必须站出来。

　　而且他发现这个夏和以前的变化真的太大了，不过这种球员，他邓肯也喜欢！

　　蒂姆·邓肯没有直接插进内线而是和前两场一样在四十五度左右的中距离要球，夏言看着身前持球的蒂姆·邓肯，他明显可以感受到蒂姆·邓肯身上不断散发出来的强烈战意。这让夏言打起了全部精神，沉默的人往往是最可怕的。

　　眼睛眯了起来，透过睫毛盯着自己身前的石佛邓肯，稍稍的降低自己的身体重心。双臂微微打开着，身体距离邓肯保持在差不多一米的距离，这样的距离对于夏言而言是最好的，如果邓肯投篮他可以封盖干扰如果邓肯突破他也不至于让自己处于被动，静静的等待着蒂姆·邓肯进攻的到来。

　　蒂姆·邓肯表情面无表情的看着身前的夏言，夏言的防守很好但对他而言并不是无懈可击。

　　蒂姆·邓肯动了，球落地的同时石佛邓肯迈出一个大步直接冲向了夏言的右侧，与此同时每分每秒都注意着邓肯的夏言也做出了最快的反应快速的向右一个滑步进行防守。

　　蒂姆·邓肯一万年不变的表情有了一丝不易擦觉的变化。只见蒂姆·邓肯突然止住了自己冲刺的身形，然后双手将球紧紧的抓住，贴着夏言的邓肯完成了一个后转身，夏言反应过来的时候邓肯即将完成了转身。

　　夏言想要移动自己的脚步却被邓肯卡住了。只见邓肯左脚迈出一大步正好到了三秒区外，尽管狼王加内特第一时间补防上来，但邓肯毫不畏惧直接起跳，单手将球砸进了篮筐。

　　夏言很是无奈，他完全没想到邓肯会用这样的方式转身，这样的转身对于大个子而言无疑是最容易摆脱防守球员的。主要就是依托了大个子拥有宽大的后背和大长腿，只要将这个动作做好防守队员只能无奈。

　　更关键的是邓肯这次转身灵活的就像年轻了五岁一般，从冲到拉球转身暴扣，整个动作一气呵成，没有丝毫的不协调。

　　“伟大的查尔斯爵士。你觉得蒂姆这球怎么样？”肯尼·史密斯微笑着看着巴克利。虽然史密斯也十分欣赏夏言，但是他绝对是和巴克利唱反调的。

　　查尔斯·巴克利耸耸肩：“肯尼，难道你的脑袋有问题或者说你的眼睛有问题吗？蒂姆这球很棒。这样的问题你都能问出来，我真的为你的脑袋感到担忧。”巴克利一脸被肯尼·史密斯脑残打败的样子让肯尼·史密斯恨得牙痒痒。

　　邓肯的暴扣无疑大大的激发了马刺队的士气。在att中心各种各样的加油助威声马刺和凯尔特人打的难解难分，尤其是夏言和邓肯的出色发挥更是成为两队打的难解难分的起始点。

　　场边站立着的格雷格·维奇的脸上一脸平静，这样的情况他一点都不意外，尽管夏言还不够完美但已经足够让所有球队头疼，不过还好，凯尔特人的三个老家伙似乎故意让夏言和隆多发挥，如果三个家伙都发挥出来，再加上一个隆多，马刺就真的危险了。

　　隆多用自己的身体扛着托尼·帕克，帕克的身体在隆多的贴身防守下显得有些勉强，逼迫将球传给了刚刚上场不久的吉诺比利之后才感觉到好受一些。

　　看到这样的画面，里夫斯很满意，帕克的速度才是最关键的，只要不让法国人将速度起来就会大大的削弱法国人的威胁。

　　吉诺比利接过帕克的传球担负起了组织者的角色，不停的观察着场上球员之间的站位，看向了在内线穿插的格林，格林立即向上一个移动。

　　只需要一个眼神就可以知道彼此的想法，这就是马刺队成功的最大原因，吉诺比利慢慢的调整的节奏，而负责防守格林的皮尔斯也是不紧不慢的跟着！

　　蒂姆·邓肯则快速的移动脚步张开双臂将夏言挡在身后，为吉诺比利一旦突破插入篮下扫清一切障碍，内线在此刻也显得空荡了许多。

　　这边雷·阿伦向吉诺比利更靠近了一些，他已经看出了吉诺比利节奏的变化，但看出来依旧没能成功的挡下吉诺比利，整个人被挡了下来，挡住雷·阿伦的正是为吉诺比利做掩护的格林。

　　跟住格林的皮尔斯看到雷·阿伦被挡了下来，立即移动脚步去补防吉诺比利，皮尔斯还没有站到位置吉诺比利已经到了身前，一个欧洲步，皮尔斯就被甩到了身后，过了皮尔斯之后，吉诺比利轻松的将球挑向了篮筐。

　　夏言很想上去补防，但蒂姆·邓肯将他卡的死死的，夏言敢说如果他再大点力很可能还会赔上一次犯规，只能无奈的看着球干净利落的钻进了篮筐。随之att中心响起一阵欢呼声。

　　这场比赛波波维奇本来采取的防守战术是坚决贯彻奥伯托主防夏言，邓肯协防，既然这边加内特他们要夏言自己试一试扛起球队，那么波波维奇就充分利用这一点。把邓肯放到夏言面前，让奥伯托站到沉寂的加内特身边。

　　回过防守端，夏言依靠着蒂姆·邓肯接过了隆多的传球，拿球之后夏言侧步转身正好和蒂姆·邓肯形成了面对面，如今夏言最喜欢的两种进攻方式就是面框进攻和篮下强打转身扣篮，一个是技术流型进攻一个是力量暴力型进攻。看上去就像两个差很远的极端然而如今的夏言已经在这两个极端中做的很好。

　　一个标准的三威胁动作，夏言自我的感觉很好，看着自己面前的蒂姆·邓肯嘴角微微一笑，夏言相信自己的一言一行哪怕一个微笑的动作都逃脱不了邓肯的眼。就在这时夏言将球一上举突然抬手做出了投篮动作。

　　蒂姆·邓肯高举双臂封堵夏言的上空，但双脚垫起却没有离地，他看过夏言的录像这个赛季夏言竟然这样骗起防守队员从而完成进攻。邓肯可是老经验了，绝对不会上这个当！



　　第二百五十四章 超想象力传球

　　夏言也没能骗到邓肯，不过他不在乎，即使没能骗到邓肯他也有办法。快速的将球收了下来，重重一拍就像一辆装甲车一样撞向看了邓肯，身体的左侧和邓肯的身体一个撞击之后，强行挤了进去。

　　面对补防还没有到位的夏言毫不客气的将球砸进了篮筐。

　　攻防转换。这次托尼·帕克明显接受了上次隆多防他的教训，运球刚刚过了半场便开始调整自己的节奏。不等隆多上来逼防，托尼·帕克就直接加速冲向了试图防守他的隆多。

　　隆多显然没有想到托尼·帕克竟然没有等队友落位就发动了进攻。当他试图去堵住帕克的时候，法国小跑车已经闪过了隆多直奔三分线内。

　　进入三分线的帕克没有冲击篮筐而是选择了一个急停跳投，球被稳稳的投进了篮筐。帕克的中距离的确hi越来越稳当了。

　　上半场在吉诺比利的压哨打铁中结束了，场比赛结束，客场作战的波士顿凯尔特人以54：50领先着主场作战的马刺队，不过很明显波士顿这边还没有尽全力，因为三个老家伙并没有怎么发力。

　　“这是凯尔特人第一次领先着比分进入下半场，不过从上半场的比赛来看马刺依旧还有很大的发挥余地，蒂姆·邓肯拿到了马刺全队的最高分12分，马努拿到了8分，托尼拿到了8分，格林也拿到了8分。

　　得分点很分散并不集中，而马努和托尼都具有单场三十分的能力，前两场两人都拿到了20+的单场得分，我估计他们将会在下半场更主动的进攻，蒂姆则会变成第三得分点更主要的成为吸引防守的一点。”肯尼·史密斯看着数据统计如是说道。

　　“肯尼你的话我不反对，但是凯文他们三个家伙并没有强打的意思，他们并没有发力的意思，如果凯文他们发力，凯尔特人一定可以做的更好，但是就算是如此今天他们也做到了半场领先。

　　虽然分数只有稍显可怜的4分，但从比赛的进程而言已经能说明一些问题，凯尔特人的老问题已经不存在了，已经不在过分依赖凯文他们了，上半场夏就拿到了18分7个篮板4次封盖的数据，除了夏之外得分最高的隆多才仅仅拿到了9分。

　　皮尔斯也只拿到了6分，所有人都看得出来，如果这是总决赛，那么总冠军就一定是波士顿的，我敢保证！”巴克利信誓旦旦的说道。

　　里夫斯对上半场的比赛还算满意，中场休息的时候只是做了一些简单的布置，虽然他想直接发力赢球，但是三老将的意愿他绝对尊重，而距离凯尔特人更衣室不远的马刺更衣室内维奇则做出了一个大的调整。

　　二十分钟之后，下半场的比赛拉开了帷幕，凯尔特人上下显然看到了马刺的变阵，一直扮演着超级第六人作用丝毫不弱于一个球队当家核心的阿根廷妖刀直接出现在下半场首发阵容当中而不是坐在替补席上，他换下的则是法国人托尼·帕克。

　　“格雷格下半场开始就变阵了，马努顶替了托尼，他是对上半场的托尼的表现表示不满吗？还是另有深刻的含义？”肯尼·史密斯也想不明白维奇是什么想法，他看向了马刺替补席上坐着的托尼·帕克，托尼·帕克没有任何的不满情绪脸上还挂着笑容，直觉告诉他着一定是维奇的一个战术安排。

　　里夫斯怎么也想不到波波维奇会用吉诺比利换下托尼·帕克，情不自禁的皱起了眉。

　　既然想不到也就暂时不想了，随机应变这是里夫斯此刻唯一的想法。

　　下半场首先进攻的便是马刺队，吉诺比利接过邓肯的传球不急不躁的向前场跑去。

　　当吉诺比利来到凯尔特人三分线外一米多远的时候，隆多立即上前去防守，他可不敢放吉诺比利那么远，虽然吉诺比利的三分球命中率并不算高但敢投，能突能投，这就是吉诺比利和帕克很大的一点不同。

　　对于隆多的贴防吉诺比利一点也不诧异，反而停了下来直接一个转身背身顶着隆多用自己眼角的余光扫视着场上的情况。

　　看到吉诺比利在弧顶位置背身持球进攻，马刺队其他球员立即将空间拉开，他们为吉诺比利的单打创造更大的空间。

　　吉诺比利的体重看上去不大力量却不小，而隆多的身体力量也不小，两个人在弧顶位置对峙着，阿根廷人突然肩部一个晃动隆多立即小心起来。

　　下一刻吉诺比利的举动让所有人感到惊艳。感到震惊，隆多成为了阿根廷人的背景板。

　　一个半转身让隆多快速的移动着自己的步伐，而阿根廷人则从相反的方向转了过去，隆多的脸色很难看因为他被吉诺比利用杂耍般的动作过了，在这个联盟之中不少球员都打过街球。

　　打的最好的无疑是火箭队的阿尔斯通，有着街球王的美誉，更是被排进了十大街球王之列，除了阿尔斯通之外步行者的汀斯利以及阿伦·艾弗森都算街球中的佼佼者。

　　att疯狂了，相对于节奏单调按部就班的马刺而言，吉诺比利几乎唯一一个打球具有观赏性的球员，但他们依旧被吉诺比利这样的过人方式惊艳住了。

　　全场的尖叫声此起彼伏，更是让隆多的脸上火辣辣的。

　　绕过了隆多之后吉诺比利拿到了从隆多身旁穿过球，直接一个急停跳投命中。

　　阿根廷妖刀用这样的方式为马刺在下半场首开纪录，现场大屏幕也开始给出刚刚吉诺比利整个进球动作的回放。

　　背身倚靠着隆多的吉诺比利连续的背身推挤之后左肩突然一个转身的前奏动作，这时他身后的隆多立即移动自己的脚步应对他的转身。

　　就在这时吉诺比利的运球的左手手腕一抖球离开了他的左手落在了隆多的身体左侧。就在左手将球拨出去的同时吉诺比利立即一个反转身从隆多的右侧穿过，左手正好接住了从隆多身后地板反弹而起的球，接球之后的吉诺比利迈出一步调整一下然后一个急停将球投了出去。

　　看着现场大屏幕的回放所有人都清清楚楚的明白了刚刚吉诺比利是怎样完成进攻的了，没有人不为他充满想象力的进攻方式而叫好。

　　“完全天才式的进攻，这球注定会被回放一遍又一遍，谁也想象不到他的脑袋是什么样的构造，只有他才可以做出这样一个又一个匪夷所思的进攻动作，完全是一种享受。”抬着头看着球场上方大屏幕的肯尼·史密斯不禁的发出这样的感慨。

　　夏言也不得不承认吉诺比利真的太有想象力，这球不仅仅有想象力还有身体的配合，只要差一点点这球就肯定不会打成甚至很大可能程度上会变成一次失误。

　　夏言将球发给隆多。隆多咬着牙运球到半场，他心里充满了怒火但理智还是让他压制住了内线的单打独斗的想法，在他的心中球队的胜利才是最重要的，从这样的想法就可以知晓如今隆多完全变得成熟了。

　　“拉简，没有急于进攻而是稳稳的控制着球权指挥着队友跑位，这点我很欣赏，他已经变得完全成熟了，我很期待他的出色表现，凯尔特人五巨头绝对名副其实。”查尔斯·巴克利淡定的说道。

　　隆多将球传给了外线的托尼·阿伦，托尼·阿伦面对着格林的防守，由于吉诺比利负责看防隆多，这才让格林变成了防守托尼·阿伦的人。

　　面对格林的防守，并不经常突破的托尼·阿伦示意皮尔斯上来掩护，借助皮尔斯的掩护托尼·阿伦甩开了格林突到内线吸引了邓肯的协防之后将球传给了夏言。

　　而夏言并没有接球只是扮演了一个中转站的角色。在格林将球传过来的时候，布莱尔向他这边防来，夏言灵机一动放弃了自己进攻选择了传球，一个想象力十足的传球。

　　托尼·阿伦的球传了过来，夏言正背对着布莱尔，大宝贝戴维斯在篮筐的另一侧，夏言双手触碰到球的瞬间，将球一拉拉到了身体左侧，然后左手一送，将球打向了地板，球砸在地板上之后弹了起来。正好穿过了布莱尔的胯下到了篮筐另一侧。

　　另一侧等待着的正是大宝贝戴维斯，此时马刺队的轮换防守还没有到位。

　　戴维斯也是微微一愣，没有想到夏言竟然以这样的方式将球传给了他。要知道就算是加内特也没传过几次这种球。

　　不过戴维斯很快便反应过来，这种表现的机会怎么可能会放过，双手稳稳的拿球直接起跳完成了一记双手重扣。

　　布莱尔的脸色和刚刚隆多的脸色相差无几，没有希望自己成为别人的背景板。还是这样的背景板。

　　“谢谢你的传球！”戴维斯跳到地板上冲着夏言竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，肯尼你看到了没有。夏的传球让我想到了魔术师让我想到了贾森·威廉姆斯，实在太有想象力。”查尔斯·巴克利笑着说道。



　　第二百五十五章 隆多

　　肯尼·史密斯无语的点点头：“查尔斯，你说的不错，刚刚夏的传球确实很漂亮想象力十足。”如果不是巴克利已经明确表示自己是夏言的球迷，史密斯也会表示自己的欣赏，现在只能在心里说了，表面上还得给巴克利唱对台戏。

　　“作为球队的领袖他用这样的方式为自己的队友出了头，好样的，夏！”顿了一下巴克利接着说道：“所有人都看得出来，波士顿凯尔特人本场比赛是要尽全力的，但是凯文和保罗他们似乎是要看一下夏言能够带领球队走到哪一步，所以三个家伙的发挥只是一般！”

　　“夏应该好好把握机会，这种机会并不会太多了，到了季后赛，保罗他们肯定还是球队核心，夏言虽然很强，但是毕竟年轻，虽然说将来他一定是波士顿的老大，但是现在还不是，所以夏言应该抓住机会！”

　　攻防转换，吉诺比利再次运球通过了半场，这次隆多寸步不让用自己的身体阻挡着吉诺比利的进攻，无论吉诺比利怎么摆脱，隆多都不离开，就像一块膏药一般贴在吉诺比利的身上，让吉诺比利感到难受异常，连续的摆动都失效。

　　吉诺比利只能选择传球，然而隆多似乎早有察觉，在吉诺比利传球的那一瞬间一个上步，手臂一伸虽然没能断到球，但手指还是触碰到了球，在隆多的影响下，球弹向了内线的空中，只是弧度更高了一些。

　　夏言看到空中的球冲了一步，起跳将球抢到了手中，“拉简，干的漂亮！”夏言将球直接传给了隆多。要说隆多虽然年轻，但是他的防守的确不错，速度、臂展、球商等等隆多都有，他缺乏的也不过是经验而已。

　　这边隆多接球并不做停留，托尼·阿伦出色的防守嗅觉让他感觉到刚刚那一球肯定能够被断下来，所以已经第一时间快下了，而这边隆多接球转身就是一个大力长甩，托尼·阿伦接球就是一个顺势的上篮。

　　“又是拉简·隆多，他完全打开了明星模式，刚刚的传球他是怎么做到了，长达二十米的击地长传，他完全复苏了，托尼漂亮的上篮，波士顿又得分了。”查尔斯·巴克利的兴奋和吉诺比利的不甘形成了鲜明的对比。

　　此刻吉诺比利很后悔，他完全没有想到自己下半场开场的灵感进攻让隆多爆发了，刚刚那一次略带羞辱的进攻，让隆多在防守端完全不惜体力的方式防守着他而且还能防住，而进攻端主要则是传球。

　　正是隆多遏制住了吉诺比利的发挥又成功的组织了凯尔特人的进攻，短短几分钟让凯尔特人将领先的优势扩到了10分，全场第一次领先优势上了两位数，要知道这还是三巨头不怎么发挥的情况下。

　　场边站立的波波维奇实在站不住了，他完全没有想到自己的精心布置会变成这样的局面，确切的说他是没想到隆多竟然变得如此恐怖，不仅防住了吉诺比利还屡屡的用传球激活了凯尔特人全队。

　　而且波波维奇也不明白了，本来他布置的战术是针对三巨头，夏言只是第四选择点。但是一向以稳定为主的里夫斯，竟然还是让三个家伙休息，虽然在场上，但是有点出工不出力的意思。

　　除了在防守端还在防守，进攻端三个家伙除了绝对的空位之外，他们绝对不要球单打，这也是夏言如此兴奋的原因。他本来以为三个前辈回来之后，球队的节奏还会慢下来，但是看起来三个家伙还是比较给面子的。

　　里夫斯其实也有点小郁闷，本来他是想让三个家伙找找感觉。但是三个老家伙似乎是有意让夏言自己来打，这不，在板凳席上，里夫斯的眉头刚刚皱起来，保罗·皮尔斯略带沙哑的声音就传了过来。

　　“道格，不用皱眉！你应该知道他们这些年轻人其实喜欢的还是快节奏，而且他们做的不错，我和凯文他们都知道自己的状态，以后球队就是他们的天下了，二期如果我们能够做到快慢结合，我们的球队会更强不是么？”

　　里夫斯慢慢舒展了眉头，他也明白皮尔斯他们的意思，索性球队表现不错，干脆就把球队的战术体系稍微转移一下，这样做也没有什么不好。如果能在三巨头跌落巅峰之前把夏言和隆多给培养出来，那就更好了。

　　评论席上，肯尼·史密斯看向了大屏幕，上面显示着凯尔特人以72：62领先着马刺：“格雷格叫了暂停，很显然他需要调整一下球队，拉简突然的爆发确实让人难以意料，让我们看看格雷格会做出怎样的布置。”

　　“干的漂亮！拉简！”道格·里夫斯拍了拍隆多的肩，脸上挂满了笑容，隆多如果能持续这样的表现他绝对有信心拿下本塞斯的总冠军。不管对手是洛杉矶湖人还是圣安东尼奥马刺！

　　其实里夫斯也知道，波士顿现在看起来十分强大，但是他并不会觉得巴克利对于凯尔特人的吹捧是对的！如果用三巨头为核心的打法，那么夏言的作用就不会有现在这么强，隆多也不会有这么优秀。

　　同样的，如果用夏言和隆多为主的打法，那么三个老家伙也一定能够跟得上夏言他们的节奏，他么所表现出来的就像是两个球队，而不能简单的叠加。现在里夫斯要做的是，就是把这两种不同的打法更好的融合到一起。

　　暂停很快过去，双方球员重新回到了球场，吉诺比利没有被换下，只不过回到了得分后卫上，而托尼·帕克上场，联盟最强的后场组合之一又一次上场了。

　　进攻球权属于马刺，托尼·帕克面对着愈加兴奋的隆多运着球，刚刚在场下他看的真真切切，隆多的表现完全出乎他的意料，不过帕克回来之后发现隆多也放弃了对他的防守，而是继续防守吉诺比利。

　　手中无球的吉诺比利对隆多还盯着自己有些意外，他以为隆多会重新去防守帕克，没想到隆多还是盯着他防守，不过手中没了球吉诺比利的跑动也更灵活了。

　　无球跑动的吉诺比利就像泥鳅一般让隆多难以防守，穿过内线隆多被甩了出去，托尼·帕克的传球随之而到。两个人的组合的确十分强大，现在马刺队就像是处在一个交接期，球队核心从邓肯身上向帕克身上交接的阶段。

　　如果能够转换成功，那么马刺队还是那个万年稳定依旧的马刺，只不过现在他们的战斗力多少有点下降。毕竟邓肯的竞争力正在下降！

　　接球之后的吉诺比利正准备投篮，这边大宝贝戴维斯就补防过来，如果戴维斯的新秀赛季是在其他球队度过的，他绝对没有现在这么优秀。看着一个胖胖的家伙，其实非常灵活，不管是进攻还是防守！

　　有了大宝贝的阻拦，这边隆多也重新追了上来，灵光一闪吉诺比利再次发力将球扔向了地板。如果说刚刚夏言的那一球充满想象力，那么吉诺比利的传球就是一个字：妖！

　　啪！

　　球落在隆多和大宝贝戴维斯两人中间的地板上反弹到了大宝贝的身后，等在那里的正是射手丹·格林。

　　丹尼·格林也没有想到吉诺比利会这个时候传球，当球从大宝贝戴维斯和拉简·隆多中间击地弹来的时候明显的准备不足，差一点点球就从手中滑出去，飞出底线，不过还好的是，他已经把篮球控制住了。

　　此刻丹尼·格林正背对着篮筐，在三秒区外一点点的位置，调整好的格林脑海中首先想起了夏言的站位，刚应该在邓肯的另一侧，正被邓肯卡着，想到这里他就想到了刚刚夏言的传球，夏言能够完成胯下传球，他觉得自己也可以完成暴扣，不管三七二十一重重的一拍球，双手抓住球原地翻身起跳将球砸向了篮筐。

　　丹尼·格林的投篮天赋绝对是顶级的，可是他的身体天赋却仅仅是一般，但是现在这个身体天赋一般的家伙要来一个暴扣。

　　夏言的确是被邓肯给死死的挡住了，可是有封盖能力的可不仅仅是夏言一个人，只不过夏言的补防能力太过出色，掩盖了其他人的锋芒而已，当格林的篮球举过头顶的时候，突然从身后伸出一张大手。

　　“啪！”

　　篮球被狠狠的钉在篮板上，格林没来得及，反应，对手又是一个二次起跳，把篮板抱在怀里。格林转身看过去，发现是一个小个子，头上戴着绿色头套，背后飘扬的赫然是九号球衣，是他，拉简·隆多！

　　格林来不及后悔，因为比赛还在继续，隆多已经持球推进了，夏言的速度全开，比邓肯快了不少，他就像是一个身高超过210公分的小前锋，隆多沿右路持球快速推进，而这边夏言则是从中路跟进快下，两个不同位置，却同样天赋异禀的小家伙在最近的比赛中逐渐喜欢上了这种默契，你暴扣，我主攻！



　　第二百五十六章 部署

　　果然，到了圣安东尼奥的半场，隆多要做的就是躲开对手的盗球，然后把篮球往篮板的正前方一抛，而这边夏言就像是一个加了助推器的列车，在高速行驶中，腾空而起，在夏言的头部堪堪和篮板齐平的时候，夏言的双手正好拿到篮球。

　　对于夏言来说，自己这边传的球越高，自己就越舒服，隆多的确是一个很出色的传球大师，最起码他掌握自己的特点仅仅用了三场比赛，夏言双手拿住球，身体在空中半转身，然后双手重重的把篮球砸进了篮筐。

　　双手滑翔背扣！

　　看着篮筐剧烈的摇晃，场地边缘的记者都以为夏言会把篮板给直接撞碎，而att球馆的球迷们的嘘声也稍微停顿了一下。

　　夏言没有大声欢呼，落地之后，右手指着现场球迷，然后快速回防！

　　比赛逐渐落入波士顿凯尔特人的节奏，让波波维奇心安的是凯尔特人这边一直都没有换上加内特他们，波波维斯已经感觉到了，波士顿并没有原先自己想象中的可怕，隆多加上夏言和以三巨头为核心的凯尔特人实际上是两支球队。

　　只要他们两个完全不同的体系没有融合到一起，那么波士顿就只能发挥一种体系的能量，要不然，这个赛季剩下的比赛也不用打了，直接把总冠军颁给夏言他们算了，同时看明白的还有评论席上的肯尼·史密斯。

　　“波士顿开上去阵容、体系无懈可击，但是他们实际上存在着两种完全不同的打法，一种是道格·里夫斯教练最喜欢的打法，以稳健为主，以凯文为防守核心的慢节奏，而另外一种就是现在以夏和拉简为核心的打法，看上去波士顿能快能慢，但是这两种体系并不能完美的融合到一起！”

　　史密斯说的话其实巴克利也知道，这个家伙虽然为人比较混蛋，但是他的球商绝对足够，不过他就是这样的人，只要他看中的，就不会错。所以虽然心里同意史密斯的观点，但是嘴上却绝对不会认输的。

　　“噢！NO！NO！NO！肯尼你知道，夏是多么出色的一个家伙，你说的问题根本就不存在，无论是你说的以夏言为主的节奏，还是以三个老家伙为主的节奏，我想他们总会站到一起的，因为他们都是全明星不是么？”

　　评论席上的争论不会影响到比赛场上的事情，等到比赛进行到第四节还有6分钟的时候，所有人都知道波士顿的三个家伙是不会上场了，圣安东尼奥马刺的球队自然是不同意，他们认为这是波士顿对他们的侮辱。

　　所以在马刺的主场，球迷们彻底沸腾了，不过马刺的球员们还是老样子，表面上并没有什么反应，这是波波维奇铁血统治的结果，也是联盟的一大特色，六分钟的时候，邓肯等GDP上场，这个时候他们还落后10分。

　　6分钟的时间，落后10分，不算多，也不算少，但是夏言和隆多状态正佳，马刺这边也不好打。

　　比赛继续，现在是马刺队的进攻机会，帕克慢慢的运着球，隆多本场比赛很兴奋，不单单是进攻，在防守端隆多的威力也强势。帕克也吃了隆多不少闷亏。不过帕克被称为“最好的中锋”不是没有道理的。

　　伸手招邓肯出来挡拆，帕克直接一个挡拆把隆多甩在身后，隆多撞上了邓肯，这边防守邓肯夏言就成了防守帕克的最后一道防线，夏言知道自己的能量，但是他更加知道现在和自己对位的帕克有多么出色。

　　帕克运着球，肩膀不停的晃动，同时手中的篮球也在不停的变换位置，夏言的防守是不错，但是碰到这种情况也只能把不断的后退，同时眼睛死死的盯着帕克的动作，不管对手是谁，夏言都不会让对手随意的攻击篮筐。

　　帕克抬脚，似乎要举手投篮，这个时候夏言果断的停住自己的脚步，然后把自己的双手高高举起来，对于帕克这种高手，如果第一时间跳起来，那么你就是找死。

　　帕克脸上不动声色，但是心里也在赞叹夏言的防守出色，站位、举手的选择都是一等一的，不过帕克的篮下动作可不仅仅是这么简单。

　　刚刚抬起的腿，又迈了下去，帕克把自己投篮的动作收住顺势迈起了三步，夏言有点招架不住，谁说吉诺比利妖？帕克就够妖的。

　　帕克就像是围着夏言绕了一圈，然后轻松的上篮得手，夏言挠了挠头，心里却加了一份小心和谨慎，同时又学到了不少，这些功成名就的出色后卫，他们的抬手投足都可能是假动作。

　　攻防转换，这边夏言大胆的使用了半生不熟的勾手，可惜没能命中，不过出色的延误了邓肯的一传，马刺的快攻没能打起来。

　　托尼·帕克接过邓肯的传球，然后慢慢的控制着节奏，看到内线的蒂姆·邓肯站住了位置要球，帕克一个击地将球传进了内线。

　　然而在邓肯身后的夏言如同等待已久的猎犬一般，在帕克传球的同时动了，迅速的一个侧身，在邓肯接球的一瞬间伸手断球。刚刚进攻失误，夏言就准备在防守端赌上一次，接过这次赌博成功了。

　　“啪！”

　　夏言的手掌切到了球，虽然自己没有拿到球，但邓肯也没能拿到。

　　离球最近的托尼·阿伦一跃将球抢到怀中，断球的夏言没有停留在原地直接从邓肯身旁蹿了出去，如同一个高速列车奔向了三分线。

　　速度很快，庞大的身体更是带动着凛冽的气势，而托尼·起来也心领神会的将球扔向了前场，对于夏言的速度他百分百的有信心。夏言似乎对于年轻的球员总是有一种特别的亲和力和独特的魅力。

　　夏言来到波士顿根本不到半个赛季，但是夏言和隆多所引领的快节奏已经彻底征服了包括隆多在内的年轻球员，这也是里夫斯虽然不喜欢快节奏，但是却能容忍这种战术体系，甚至还布置了相关战术的原因。

　　托尼·帕克看到夏言突然绕前断球也是心中一惊，但看到夏言跑出三分线的时候他立即反应过来追防，但夏言的速度让他感到了一丝郁闷，虽然不能说比他快，但是也慢不了多少，他也没能完全追过去，而夏言跑的更是很有技巧恰好在球的直线上，一旦帕克绕开，那么注定会落后。

　　帕克只能跟着追，夏言在中线之后一把将球抄起，运球的他速度相对慢了一些也给了帕克机会，但庞大的身体让帕克断球无望，最终夏言用一记双手重扣终结了这次快攻。

　　“聪明的绕前断球，一条龙快攻扣篮，夏又一次为波士顿凯尔特人立功，我相信他会笑到最后。”巴克利信誓旦旦的说道。

　　回到防守端，夏言干扰了邓肯的投篮，将防守篮板稳稳的拿住，攻防转换，夏言再次利用自己的牵制力助攻外线的托尼·阿伦在外线命中一记三分，重新帮助波士顿凯尔特人将领先的优势扩大到了两位数。

　　下面的比赛尽管马刺和波士顿凯尔特人打的旗鼓相当，但十一分的领先优势让波士顿凯尔特人更有资本，分差也一直在八分到十二分之间徘徊，一直持续到最后两分钟，八分的分差也让波波维奇不得不提前用掉了最后一个短暂停，他只剩下一个长暂停，如果球队无法追上比分，最后一个长暂停根本没有机会使用了。

　　暂停回来夏言送出了本场比赛个人第六次封盖，将帕克的抛投直接扇出了界外。

　　当全场比赛结束的哨音响起，现场的马刺球迷们真的不敢相信自己最爱的马刺，如此强大的马刺竟然在主场输掉了一场必胜的比赛，夏言就站在场地中央看着失落的球迷，他却松了一口气。

　　他知道里夫斯是一名伟大的教练，但是却不喜欢自己这种华丽的进攻节奏，如果自己辜负了加内特他们的好意，输了比赛，恐怕自己要打这种节奏的比赛就要等到三巨头退役了。毕竟里夫斯在波士顿也是一言九鼎的！

　　37分16个篮板六次封盖4次助攻2次抢断，这是夏言本场比赛交出的数据，一个统治级别的数据，毫无疑问他是波士顿凯尔特人本场比赛获胜的最大功臣。当然这也是三巨头刻意放手的原因。

　　本场比赛结束之后，肯尼·史密斯在比赛中解说却引起了媒体的注意，波士顿远没有账面上看起来的那么强大，最起码在里夫斯想到把两种不同的战术风格融合到一起的办法之前，波士顿远没有这么强大。

　　半场比赛，凯文·加内特7分、皮尔斯7分、雷·阿伦6分，三个巨头加起来的得分差不多是夏言的一半，可是隆多却打出了三双。

　　像洛杉矶的制服组已经开始针对这种情况开始做出相关的部署了，毕竟如果要拿总冠军，那么他们总决赛的对手只有两个，骑士队和凯尔特人队！



　　第二百五十七章 重回大苹果城

　　全联盟的目光都集中在了强势来袭的波士顿凯尔特人身上，洛杉矶湖人这边更是将波士顿当做头号大敌！

　　不过狡诈如禅师自然能明白肯尼·史密斯的意思，心在的波士顿并没有传说中的那么势不可挡。只要能够合理的部署，那么湖人队卫冕还是非常有可能的，只不过要累很多，毕竟对手堆积的全明星数量是有点吓人。

　　而就在这个时候，波士顿却吃了败仗，也算是给联盟中很多人吃了定心丸，凯尔特人并不是无法战胜的，而且赢他们的球队并不是多么强，金州勇士！这一个连季后赛都进不去的家伙，却在比赛中直接干掉了波士顿凯尔特人。

　　凯尔特人比起上一场比赛，还派上了加内特他们三个，但是效果并不理想！当勇士队跑起来的时候，夏言、隆多绝对是要以快制快，而三个老将却是想要压着节奏来走，想用以慢打快。

　　其实如果按照以前的打法，夏言和隆多两个人的特点虽然不能充分发挥，但是两个人在阵地战的时候也绝对是一把好手，凯尔特人也绝对是总冠军级别的球队。但是比赛之前，里夫斯已经说了。

　　“你们用自己最喜欢的节奏打球，这一场比赛输赢无所谓，我要看到的是你们各自的特点，明白了么？”里夫斯这么做，并不是闲的没事，他也知道球队没有账面上看起来强大，所以也想把这两种不同的节奏完全融合到一起去。

　　只是比赛中一快、一慢两种节奏并存，很显然并不是一件很好的事情，最起码里夫斯短时间内没有办法把两种体系完美的融合，这也是凯尔特人自己擅长的防守没有打出来，让勇士得了102分、而自己的进攻也是差强人意，91分。

　　不过里夫斯并没有什么不满意，本场比赛夏言他们打得也算是不错，夏言、隆多、加内特都是两双，皮尔斯和雷·阿伦的发挥也不错，只是其他人不知道应该是跟着夏言他们打快，还是跟着皮尔斯他们打慢。

　　没有了隆多甚至是加内特的他们的组织，其他人根本打不出来自己的水准。凯尔特人吃败仗也是理所当然，要知道勇士的后场双枪可不是说说的，库里加埃利斯，绝对是联盟最出色的后场组合之一。

　　联盟中其他人对于波士顿吃败仗自然是持乐观态度，不过他们也知道这是里夫斯在试验阵容。所以对于波士顿的下一场比赛，他们十分看中，对手不强不弱，但是如果打好了也能够给波士顿制造足够的麻烦。

　　而且这个球队和夏言他们也十分熟悉，因为夏言就是从这里出来的，大苹果城，纽约尼克斯！

　　当夏言出现在纽约的场地的时候，全场观众山呼海啸，饶是夏言对这里的新任老板充满了恨意，但是对于这里的球迷们的表现还是十分感动。

　　“夏回来吧！我们找来了卡梅隆，我们可以拿总冠军了！”

　　“夏！你是最棒的！那个杂碎是新老板找来了帮手！”

　　球迷们山呼海啸，更多的人拿着手中的横幅在不停的摆动，上面的意思还是让夏言回来，球迷们不会知道新老板为什么会让夏言走，仅仅以为是单纯的矛盾，所以还想让夏言回来。只是他们不知道这几乎是不可能的事情了。

　　夏言站到场地中间，而热身的双方都在看着夏言，加内特他们十分佩服夏言的魅力，这个小家伙绝对是一个很棒的球员，不光球技不错，而且他征服了球迷，这才是最重要的！

　　而尼克斯这边的新球员们看着夏言，也不知道应该怎么办，当初新老板赶走了夏言、扎克·兰多夫他们，除了小斯和安东尼受到了并不算热烈的欢呼，其他人甚至还受到了嘘声，球迷们是单纯的，他们认为是这些人赶走了夏言他们。那些带给尼克斯复苏的兄弟们。

　　最近安东尼状态不错，不过小斯似乎是和安东尼不能兼容，所以表现只能用一般来形容，球迷们正在慢慢的接受安东尼这个新核心。

　　安东尼当初在掘金队的时候和夏言也有过不愉快，不过两个人倒没有什么正面冲突，而且安东尼还多次在媒体面前帮夏言说话，看得出来他是非常欣赏夏言的。

　　“夏！你很不错，我当初很希望和你联手！”

　　场地中央，夏言和安东尼两个人站到一起，安东尼帅气的脸上带着笑容。

　　“很遗憾，如果你愿意来波士顿，我倒是十分欢迎！”

　　“哈哈！不错，一会儿交手的时候，我希望看到一个最佳的你，现在这里属于你！这是我能做的！”

　　绿衫军的球员已经下场了，而这边安东尼招手示意让正在热身的尼克斯球员也全部下场，这样一来，整个场地中央仅仅剩下夏言一个人了。

　　看着偌大的球馆，这里是麦迪逊！自己曾经希望在这里退役，自己曾经希望要在这里多挂上了几面总冠军的旗帜。可是现在……

　　球迷们还在疯狂的欢呼，而夏言却不知道自己应该说什么。而且就算是说了，球迷们也听不到，那么脸上总是带着笑容的波西老板，绝对不会给夏言送上一个麦克风的！

　　整整五分钟，球迷们才逐渐安静下来，夏言看着那些或熟悉或陌生脸庞，心里堵得厉害！

　　“啊！”夏言只能仰天发出一声怒吼，然后突然跪在地板上，亲吻麦迪逊的地板！

　　不知道说什么，但是夏言已经把自己想说的东西，全部说了出来！

　　……

　　波士顿的更衣室，夏言坐在一边发呆！他曾经是这里的主人，但是现在自己却是作为挑战者过来的！就在这个时候，里夫斯一脸笑容的走了过来！

　　“大家过来一下，我不知道大家是怎么想的，但是我想说的是，我们昨天安排的战术全部作废，现在所有人都围着夏来打，明白么？”

　　所有人都同意，隆多搂着夏言的肩膀：“你不用伤心，你的兄弟们散了，但是现在还有我们不是么？这一场比赛，你一定要多扣几个篮，这样我才能多拿几个助攻不是么？”

　　看着自己的这帮兄弟们七嘴八舌的样子，夏言突然笑了，虽然眼里还带着一丝遗憾，但是夏言笑了：“我不会让大家失望的，绝对不会！”

　　安东尼说让夏言保证最好的状态，甜瓜对于比赛的想法很简单，他希望从比赛一开始就让风头正声的波士顿人跟着自己球队的节奏去走。

　　甜瓜可不想由这些波士顿的家伙们去主宰比赛的节奏，跟着那些家伙的脚步去跑动。会让尼克斯队越来越被动的，小甜瓜可不想重复上演自己在掘金时的那中状况，特别是对于内线的保护，这才是小甜瓜在比赛一开始就如此兴奋的原因。

　　说道保护内线，小斯的确是一个不错的选择，能突破，还有一手不错的篮子，更重要的是这个家伙在防守夏言的时候能跟得上夏言的脚步。而且现在尼克斯的篮板很大一部分是要依靠小斯来保护的。

　　夏言近十五场比赛因为三老将轮休的原因，基本成了所有和波士顿凯尔特人队进行比赛的球队最头疼的一个存在，只要这个小子能站到场上，他就是整个波士顿凯尔特人队威胁最大的那个武器，他无时无刻不给对方的主教练施加压力。

　　现在你想知道有多少主教练恨死这个小子了吗？估计另外那二十九支球队的教练，没有一个人不讨厌这个家伙的，当然，这是作为对手的情况，如果这个子是在你的球队内。那么你也许只能像里夫斯一样在私下偷着乐了。

　　尼克斯队这样明显的攻击用意好象并没有任何掩饰的意思，他们的五人任务很简单，那就是尽情的攻击对手，那个无所不能的小甜瓜就是想用这样的方式告诉那些波士顿人，他一定会在开场阶段就持球攻击，而且他的目标就是对准了夏言防守的内线。

　　比赛开始的时候，夏言和小斯两个人跳球，夏言把篮球拨给了隆多，也预示着比赛正式开始！所有人都知道这是夏言第一次回到纽约尼克斯作战，平常夏言的暴扣能让对手胆寒，现在夏言能不能让以前自己喜欢的球队颤抖？

　　隆多拿着球，他可没有心情去点评自己对手的防守姿势有多么的标准，他更关心着尼克斯队的防线上有什么可以利用的漏洞，只有这样才能给夏言轻松扣篮的机会，不过这一次开场阶段的纽约人并没有出现什么可以被隆多利用的混乱。

　　虽然说德安东尼不喜欢防守，但是纽约的防守还算是中等的，精神高度集中的尼克斯队队员都紧盯着自己需要防守的对象，就算凯尔特人队的这些家伙们在大范围的空手跑位时，他们的身边都会跟个尾巴，在寻觅不到可以利用的空当时，隆多做好了自己单干的准备。



　　第二百五十八章 郁闷的甜瓜

　　隆多外线持球连续的变向，这个家伙的突破的确不错！而在篮下低位一直准备跟外围要球的夏言，突然甩开了防守自己的威尔考克斯，从内线提上弧顶位置。这样的跑动牵扯着威尔考克斯远离。

　　隆多的身体也在夏言跑出来挡拆的那一瞬间猛的动了。他顺着夏言挡拆而来的方向，做了一个逆向的反手突破，速度非常快。

　　快如闪电般的动作让这一次的挡拆完成的十分完美，隆多的反身切入速度已经达到了一个很高的水平，他甚至不会给别人拉扯自己衣服的机会，这边不是没有人去跟防隆多，他可以说在对手启动的那一刻就已经主动的去选择卡位，只不过这一次有人比他的动作还要快，在他准备抢位置的时候，已经有人比他先到了一步。

　　韦斯特已经没有什么机会再挡住隆多的突破，他被夏言的身体完全隔绝在了三分线附近，而威尔考克斯跟着夏言提到高位的瞬间却成了隆多突破的靶子，这个家伙白长那么大的个子，却什么都不会，面对来势汹汹的隆多，他已经来不及调整自己的身体重心，他只能眼睁睁的看着隆多从自己身边飞快掠过。

　　威尔考克斯其实很羡慕夏言以及隆多这样的家伙，因为这些家伙的进步速度实在是太快了，不想自己这样！不过现在威尔考克斯可没有时间去想这些东西了，他只想拦住隆多。可惜，他没有这个能力，他被夏言的向后卡位的身体略微的阻拦一下，就已经失去了在中间拦截隆多最好的时机，现在他能看到的只是那家伙的背影了。

　　夏言的牵扯，直接拉空了尼克斯队的内线，那个还和加内特纠缠的小斯更是没办法回防到位，他除非现在能用一双大手直接把“狼王”从自己面前推开，否则的话，他也只能站在原地着看隆多的切入表演，不过有一个人却不会甘心让自己成为看客。

　　在隆多蹬着地板腾身而起的时候，一双大手已经从他的侧后方飞快的伸了过来，那双带着风声从身后狂压下来的大手，狠狠的拍向了隆多准备送入篮筐的橘红色篮球。这个人自然是尼克斯的当家球星！

　　在尼克斯队里只有一个人在现在还有能力用这样的方式去终结别人的进攻，没错。就是那个喜欢听到别人叹息声的小甜瓜，他好象非常享受这样在别人的背后进行封盖，特别是在对方甩开了所有人准备出手的那一瞬间，那种雷霆般抽击带来的快感好象可以点燃小甜瓜身上的兴奋点。

　　如果对手是隆多的话，可能这个家伙会显的更加兴奋一些，因为詹姆斯最喜欢的就是这种方法封盖，他似乎实在模仿詹姆斯！他在球队的防守陷入混乱的时候，好象更喜欢用胜利者的姿态去俯晦对手，这一次他也不例外。

　　你不得不佩服这个家伙那敏锐的噢觉，他在夏言启动的那一刻就选择了回缩到三秒区附近，他好象已经预见到了自己的队友们的防守会被对手撕开一道缺口，所以他选择了最喜欢的一种防守，那就是在对手准备起身上篮的一瞬间直接封盖。那是一种很容易让人丧失继续进攻勇气的方法小甜瓜也认为自己已经成功了，他甚至在那些球迷还没有来的及发出惊叹声的时候，就已经踏着地板从身后追上了腾空而起的隆多。

　　不过当安东尼的那双手即将覆盖上篮球的时候，那个尚未从隆多手中脱离开的橘红色篮球却猛的被向上抛起，完全偏离了他既定的运行轨道，隆多好象就是单纯的为了躲避小甜瓜的封盖，他宁可选择把篮球高高的抛离篮筐的范围，也不想被对手狠狠的扇上一帽，只不过他这样的避让可能会让身后袭来的那个家伙感觉到十分得意，虽然没有扇到篮球。他还是用自己的威慑力改变了这次进攻最后的结局，这已经足够了。

　　但很明显小甜瓜不是一个很有时间概念的人，他好象不懂得一个非常简单的道理，当篮球从对方的手中脱离的那一秒钟，它并不一定代表着整个进攻的结束，也许它代表的是这一次进攻的开始，当小甜瓜准备扭头看着那个被他干扰的偏离轨道的篮球即将落向何方时，他看到的却不是一个篮球在空中飞舞，而是一个强悍的身影从自己身后袭来，那双长长的胳膊已经够到了那个。在空中挣扎的篮球，狠狠的握在两手之间。

　　小甜瓜在看清那个身影从自己背后出现的一瞬间，他感受到的可能就是一种巨大的冲击力，他直接被这个从后边杀来的家伙和前面尚未落地的隆多在空中包成了一个夹心饼干，只不过他成了一个朱古力夹心而已。他能感受到的就是那个高大的身影在空中狠命的重击了一下篮筐之后。就和自己一起跌落到了地板上。

　　这绝对是一次非常漂亮的空中接力，而且作为传球手的隆多甚至在这个过程中，都没有回过头去观察自己的身后到底是什么情况，他完全是在凭借着一种感觉在向上抛起篮球，那堪堪越过小甜瓜指尖的篮球就是这样被从后边赶上来的夏言在空中接到，顺畅，淋漓尽致，两个人的默契感在这一刻完美的重合在一起。

　　这可能不光是一种对于球感的默契。更是一种发自心底的信任，当隆多抛出篮球的那一刻，他坚信身后一定会有那个。大个子的凌空一击，这完美到极致的过程好像是他们在场下已经预演过无数次的一般，从隆多持球快速的切入尼克斯队的内线到最后夏言的空中双手灌篮完成，他们两个人就好像是在戏耍着整个纽约尼克斯队的防线一般，这个过程里除了小甜瓜的拼命追防之外，其余人都成了看戏的木偶没有任何反应。

　　并不是这些来自纽约的家伙们不想去拦阻这样的漂亮配合，他们可不想去欣赏自己对手的表演。至少没人喜欢看到在开场阶段就让对出如此流畅的进攻，只不过隆多的切入速度实在太快了，韦斯特被夏言的身体直接拦了下来。威尔考克斯的移动速度又不可能给隆多制造卡位的麻烦，他已经来不及拦下隆多。

　　威尔考克斯从来就不是靠速度吃饭的大家伙，他习惯了用自己宽厚的身体去拦住对手，可是在这一刻，他只能看着隆多从自己身边快速的切入，而自己却根本跟不住对方的突破，他跟着夏言提到高位其实就是一个错误，在夏言返身切回内线的时候。他根本已经根本来不及调整自己的身体再次追防、他能看到这个家伙从自己身边掠过，却根本抓不住对手的身影，他只能看着最后的进攻在自己眼前利落的结束。

　　本来这会是小甜瓜心目中最完美的一次追身盖帽，他甚至没有考虑过失败的可能，在隆多腾空而起的那个瞬间！只需要跟住对手的脚步和出手点，然后狠狠的摁下去就已经可以完成这次的防守，他甚至已经提前预判的把大巴掌覆盖到了隆多可能出手的位置上，但那个家伙这一次进攻压根就不是想直接打进，隆多似乎早就已经预见了这一切，他的最后选择其实并不勉强，最后时刻显得万分狼狈的人只有甜瓜。

　　甜瓜好容易才摆脱三个人在地板上纠缠的姿势站起来，不过这个时候他的身边只有威尔考克斯伸手过来。而夏言和隆多两个人早就被队友们拉起来，这两个家伙没有去看甜瓜现在的脸色如何，他们两个人站在尼克斯队的篮下凶狠的撞击着胸膛，发出属于他们的咆哮声，这就是波士顿的新核心送给纽约人的礼物，不管你们是否接受这份大礼，都要明白这一点，这里永远不是你们的表演场地，这是属于夏言的核心！

　　从隆多的持球准备突破进攻开始，所有的一切都如同上帝写好的剧本一般。包括纽约人的配合都是如此。每一个环节都衔接的如此完美。这就是夏言和隆多那两个家伙最恐怖的地方，他们不会莽撞的去执行任何一次进攻，他们会用这种方式去警告所有试图入侵的大家伙们，波士顿人绝对不会轻易的向谁示弱，小甜瓜？对不起，波士顿这里早就已经甜瓜能决定一切的时代，这里奉行的真理只有一个，那就是强硬！

　　甜瓜现在最不愿意听到的就是麦迪逊球馆里那近乎疯狂的膜拜夏言的声音，他刚刚才被那个家伙从身后直接撞出了底线，狼狈不堪的趴在了地板上，这对于一个想在开局阶段就打出完美表现的甜瓜来说，真的是一种不可磨灭的耻辱记忆。

　　要知道这里是纽约，夏言是以前这里的老大，而自己才是现在的老大，但是现在自己却占尽了下风，这就是耻辱！



　　第二百五十九章 个人与团队

　　麦迪逊的球迷十分纠结，一方面甜瓜是他们的新宠，他们有理由为甜瓜欢呼，在这里疯狂，而另一方面尼克斯的复苏是夏言带起来的，虽然夏言走了，但是他们知道那不是夏言的错。他们只能在纠结中大骂那个脑残的新任老板。

　　其实在夏言没走之前的那段时间，夏言连续获得周最佳、月最佳，在常规赛MVP排行榜上力压勒布朗·安东尼，如果按照球迷的剧本走，那么20岁的夏言将会拿到自己职业生涯的第一座具有重大意义的奖杯。

　　这可不同于最佳新秀或者新秀挑战赛MVP什么的，所有人都知道在当时纽约人的眼中，只有纽约尼克斯队的这个大家伙才有资格举起那座奖杯，只是夏言转会以后，突然断了！虽然表现依旧拥有统治力，但是在MVP排行榜上却下降到了第4位，甚至在魔兽之下。

　　不过在球迷看来。来那只不过是联盟高层的授意，是那个可恶的犹太人在录夺别人的权利，否则那个家伙绝对没资格，至少在当时纽约这座城市里没有人会去承认那个家伙会拥有这样的能力，没错，他是很强，一个想要拿分就能在每场比赛里砍下三十分的家伙没有任何人，会说他不强！

　　但请记住，数据这种白痴才会相信的东西没谁会在意它到底有多么可怕，只有胜利才是衡量一个球员的标准。兰多夫和夏言两个人已经带领着纽约尼克斯队拿下了常规赛的第一的战绩，为什么他们没资格去赢的奖杯？只不过后来纽约出现动荡，夏言远走波士顿，但是这是夏言的问题么？

　　即便是现在，纽约人依旧认为夏言在MVP排行榜上应该是第一的，毕竟常规赛到目前为止场均24.5分、14.5个篮板、4.2次封盖，再加上3.4次助攻和1.8次助攻，夏言已经展现了自己的统治力了。但是事实就是夏言在名单上跌落到了第四位，现在球迷们也无可奈何！

　　当然了，一向现实的纽约人不会经常这样喜欢一个人，但是夏言的确是征服了他们，可就是这样，在夏言回到大苹果城挑战的时候，才会如此纠结！一切只能用比赛来说话了！

　　纽约人对于他们的对手而言并不是没有任何礼节性的待遇，麦迪逊球馆对于自己的对手来说，这些球迷不但是疯狂的，也是理性的！他们可以为在自己主场打出超级表现的科比欢呼，也可以为安东尼山呼海啸。

　　但是当他们找到自己需要的明星之后，纽约人又是疯狂的，这是事实！比如现在，面对波士顿凯尔特人，除了夏言之外，其他人根本就没有碰到一丝一毫的礼遇，纽约人的宠儿只有他们球队的这些大个子们，除了这些强悍的家伙们之外，没有谁再会被他们崇拜。

　　就像是更加疯狂的波士顿人一样，他们喜欢的只能是自己球队的那些能带给自己胜利的家伙们，小甜瓜？拜托，没有人会欣赏对手的球星的，我们波士顿拥有三巨头以及夏言，我们波士顿拥有隆多，我们的替补席上还坐着内特他们，我们的球场上从来不缺乏伟大的家伙。

　　这些强硬的家伙们才是被波士顿人所尊崇的存在，小甜瓜？拜托，那在他们看来只是一个喜欢在篮球场上表演自己的家伙，虽然长得帅气，但是他并没有学会如何做一个球队老大，如果实在北岸花园里迎接他的只可能是疯狂的嘘声。那里同样没有任何的尊敬，想要赢得掌声？

　　夏言和隆多这一次漂亮的进攻并不只是简单的为波士顿率先得分，他们两个更是需要用这样的方式打开整个球馆的疯狂，夏言在向自己半场退去的时候，眼睛一刻不曾移动的看着小甜瓜，他没有大声的说着什么。

　　他只是简单的吐出了一个单词，而且他的眼神已经向那个强壮的家伙发出了自己的挑战，安东尼也能从夏言的口型中看出这个家伙在说什么。那个大个子的家伙在用这样的方式召唤他去战斗。

　　从底线接到韦斯特传球的小甜瓜，决定用自己的双手搞定这该死的比赛，至少他没那么好的涵养去欣赏两万多人对自己的调侃，所以小甜瓜在持球进入到波士顿凯尔特人队半场的时候，他用手指挥着每一个队友进行着跑位。

　　不是甜瓜不够优秀，他毕竟算是后来者，很多的球迷认为是安东尼赶走了夏言，所以他刚刚来的几场比赛，竟然有球迷在嘘安东尼，这也算是纽约球迷的一个特色了，现在他虽然逐渐被球迷们接受，但是刚刚夏言暴扣之后，他竟然听到了强烈的欢呼声。甜瓜不能忍受，他也在逐渐变得成熟起来！

　　安东尼示意所有人来开，他来指挥队友们的跑位，目的只有一个：那就是给他拉开足够的空当。这一次的反击由他自己来搞定波士顿队的防守，不过他得先过掉在面前挥舞着手臂的皮尔斯。

　　既然道格说了这场比赛以夏言为绝对的核心，那么对于执行力非常强的球员们来说，皮尔斯他们绝对会贯彻这个思想，至于数据？皮尔斯这个年龄和心态，还会在乎什么数据么？他要的只是胜利和总冠军仅此而已！

　　强壮的保罗·皮尔斯始终纠缠着小甜瓜向三分线附近前进的脚步。他那强壮的体格很明显可以很好的扛住小甜瓜硬吃锋线球员的打算。但是那个小甜瓜的武器显然并不是只有强悍的身体，在脚步逐渐慢下来的皮尔斯被小甜瓜连续的晃动步伐所迷惑的失去位置的瞬间，小甜瓜已经踏进三分线内一步直接出手投篮了。

　　皮尔斯的防守的确不错，但是他毕竟已经老了，已经不是当初那个刚刚踏入联盟，动辄暴扣的毛头小子了，这一次防守，他甚至都没有来得及跳起来封堵，他只能看着那个篮球准确的扎进篮筐之中，带起洁白的篮网在空中翻动。

　　甜瓜在转身防守的时候，举起自己的双臂在不停的摆动：纽约的球迷们，我才是你们的核心，欢呼吧！

　　纽约人还是很给面子的，回应他的同样是强烈的欢呼，这就是可恶又可爱的纽约球迷，他们的思想似乎和其他城市的球迷们不同！

　　甜瓜的得分感觉不错，夏言更是来势汹汹！虽然两个人也算是相互欣赏，但是现在是各为其主，不得不努力，而且这还关系到自己的生存地位的问题，所以两个人绝对不会让步！赛场就是战场！

　　安东尼自己非常明白他在做什么，他需要用这样的表现刺激这座球馆的神经，只有让那些令人感觉无奈的纽约人知道什么叫做强横，才可以让球迷们接受自己这个球队的新主人！才可以让自己顺利的把握住比赛的脉搏。

　　他不想表现什么该死的谦逊，事实上，甜瓜可不会有什么谦虚，这个天赋异禀，却敢藏毒吸毒的家伙，绝对是一个不安分的家伙，只不过他有超人的忍耐力，让自己的人生轨迹重新回到了篮球的轨道上。

　　而且至少在这一刻，他不需要跟这些还没有完全接受自己的人表现出自己的礼貌，他要用这样最直接的攻击让整个麦迪逊球馆变得寂静。然后让他们重新焕发出惊人的热情，这才是他甜瓜安东尼需要做的！

　　这是一次干脆利落的得分，从开始到结束整个过程都没有超过六秒钟，皮尔斯的强壮并没有阻拦住甜瓜的得分，这个强悍的家伙就如同他以前做的一样，作为纽约尼克斯队的新领袖，他必须先站了出来打开局面，他需要用这样的方式带领纽约队向前冲，他要用这样的方式回击那两个刚刚上演过经典一刻的家伙。

　　安东尼的反击来得不光迅速而且犀利，不过在场边站着的里夫斯却并没有在意这样的反攻，毕竟篮球比赛不像足球比赛那样的吝啬于得分，就算是防守再出色的NBA球队也会在每场比赛里被人扔进去几十个进球，这没什么奇怪的，除非你是在打幼儿园的篮球赛，否则的话，不要指望着不让对手拿下分数。

　　如果夏言不能挡住仅仅拥有安东尼和小斯的残阵尼克斯，那么他就不值得自己花费那么大的力气，不过他倒是对夏言充满自信，一个能够把鱼腩尼克斯变成总冠军级别球队的家伙，绝对不可能这么简单。

　　安东尼有权利为自己的得分宣泄情绪。里夫斯并不会妨碍这个家伙肆意散发着自己的得分热情，他希望看到安东尼一直持球单打下去，只有这个家伙不去寻找队友进行配合的时候，纽约尼克斯队才是最脆弱的，一个无所不能的安东尼可以每场比赛都刷下四十分，但他永远不可能在面对真正强队的时候靠这样疯狂的个人表现赢球。



　　第二百六十章 又爱又恨

　　高手过招不是小孩子之间的打赌游戏，这个赛场里曾经有过太多在得分上比他还要疯狂的家伙，但当这些用一个人的力量去挑战一支球队的时候，他们无一例外的都输了，而且输得很惨，一个耀眼的家伙永远无法取代一支球队的力量，就算是威尔特·张伯伦那样的疯子也做不到，所以，别指望安东尼可以创造奇迹。更何况现在的尼克斯也不算是强队！

　　不过场上那群波士顿的大个子可不想看到这个家伙如此的疯狂，刚刚似乎被打出了火气的皮尔斯同样在下一波攻击中还了安东尼一个相似的进攻，他在右侧四十五度角的位置上晃过了安东尼的防守。

　　那个防守并不认真的家伙被晃的起跳的瞬间，皮尔斯抹开了一个足够他舒服出手的空挡，一个标准的三分线外发炮，直接击穿了纽约人的防线。要说节奏变换后的投篮得分，这个联盟中没有人会比夏言要强！

　　皮尔斯在向自己后场退去的时候，他微微抬起下巴向安东尼示意着，这就是他对于安东尼投篮的回应，这个场上可不光只有一个卡梅隆·安东尼可以投篮，比得分？我保罗·皮尔斯也是一把好手，别忘了，我可是前辈！

　　比赛随着两支球队灵魂人物的开火直接进入针锋相对的阶段，皮尔斯的开火换回来的是安东尼的突破，不过在夏言的干扰下这一次的上篮行动并没有得逞，安东尼勉强出手的投篮被波士顿的篮筐拒绝了。

　　但一双大手的出现又挽回了这个投丢的机会，威尔考克斯这个名不见经传的家伙在夏言补防出去的瞬间抓下了空中的篮球，直接摁进了篮筐，这个家伙似乎要用这样的方式宣告着他的存在，也许他想告诉所有人，他虽然比不上夏言，但是也绝对不可以收到轻视。

　　两支球队的前几次进攻完全把持在各自核心的手中，所不同的是安东尼和小斯两个人包办了纽约队几乎所有的得分，威尔考克斯的那个补篮除外！当第一节比赛纠缠到第七分钟的时候，场上的比分已经被这种进攻的节奏改写成了17：18，纽约尼克斯队暂时落后波士顿凯尔特人队一分，而这十七分里安东尼自己拿下了其中的9分，小斯也拿到了六分两个篮板。

　　从这里就可以看得出来，现在的尼克斯也能算得上有星光，但是绝对算不上灿烂，两个得分高手，其他的球员却连二流都算不上，这样的球队，如果不是赛季前半段，战绩辉煌，谁知道能不能进入季后赛。

　　而波士顿凯尔特人队这一方拿下的十八分里夏言只拿到了四分四个篮板，隆多也仅仅拿到了六分两次助攻，他的得分全部来自挡拆后的上篮，到时不专注得分的皮尔斯拿到了7分，其中有一个三分球的进攻。

　　皮尔斯投篮准确，而夏言也并不是自私的人，只要对手包夹，那么夏言绝对会选择分球，皮尔斯得到了几次不错的机会！倒是雷·阿伦和狼王加内特两个人忠实的旅行了里夫斯的指令，基本不出手！

　　夏言和隆多两个人完全的助攻与策应并不没有完全发挥出来，因为三老将一直在专注于防守，除了皮尔斯外，加内特他他们的进攻欲望并不强，还是那个问题！快节奏和慢节奏的问题！

　　夏言和隆多他们两个都不在乎自己的得分究竟会有多少，这两个家伙只想着如何去更快的消耗对手的防守，特别是如何消耗那个强悍的安东尼，波士顿凯尔特人不会在乎这个家伙拿出多么耀眼的数据来，对他们来说，赢得胜利才是最重要的，让对手得分超过五十分又能如何？

　　难道一个50+的得分秀就能从波士顿手中抢走胜利吗？还是纽约队指望着这两个点的爆发就能干掉夏言他们？他也不会在这样嘈杂的场合里做这种春秋大梦，波士顿人放纵着那个强横的家伙连续的持球单打，甚至他们在有意识的放松对他的合围，只留一个皮尔斯在他面前凶狠的防守，这就是安东尼必须要对付的全部防守力量，所以他才会在得分上如入无人之境，这是一种诱惑。

　　只是这样一来，阵容并不算强盛的纽约尼克斯就更加坑爹了，他们本来自己持球单打的能力就不强，现在连空位投篮的机会都没有了，不是他们没有找到空位，而是甜瓜安东尼根本就不愿意传球。

　　这是一种让得分狂人无法拒绝的诱惑，当你的面前只有一个家伙横在那里，没有合围，没有夹击，只留给你单挑对手的防守压力，这恐怕是很多得分狂都无法控制自己冲进去的诱惑陷阱，波士顿人就是在用这样的方式刺激着安东尼的得分神经，他们需要让这个家伙继续这么打下去，得分？请便，我们欢迎你得分。

　　而且波士顿人并没有让那个安东尼一直轻松下去。他虽然在进攻时只需要面对着皮尔斯一个人的盯防，就算是内线有夏言和加内特的存在也不是每一回都能直接阻挡他的投篮，但他在防守的时候却需要时刻注意着隆多、夏言甚至皮尔斯的冲击。

　　隆多的突破绝对不是韦斯特那家伙可以拦下来的，而夏言的内线强攻更是不会轻易的被斯塔德迈尔所阻止，何况这个大个子在这几次进攻时根本不会死等在篮下接球硬扛着小霸王直接打。毕竟在阵容配备上，波士顿凯尔特人占据了他打的优势！

　　夏言几乎一直游走在三秒区附近准备随时接应传球，这样的大范围牵扯让小斯很不适应，他十分清楚自己现在在球队的作用，威尔考克斯根本就不是夏言的对手，但是如果iji前去补防的话，那么即便狼王不愿意进攻，估计在篮下轻松扣篮的机会也不会轻易的放过。

　　本来尼克斯的体系，小斯就很不适应，因为他需要一个顶级传球手和自己完成挡拆，看当初他在纳什身边打的如鱼得水的样子，就知道小斯是多么的依赖控卫的作用，现在尼克斯根本就没有一个合格的后卫，就更加不要说是纳什那个等级的家伙了。

　　小斯的脚步并不算缓慢，可是他如果要选择补防夏言的话，那么就必须字摆脱狼王加内特之后上前补防，那么结果就只有两个，最好的选择是小斯阻止了夏言的进攻，但是回过头来，就被狼王给自己抢下前场篮板暴扣。

　　至于威尔考克斯？上帝，小斯真的不指望他太多，只要能够稍微的阻止一下夏言的进攻脚步，小斯就心满意足了！他缓慢的脚步根本没有办法真的盯死那个家伙，这让人感觉到头疼的小子总是避免被人死死的拉扯住，威尔考克斯的防守失位已经让他得到了足够的出手空间，他一直在跑动中寻找进攻的机会。

　　强悍的安东尼却没有办法去伸手帮助小斯防守内线，因为他的身边同样埋伏着一个随时可以冲进内线去拿分的家伙，皮尔斯本来就不是一个能够闲得住的家伙，在比赛开始前又被安东尼打出了血性！

　　皮尔斯在这样激烈对抗的比赛里打的异常主动，虽然里夫斯教练能在比赛前没有允许这个家伙持球单打安东尼，但是皮尔斯愿意，夏言这个暂时的核心有没有阻止，所以在皮尔斯甚至是第一节比赛里就主动的持球找上安东尼的时候，没有人在意！

　　虽然那次进攻并没有打成，但是这样的冲击力已经让安东尼没有办法去分心管别的事情，他必须沉下心来应付自己面前的这个家伙，要知道当初他和詹姆斯一起进入联盟的时候，皮尔斯可是经常在对位的时候把他们爆成渣！

　　波士顿这边的策略很明显，那就是分割整个纽约尼克斯队的进攻火力，放一两个点开火，但是其余人的进攻完全扼杀，特别是经常习惯了在比赛进程中突然开始爆发抽风式投篮的神经刀安东尼，更是被里夫斯彻底封杀，里夫斯教练是一个很有意思的家伙。

　　如果你自己持球单打，那么没有问题，放开让你得分，但是如果想要轻松的投篮，从而引发出火热的手感，那么想都不要想。这也是安东尼痛苦的事情，总是想爆发，但是一旦他有了这个苗头，那么波士顿这边的包夹就如影随形，等安东尼老实下来之后，就又一次恢复了皮尔斯单防。

　　比赛慢慢的落入了波士顿的节奏，当第二节比赛开始的时候，纽约人就更加郁闷了，因为球队换上了托尼·阿伦他们，这些年轻的家伙，可以打阵地战，但是如果要让他们选择的话，他们绝对会选择和夏言、隆多一起打快节奏。

　　那种感觉实在是太舒服了，就算是攻击能力并不算出色的自己的也能有机会轻松的得分，这就是夏言和隆多两个人带给波士顿全新的节奏，也是让里夫斯又爱又恨的节奏，但是毫无疑问，这个节奏让波士顿的球迷欢喜！



　　第二百六十一章 小斯

　　当波士顿祭出夏言和隆多为核心的快速阵容的时候，波士顿的能力终于又一次得到了释放！他们不需要夏言一直站在篮下死扛对手，特别是在三秒区的位置上，他只需要夏言能卡住对手空切的位置，并不是要全面的封死对手的进攻脚步。

　　机动性才是夏言最大的优势，身体上的对抗怎么处理都可以，想死顶就死顶，不想死顶的话可以考虑绕前，或者在侧后方给予对手一定的压力，现在对于安东尼的空切阻拦才是放在首位的事情。

　　快速节奏的防守不需要夏言在安东尼突破的那一瞬间就迎上，但是在那个家伙出手前必须给予一定的防守阻拦，他这样做的原因就是要利用夏言的身高给安东尼的投篮造成一定的麻烦，毕竟越高的弧线就越容易出现偏差。

　　再加上安东尼的投篮也并非是神准，所以在安东尼投篮的时候一定要干扰，当安东尼突破的时候只需要尽量保证他不去扣篮，至于一些很容易引起犯规的防守动作，夏言是能免则免。

　　夏言和隆多刻意的让队员们把进攻的速度带起来，为的就是尼克斯在场上片刻不得安宁，因为他们的球队是七拼八凑的，根本没有什么战术节奏可言，只要快起来，那么这支临时拼凑的球队就会乱。

　　而夏言的大范围攻击更是要彻底的在运动战中拖垮对手，当安东尼和小斯缺少了对手的支援之后，那片战场上唯一能帮助他的恐怕只有他自己的那双手了，他将成为赛场上最孤单的那个家伙，这就是波士顿人为他布置的囚笼。

　　其实在球场上很多时候，给予一个球员过分的自由，对他本身其实也是一种变相惩罚，那是一种对于他过度渴望胜利的惩罚，因为球员永远不可能变成无敌的，他需要用自己有限的大脑去分析一切赛场上的东西，当一个人开始变得茫然时，这个赛场就会让他更加的不知所措，安东尼很明显现在就有这样的麻烦。

　　波士顿凯尔特人队现在就是要让尼克斯自己先乱起来，然后再让安东尼乱起来，他们不会像别的球队一样包夹他，合围他，甚至他们是在纵容他的得分，这样的结果就是把这个家伙在场上完全孤立起来，想得分吗？那只能是你自己来，其余的点上自然有人防守，而且那些家伙的能力真的只是算一般。

　　想传球或者穿插已经是不可能的，因为安东尼想切进内线，只能是靠突破，当他突破起来的时候，内线周围的防守铁幕已经形成，安东尼的突破分球完全成了一个笑话，他是传无可传。毕竟波士顿的这个阵容要的就是速度。

　　安东尼并不是一个十分莽撞的人，也许这个家伙在场上的时候显得独断专行了一些，但他还不算是一个球场上的独裁者，也许是这个环境让他必须把一切都担在自己的肩膀上，他也清楚自己不可能是万能的上帝，想要在新的球馆里干掉这些疯狂的波士顿人，他明显需要足够多的帮手，而不是靠着自己一个人冲锋。

　　一个小斯并不是一个很好的选择，特别是他在对位夏言的时候，就会在篮下的争夺中显得更加吃力，那个狡猾的家伙不是霍华德，他很聪明，他懂得如何选择让比赛对自己更有利一些，他不会轻易的被骗进犯规的麻烦之中，这个狡猾的波士顿小子甚至在防守时让小霸王吃到了一次进攻犯规。

　　那个超级可恶的家伙现在是整个纽约尼克斯队的噩梦，安东尼明白球队再这么打下去的话，最后失败的一定会是自己，安东尼现在需要这个时候有人可以站出来帮自己一把，但是除了一个同样需要球在手，或者是需要超级控卫的小斯，真的没有什么人。一切只能依靠他自己！

　　在安东尼又一次持球在手的时候，他的右手伸出了两根手指，那是只有他们自己球队内部才明白的暗号，这个家伙现在需要做出变化了，不过所有变化的前奏依然是靠他的个人能力。

　　错位防守的，托尼·阿伦在安东尼举起手指的那一刻，自己主动的贴防了上去，他需要提前用身体挡住这个家伙，毕竟被人突破并不是一件好看的事情，但是安东尼这一次的启动明显要比他预想的快得多，在他贴上去的那一刻，这个家伙已经动了。

　　这个家伙才刚刚持球迈过半场的就开始了自己的冲刺，安东尼这样突然的变化让托尼·阿伦失去了位置，当他试图拦下对手的时候，安东尼的身体已经撞开他的防守直接杀向三分线。

　　大宝贝戴维斯只能甩开小斯去补位，但当他启动的时候，那个被他盯防了半天的家伙也动了，当大宝贝扑到安东尼身前的时候，那个家伙手中的篮球已经擦着他的身前掠过，位置正是他刚刚扑出来的地方，这一刻，大宝贝明白自己被骗了。

　　准确的中投，清脆的刷网，那个沉寂了快一节的大家伙终于开火了……

　　斯塔德迈尔这个在第一节比赛里几乎没有出手过的家伙突然开火了，安东尼的那一次切入传球点燃的是他得分的欲望，这个家伙在面对大宝贝的防守时，连续的在中远距离上利用精准的投篮拿下了八分，虽然小斯的投篮是后天练出来的，但是关键时刻还是可以要命的。

　　这样的传跑战术就是建立在安东尼自己超强的个人能力上，当他率先提速冲起来的时候，要么你直接在三分线外就拉住他，要么你就得看着这个家伙撞开你直接切入内线，你的补防队员是上来还是不上来？

　　进入三分线后的安东尼随时可以得分，除非你是真的疯了，要不然你只能选择去补防，这样你的防守就有漏洞可以被这个家伙利用了，特别是他们外围的那个大个子，还可以很轻松的在三分线附近的距离直接开火。

　　这就是小斯爆发后提供的最大贡献，他一旦稳定自己的得分效率可以比那个能投三分的大Z更有威胁，特别是这个家伙的中距离跳投，完全可以利用安东尼的这种疯跑直接捕捉到对手的防守缺陷。

　　比赛继续，纽约尼克斯队的发球很快就已经跨过了半场，持球在手的安东尼很明显要继续他一直坚持的那种战术，盯防他的托尼·阿伦虽然已经顶了上去，但是强壮的安东尼可没有打算降低自己的运球速度，他一如既往的在跨过半场后，就猛然的发力狂冲。

　　你不能责怪托尼·阿伦这样的家伙不努力，他已经尽量防备着安东尼的快速启动，但是很明显那个家伙并不只是拥有速度，他的强壮同样让托尼·阿伦吃了不少苦头，这一次安东尼的突击同样强悍。托尼·阿伦勉强拦截他的卡位动作虽然做了出来，但是安东尼撞过他的防线时，让托尼·阿伦的肩膀上都感觉到一阵发麻。

　　这就是纯粹的靠力量硬挤过防守位置，安东尼的突破依旧生猛，不过托尼·阿伦的后撤步速度也着实够快，他第二下的伸手掏球还是给安东尼造成了一定的麻烦，不过这个时候安东尼已经不用再向内切入的更深一些，他的眼角已经瞄到了在底线附近徘徊的小斯。

　　安东尼也是无奈，他是比较喜欢得分的，但是刚刚德安东尼已经说了，要安东尼分担一下组织的压力，因为只有这样，尼克斯才能发挥出最强的战斗力。可是安东尼不是詹姆斯，他的组织能力一般，但是现在却不得不这么做。

　　安东尼又一次传球了，同样的传球方式，同样的效果，连小斯摆脱的纠缠都如出一辙，这种配合很简单，但是很有效果，在对手不做出人员调整的情况下，安东尼摆明了就是要硬吃这一点，这也是尼克斯目前唯一的办法了。

　　当安东尼看着自己的传球撕开了对手的防线，跑到空位上的小斯也顺利的接到了篮球，在底角接球后准备转身直接中距离跳投的小斯，已经不用在担心那个被威尔考克斯拼命缠着的夏言会再干扰自己的投篮。

　　他现在只需要放松身体，稳稳的把手中的篮球直接投进去，他将成为这场比赛的胜负转折点，至少在这一刻小霸王的心中是如此想的，他舍弃了太阳队，舍弃了纳什，为的也就是这样属于他的表演时刻。

　　当他知道安东尼和自己一起来的时候，他就不会奢望这支纽约队会由自己当主角来支配一切，但是他希望至少那个主角身边最耀眼的配角属于他。小霸王现在要证明的就是自己的投篮能力！他可不仅仅会扣篮！

　　不过在这一刻，在底线背身的小斯看不到安东尼传球后的那个表情，如果他能看到的话，他绝对会明白一件事，现在绝对不是什么表演时刻，而是他最危险的瞬间，可惜，他看不到周围人表情的变化，那些家伙还没来得及大声的呼喊提醒他。



　　第二百六十二章 悲剧

　　当小斯在底角直接原地转身腾空面筐，双手举起篮球高高跳起的时候，他看到不是那毫无阻挡的篮筐，而是一片杀到他面前的黑影，就如同一片乌云一般，狠狠的压上来。

　　恐怕没有哪个家伙的反应神经会这么快，小斯也不例外，当他发现自己高举篮球的双手成为猎人的目标时，他已经没有机会再收回那个篮球的所有权，他唯一能做出的反应就是自己指尖上传来的一阵压力，他双手高举的篮球被人狠狠的拍了出去，那股强横的力量刮的他两个手指尖都已经感觉到骨折一般的疼痛。

　　小斯在这个时候已经忘了去装什么痛苦的表情和裁判去申辩对手对自己的犯规，他早就已经愣在了那里，他现在已经能看清那个压过来的黑影是谁，那个0号的凯尔特人队队服已经清楚的告诉了他答案。

　　小斯是靠着拼命的威尔考克斯的卡位直接甩开了大宝贝，但是威尔考克斯怎么可能一个人挡住两个人，这边大宝贝直接凭借自己的体重挡住威尔考克斯，夏言提速前冲。终于在小斯投篮的时候，出现在了小斯的面前！

　　一次狠辣的盖帽，小斯在被扇飞了篮球之后，还要承受自己手指上的阵痛，他甚至有点后怕，如果自己死命的抓着篮球硬扛这一下的话，会不会被那个家伙直接把手指头都扇成骨折，那绝对不只是一个假设，那个疯子般的大个子在下落到地板上的时候，还一脸凶狠的模样，他扇掉的不止是篮球，还有一种信心。

　　德安东尼可能比场上的那些家伙还要惊讶，他甚至在看到这一幕的时候，直接从座位上蹦了起来，他看看场上，又看看场边站着冲夏言鼓掌的里夫斯，德安东尼不知道自己应该说什么，自己当上了尼克斯的主帅，但是尼克斯已经今非昔比！

　　复仇者狠狠的扇飞了小斯的投篮，小斯不知道这是不是一场偶然发生的事故，至少在安东尼传球出去的那一瞬间，他并没有看到夏言提前从篮下冲出来移动到预定位置上，也许这一切都是一个凑巧碰上的到霉事，可能现在只有这样的想法才可以让他们的心里感觉到有一点平静，否则的话，他们知道自己将要面临的是什么样的一个困局安东尼绝对不希望这样的防守是一次有预谋的陷阱。

　　可能是这一凶狠的盖帽打击了安东尼切入分球的信心，毕竟他擅长的并不是这个东西！当他接到底线发球的时候并没有再次传球给小斯，而是自己在硬扛开托尼·阿伦之后选择了投篮，但这一次有点勉强的出手并没有直接命中。

　　夏言稳稳的抓住了下落的篮板，尼克斯人想要迅速迫近比分的想法并没有在第二节比赛开始得到实现，至少在他们的第一次持球进攻中，那个挥舞着大巴掌的家伙给了纽约队员一个沉重的打击，虽然不致命，却很疼。

　　安东尼对于自己的这次投篮选择并没有什么过多的遗憾，仓促的时间让他的投篮感觉并不好，不过他现在更担心的是那个突然窜到小斯身边的家伙，不光是他在场上担心，德安东尼也开始感觉到不安也埋藏在心里，而安东尼的不安已经很明显的挂在了脸上，他不知道这是不是自己有点太多虑了。

　　但那个突然出现的身影让他在刚刚那次进攻中多了一份迟疑，他一直在考虑那个家伙是不是已经开始刻意去盯防小斯，他真的希望这不是残酷的现实，他不希望再由自己一个人扛起全队的进攻，他才刚刚找到的这个帮手还没有能提供给自己足够多的帮助，他不想让这个可以扭转战局的机会，再从自己身边溜走。

　　不过很快他的幻想就已经开始破灭，波士顿人不光接下来的一次进攻中依靠着隆多溜底线的上篮把比分重新扳平，更是在接下来的防守中把他们的阵型重新调整，现在这些纽约的家伙们终于看清了站在小斯身边的家伙是谁。

　　夏言的那只大手已经扶在了小斯的腰上，他的防守位置更是已经逼近到了三分线的附近，这样的防守阵型已经说明了一切，这个家伙刚刚做到的那些都不是偶然，他就是来防守小斯的。以前两个人交手不分胜负，但是现在状态一直在下滑的小斯明显不是夏言的对手。

　　现在夏言防守有伤在身的小斯，而且是那种一对一的紧盯式防守，迈克·德安东尼现在站在场边已经错愕的看着场上发生的一切，他下意识的看向了波士顿凯尔特人队休息区，那个里夫斯正微笑的回应着他的目光。

　　迈克·德安东尼明白了，这一切都不是什么凑巧发生的事情，那个家伙就是有意识的把夏言放在了小斯身边，那个波士顿的教练就是准备这样盯死纽约队刚刚复苏的得分点，他们甚至可以让夏言牺牲篮下的防守任务跟出去。为了让复仇者复仇，波士顿第一次破坏了里夫斯制定的规则。

　　纽约人开始无语了，因为他们发现，现在球队又只能依靠安东尼了，刚刚夏言在底线的那次防守就是证明，以他的移动速度和贴身防守时的强硬姿态来说，小斯几乎不可能在他的身上占到任何便宜。

　　就算小斯想接球就出手都有太大的难度，他毕竟不是雷阿伦那种纯粹的投手，他必须有足够的出手空间才可以，就算是他要面筐直接持球强投，那也是在面对大宝贝这样移动偏慢的家伙时才会用出的招数，对付夏言？拜托，你不知道那家伙在近身防守的时候移动是多么迅速吗？

　　从夏言站在小斯身边的那一秒开始，已经杜绝了这个家伙再次飓分的可能性，连江河日下的小斯自己都清楚他已经不可能再像第一节那般疯狂的得分。看看当初魔兽和大鲨鱼在夏言的贴身盯防下才拿下多少分吧，小斯还没天真的认为自己比强悍的大鲨鱼以及蹦蹦跳跳的魔兽更有威力。

　　何况他的中远距离投篮本来就是建立在跑空位的基础上，在一对一的情况下，他确实没有多少把握可以越过这个大个子投篮得分，毕竟那只大巴掌给了他太多的心理压力。第一次，狂傲的小斯有了挫败感！

　　比赛从这一刻又重新回到了第一节前手段的节奏，纽约队一方再一次回归以安东尼为得分点的进攻模式，小斯开始了再一次的陷入到沉默之中，他不是没有尝试过摆脱自己身边跟防的那个大家伙，他曾经连续不

　　断的在通过跑动寻找可以出手投篮的空位，可以依旧寻找不到空挡。

　　他每一次试图用穿插跑位找到出手空位的时候，那个如影随形的大个子总会提前一步卡住他的移动路线，移动速度上，小斯始终在对抗中处于下风，小斯在接下来的比赛有唯一一次顺利的接到了外围的传球，但是当他准备投篮的时候，那个大家伙的双手又狠狠的盖在了篮球上，不光是又赏给了小斯一次盖帽，更是直接利用这样的封盖发起了快速反击，当第二节比赛结束的时候，小斯再也没能得分。

　　小斯有点后悔，如果纳什在，那么他根本就不用这么费劲，只要和纳什完成挡拆，那么剩下来的事情就是自己来完成暴扣了，而且一般都是出于绝对的空位，现在自己一对一单打，虽然也能打出不错的数据，但是面对如夏言这种级别的中锋，小斯悲剧了。

　　整个第二节，波士顿的快节奏打得很不错，隆多在进攻上的贡献是串联起整个球队的火力网，而有夏言在场上那些队友们就可以肆无忌惮的开火投篮，里夫斯的轮换制度也是围绕着夏言开始，只要这个家伙占据住篮下的制高点，那么他就可以在夏言的身边布置足够多的进攻人员。

　　只要自己的攻击效率不减，那么连三巨头这样的绝对核心都能够得到足够的休息时间，毕竟隆多的突破能力也不弱，甚至他更加适应攻击纽约队这样控球后卫防守能力不强的球队。夏言加上隆多，整个第二节，纽约即便依旧使用的是先发阵容，但是依旧被打的没有脾气。

　　夏言提上高位盯防小斯的做法收到了效果，他完全让这个得分点成功哑火，甚至对手连像样的投篮机会都没有得到过，这就是里夫斯需要夏言做的事情，既然让夏言复仇，但是就让夏言成为攻防两端都是最出色的那个家伙。

　　里夫斯不希望看着安东尼一个人的突破带动整个波士顿的防线，他宁可去放这个家伙连续拿分，也绝对不让他把全队的进攻都带动起来，他可不想自己成为被纽约队多点开花打成筛子型的那个人，所以里夫斯一直在寻觅着破坏对手进攻结构的方法，他甚至放弃了自己一直以来所依靠的内线合围战术。



　　第二百六十三章 复仇

　　夏言的移动能力和强悍防守是波士顿执行这个战术的首要条件，只有这个家伙才可以在一对一的紧盯之中彻底防死小斯，这也是为什么里夫斯把加内特留在场下的原因，对于纽约现如今的内线，两个人只需要一个人在场上就行了，而夏言是快速节奏的主角，所以夏言在上面最合适。

　　事实上，安东尼自己也知道，虽然自己多了一个全明星级别的队友，但是小斯已经今非昔比，而自己的队友们和当初相比更是相差太多，也就是说，安东尼拿到了大合同，来到了大都市，结果却暂时失去了出色额队友。

　　本场比赛其实一开始就已经被划上了句号，结果就是夏言带领波士顿取得胜利，唯一的区别就是波士顿能够在麦迪逊抢下多少分，夏言的表现能有多么出色，仅此而已，没有人认为现在的波士顿会在大苹果城吃到败仗。

　　果然，当第四节比赛最后的20秒钟，夏言和隆多完成本场比赛的最有一次空中配合的时候，夏言的得分已经来到了47分，创造了自己职业生涯的得分记录，不过夏言看样子并不是多么的兴奋。

　　如果，所有的队友们都帮你喂球，连球队的前辈们都为你让步，如果你还不能拿到这么多分，你就配不上全明星这个称呼，你也没有必要在NBA混了，夏言做到了，不但成功拿下了47分，而且还有18个篮板、6个封盖进账。

　　除了没有几个助攻，夏言的表现彻底统治了北岸，就像他还没有走的时候一样，全场球迷依旧对他保持着山呼海啸，安东尼即便也有41分，但是两个人相比，安东尼缺少了出色的帮手。

　　不说进攻，单单是双方的防守就根本不是一个级别的，夏言的队友们可以把得分级别让给夏言，但是他们却可以把更多的精力放到防守上，这样的作用，是安东尼现在的队友们做不到的。

　　“夏！你真的很出色，但是你要相信我，总有一天我会击败你，你相信么？”

　　夏言笑了笑：“是的！卡梅隆，但是现在赢的人是我，不是么？我期待我们下一次的交手！到时候我还是会狠狠的踢你的屁股！”

　　……

　　波士顿在慢慢的摸索中前进，有时候慢节奏当家做主，有时候年轻人带领着球队打起快节奏，里夫斯一直在试图在这两者之间找到一个平衡点，但是所有人都清楚，季后赛一定是以稳定为主，最起码现在的季后赛是如此。

　　这个赛季的常规赛MVP结果已经出来了，夏言即便在波士顿的表现不俗，但是MVP依旧是小皇帝詹姆斯的，尽管夏言不在乎这些东西，但是面对这种情况，心里还是十分不舒服，在外界向小皇帝歌功颂德的时候，夏言说话了。

　　“小皇帝是现如今联盟最出色的球员之一，我很佩服他！他在场上的时候就是一个BUG，但是我想说，有些东西应该是属于我们的，当然现在结果已定，我无话可说，可是我会在季后赛中告诉勒布朗，谁才是最出色的球队！”

　　夏言的话在媒体中间掀起轩然大波，可是所有人都知道夏言不是空口白话，当夏言来到波士顿的时候，所有人都知道，今年的东部冠军80％是属于凯尔特人的，当然这是不出现大规模伤病的情况下。

　　东部这边波士顿凯尔特人以66胜的战绩高居全联盟第一，组成五巨头的他们也算是当之无愧，毕竟三巨头虽然上了年纪，可是还在巅峰年，再加上隆多和夏言，波士顿想不强大都难。

　　而第二的自然是小皇帝领衔的克里夫兰骑士队，赛季前半段他们甚至高居全联盟第一，但是现在却被波士顿比了下去。很多人预测，本次东部冠军就在波士顿凯尔特人和克里夫兰骑士之间产生。

　　而第三的自然是东部铁三角的最后一个，奥兰多魔术队，今年的魔术队虽然比不上去年，但是他们依旧在东部位列三甲。

　　其他的第四名就是大苹果城的纽约尼克斯、第五是迈阿密热火，第六是逐渐强大起来的印第安纳步行者，第七是没落的活塞，最后一名到时让人大吃一惊，乔帮主的山猫队。也就是说在第一轮的比赛中，山猫将要面对强大的波士顿凯尔特人。

　　而西部这边，第一的是卫冕冠军洛杉矶湖人，接下来则是圣安东尼奥马刺队、新奥尔良黄蜂、休斯敦火箭、达拉斯小牛、犹他爵士队、新军俄克拉荷马雷霆队，以及丹佛掘金队。

　　第一轮的比赛真正有看点的还是西部，虽然湖人队兵不血刃直接横扫了缺少了安东尼的掘金，马刺队也成功拿下了新军雷霆，可是黄蜂对犹他爵士的比赛以及火箭队达拉斯的比赛，却是十足的看点。

　　而东部第一轮的比赛几乎没什么大的意外，毕竟实力差距实在是太大了，东部不像西部那么群雄并起，强弱差距太大，波士顿、克利夫兰、奥兰多都是4：0解决对手，就算是纽约也是4：1就干掉了迈阿密热火队。热火的阵容还不如纽约呢，他们已经把眼光放到了夏天的自由市场。

　　大概天意如此，纽约成功打进了第二轮，可是他们的对手是全联盟第一的波士顿凯尔特人，复仇者夏言所在的球队，也就是说这个系列赛，就是夏言报仇的绝对机会。

　　两天之后的北岸花园时隔一周之后终于再次灯火通明人声鼎沸。

　　对于波士顿来说一个不好的消息就是一直受伤被打包送给纽约的比卢普斯正式对外宣布将肯定出现在首发阵容当中。这个家伙绝对有能力在瞬间改变比赛的走势，草根总决赛MVP并不是随便说说的。可能他也是纽约阵中除了小斯和安东尼最大的一张牌了。

　　“卡梅隆，别想带走胜利，不过我不会太过吝啬，你去钓鱼的工具我已经帮你准备好了。”夏言笑着说道。

　　“滚蛋，你这个家伙，小心我爆掉你的菊花！”安东尼朝着夏言挥了挥拳头，不过脸上还是带着笑容。

　　在跳球环节夏言毫无悬念的胜出，隆多接球的第一时间比卢普斯就用自己的身体死死的顶住了隆多。

　　而这边内线加内特看到隆多的示意后立即冲了过去，借助加内特的掩护龙暂时甩开了比卢普斯的纠缠之后突进了三秒区。

　　而原本和小斯纠缠的夏言跑到了距离篮筐有四米远的地方，这时为隆多做完掩护的凯文·加内特跑了过来，夏言又帮助狼王做一个掩护，凯文·加内特顺势跑出了空位。隆多直接传球，狼王接球出手。波士顿完成开场进球。

　　攻防转换，缺席了大半个赛季的比卢普斯接过安东尼的发球，带球向前场推进，到了前场便背靠着隆多。有些人即便是休息了两天也会影响自己的状态，但是有些人就算是休息大半个赛季，他就是一个出色的家伙，比如比卢普斯！

　　内线的小斯向上一个移动，比卢普斯知道小斯的想法，是想要为他做掩护，毕竟和出色控卫大挡拆是小斯的杀手锏。夏言和狼王开始有意识的往这边靠拢，他们可不想被小霸王直接攻击自己的篮筐。

　　而这边外线的安东尼则依靠着自己的出色的身体素质以及不俗的跑位连续从人群中穿梭，将防守他的皮尔斯彻底甩在了身后。

　　比卢普斯一甩手，卡梅隆·安东尼接球就投，球干净利落的钻进了篮筐。

　　2：2！这真的很奇怪，一耳光比卢普斯就让纽约的进攻节奏变得流畅起来，就像基德、保罗一样，他们有能力依靠自己出色的组织能力来改变自己的球队，安东尼也松了一口气，自己终于不用被赶鸭子上架了。

　　回到进攻端的夏言依靠着小斯要过了球权，拿球之后夏言没有选择背身单打而是选择转身正面面对小斯的防守。这个家伙在受伤之后，身体素质已经大不如前了！

　　看着自己面前的小斯士夏言嘴角微微一笑，与此同时将球猛的一上举做出了投篮动作。

　　防守并不算出色的小斯立即高举双臂同时向夏言迈出半步。

　　然而夏言则快速的收下球，一个躬身运球直接加速从小斯的身板穿过，小斯再想追防的时候已经晚了，当他完成转身的时候夏言已经起跳了。

　　面对无人防守的篮筐夏言毫不客气的将球砸进了篮筐。

　　北岸花园响起了巨大的欢呼声，现场DJ声嘶力竭的大声吼道。

　　夏言看着吹胡子瞪眼的小斯笑了笑。以前小斯不错，但是现在两个人已经不是一个等级的对手了！

　　攻防转换，比卢普斯运球刚刚到达波士顿的三分线，隆多便上前试图阻挡住了比卢普斯的去路，而这一上逼却正好让比卢普斯的满意，只见比卢普斯一个转身再次贴上了隆多，看上去准备再次用自己的背身硬吃隆多。

　　就在比卢普斯背身面对隆多的时候，尼克斯的球队立即将空间拉开，很显然他们都准备让比卢普斯完成这次进攻。



　　第二百六十四章 欺人太甚

　　力量处于优势的比卢普斯一步步的压着隆多向内线前进，很快便过了罚球线，隆多已经用眼神示意这边的加内特过来协防了。

　　就在这时夏言防守的小斯突然一个移动甩开了夏言，比卢普斯手立即将球传了过去小斯，接球之后直接中距离出手命中。

　　然而这次的平分也是尼克斯队本场比赛和尼克斯之间最后一次平分。

　　回到进攻端的波士顿凯尔特人将球权交到了夏言手中，夏言接球直接面框单打小霸王斯泰德迈尔，肩部一个晃动直接拔起投篮，命中了本场比赛自己的第一个进球。

　　6：4！

　　“夏言第一球就是直接投篮命中，看来他的手感不错。”现场解说员如是说道。毕竟夏言给人的印象就是一个能里能外的家伙，而现在看起来，这个家伙的中距离手感不错。

　　比卢普斯三分线外运球，紧紧的盯着，隆多的积极防守让比卢普斯的进攻受到了极大的限制。毕竟凯尔特人的外线防守核心就是这个手掌奇大的小家伙，现在很多人都在想，即便凯尔特人三巨头退役，凯尔特人的防守也不会降低太多，因为内外核心都在。只不过内线的从加内特变成了夏言而已。

　　正和夏言纠缠在内线的小斯看到比卢普斯的进攻受到了限制，用手臂一推夏言，之后整个人拉到了高位做掩护，虽然动作有点大，但是季后赛就是如此，身体对抗等各方面都会上升一个档次。

　　小斯的进攻范围之广是夏言不得不忌惮的，看到小斯出去他立即跟了出去。毕竟就算是小斯的竞技状态真的下降很多，塔尔那一手篮子还是不错的，跟在纳什根本的他，打出20+10，可并不单单依靠暴扣。

　　比卢普斯借助小斯的掩护甩开了马布里，跟着小斯拉出来的夏言便出现在比卢普斯的身前。

　　夏言的出现带给了比卢普斯很大的压力，整个联盟中没有人不忌惮夏言的协防的，不要说是江河日下比卢普斯，就算是新生代控卫之王保罗也不敢说一定能摆脱夏言的协防，倚着夏言一个加速后比卢普斯将球回传给刚刚为他做掩护的小斯。

　　对于这个局面夏言早有预料，所以他没有跟的太紧而是给比卢普斯压力的同时给了自己可以及时扑出去的机会，当然这是基于夏言非人类的反应能力和身体素质。毕竟不是每一个大个子都有夏言的移动速度。

　　小斯虽然进攻范围能力大，但他的出手速度慢，毕竟是后天锻炼出来的，而且当初因为纳什的关系，小斯的投篮几乎都是空位，所以根本就不用提升自己的出手速度，而现在却体现出了不足，接球之后还要调整一下，这就给了夏言反过来干扰他的机会。

　　虽然夏言没能扑到投篮，但夏言的防守还是给了小斯压力，干扰了他的投篮。小斯不是阿伦、科比，对自己投篮的掌控能力明显不足。

　　“篮板！”夏言冲着内线喊道。

　　内线的威尔考克斯和狼王加内特争夺着位置，不过很明显两个人不是一个档次的球员。

　　防守落地的夏言也立即冲向了内线。凯文·加内特和威尔考克斯两个人同时起跳，加内特在位置上占据了绝对的优势，不过威尔考克斯似乎是知道自己不是凯文·加内特的对手，所以第一时间并不是抢篮板，而是死死的顶住狼王的下盘，让夏言也无可奈何。

　　加内特的手指率先碰到了篮球，但是现在在自己身上挂了一个人的情况下，狼王也没有办法第一时间控制住篮球。

　　夏言也没有想到这个篮板球还有他的机会，奔着空中的球夏言就跳了起来，约狼王加内特原本已经二次起跳，在这方面威尔考克斯注定比不了他。但是让他郁闷的是一双大手出现在他的上方。抢先一步将球摘走。

　　而这时隆多和雷·阿伦已经开始向前场跑去，等这边安东尼他们反应过来回身追防的时候，已经晚了。夏言没有等待自己落地而是在波士顿满场的欢呼声中强行空中拧腰转身看着跑向前场的隆多后直接发力将球甩向了前场。

　　看着隆多身后苦追的安东尼夏言的嘴角产生了淡淡的微笑，慢慢的落向了地板，球就像一颗炮弹一样纵贯了半场落到了前场三分线外一步远的地方，正好给了隆多一个调整的机会。

　　调整一步的隆多将夏言的传球抄到手中，调整了两步后三秒区外走起了三步，轻松上篮拿下两分。现在雷·阿伦和隆多已经成为波士顿的快攻先锋，尤其是隆多，年轻、脚步快，而且上篮的节奏出色！

　　上一轮对阵山猫隆多四场比赛隆多全部先发上场，4场比赛场均上场时间场均不过三十分钟。这对于在常规赛还是首发上场场均上场37分钟以上的他而言这样的反差可想而知，但隆多的数据没有任何的下降。

　　认真的准备比赛，就有机会主宰比赛，隆多的认真让他能够在第一轮场均拿下14分，这已经是隆多系列赛场均得分新高了，这点让里夫斯教练很是满意，而这轮系列赛，对于隆多的战术，里夫斯刻意的又布置了几个，就是有意锻炼隆多。

　　或者说在里夫斯的眼里，和纽约尼克斯的这轮系列赛最大的作用就是锻炼球员，演练战术，他们的对手只可能是魔术队或者是克里夫兰骑士。

　　而波士顿凯尔特人的球迷也对如今的隆多很满意，当隆多加速起快攻的时候全场高喊着“拉简、拉简、拉简！”

　　整齐划一的欢呼声钻进隆多的耳朵，隆多上篮结束后，举起自己的手指，年轻的隆多幸福了，他发现自己越来越喜欢这种打法，毕竟隆多是一个技术出色，脚步快的家伙。

　　整个北岸花园场馆回响着球迷送给隆多的呐喊和欢呼。

　　“夏，你抢走了属于我的篮板，你知道这么对待一个老家伙是不对的。”凯文·加内特佯装怒道。他当然不会因为这个原因就责怪夏言。

　　“凯文，不就是一个篮板嘛，下次我给你卡位，还你一个，再说了你的篮板总数已经太多了。”夏言和凯文·加内特的对话声音清清楚楚的传进了小斯和威尔考克斯的耳朵，两个人的脸色可想而知。

　　欺人太甚？

　　回到防守端的尼克斯，通过努力将波士顿这边的进攻防了下来，拿下防守篮板尼克斯快速的转守为攻。但是波士顿的篮筐盖盖，安东尼的投篮还是滑筐而出！

　　而波士顿的进攻，保罗·皮尔斯的投篮不中但夏言单手将球拨进了篮筐。

　　10：4！

　　尼克斯虽然这个赛季进入了季后赛第二轮但他们的实力和前半个赛季并发生了太大的变化。只能说他们并没有遇到骑士、凯尔特人、魔术这样的强队。如果提前遇到，那么尼克斯要想走到现在几乎是不可能的，阵容的缺陷注定了他们在面对波士顿时处于劣势。

　　当第一节比赛还剩下五分钟的时候主场作战的波士顿凯尔特人将分差拉到了12分。

　　尼克斯队的主教练德安东尼郁闷的叫了一个暂停。遇到波士顿他就知道尼克斯的这轮系列赛不好打，甚至会打的很难看，毕竟这不是前半个赛季他支志在总冠军的球队了。

　　而现实情况正如他想的那样，尼克斯打的实在太糟糕了，伤愈归来的比卢普斯今晚表现虽然很好，但是阵容上的缺陷却直接导致了尼克斯进攻端不利。伤病在身的小斯、手感不佳的甜瓜，江河日下的比卢普斯，这个阵容也算是难为德安东尼了。

　　暂停回来，发狠的安东尼连续利用掩护甩开了皮尔斯的防守，接到比卢普斯的传球投篮得分帮助尼克斯暂且缓和了一下局面。这个家伙的投篮感觉的确很好！

　　威尔考克斯用出了吃奶的劲头死死的顶住狼王加内特，夏言在另一侧向外跑了一步转身，通过这样的简单跑位找到了接球的机会。小斯的确是受伤病影响太大了，脚步移动下降了不止一个档次！

　　外线的隆多一个击地将球传了进来，夏言稳稳的抓在手中，看着站到自己面前的小斯身体微微的前倾着，嘴角微微一笑：“阿玛雷，你说我这球会不会进？”夏言漫不经心的喷着垃圾话。

　　“你说呢！”小霸王冷哼道，不管身体条件、竞技状态怎么样，小斯的火爆脾气是永远不会改的。

　　夏言笑了笑，转身背对着斯塔德迈尔开始弯腰运球，利用自己的力量优势推着小斯向篮下推进。

　　小斯咬着牙，撅着屁股双腿发力尽量的将重心下压，但依然无法阻止夏言的推土机式打法，“你这个黄皮肤的家伙，有种别这么打！”

　　“阿玛雷，小心你的膝盖！防不住你可以让开。”夏言调笑道。夏言现在很清楚垃圾话的作用。

　　“让开？你做梦吧！”小斯甩给夏言一个鼻音。



　　第二百六十五章 大胜

　　可是这比那小斯的话音刚落。夏言就开始猛的加力。垃圾话的最大作用就是吸引敌人的注意力，很明显夏言用的很不错。

　　小斯再怎么做好准备整个人还是在夏言的撞击下情不自禁的退后了一步，趁着小斯后退一步夏言直接一个翻身起跳右手将球抛向了篮筐。

　　面对夏言这样的进攻动作，小斯只能干着急，根本没有办法防守。

　　只能眼睁睁的看着球飞过了他的头顶飞向了他身后的篮筐。

　　唰！

　　一声清脆的擦网声很快钻进了他的耳朵，他知道夏言的进攻再次得手了。

　　三分钟之后，德安东尼用年轻的马克·希尔换下了威尔考克斯。和威尔考克斯相比，虽然马克希尔经验少一些，防守端容易犯错，但胜在年轻有活力有冲击力，这对于如今的尼克斯而言或许是一个好的补充。

　　而尼克斯换上马克希尔之后确实有了一些作用，但夏言则改变了自己的进攻方式，因为夏言差点点就被马克希尔送上一个火锅，所以夏言改变了自己的进攻方式，一旦马克希尔不顾一切的冲过来补防夏言就传球。这可让狼王很是兴奋，因为夏言的传球绝大都数对他有好处，加内特的得分一点点上升。

　　马克希尔郁闷不已，原本就是那次差点点封盖到夏言让他很是兴奋更是直接让在补防端更加积极，而正是这个积极又导致了原本应该他防守的约什·史密斯连续进球，这让他饱受德安东尼的怒吼。

　　第一节比赛结束波士顿凯尔特人依旧保持着16分的领先优势，这样的领先优势对于波士顿而言几乎是不可被逆转的，这给了尼克斯上下巨大的压力。毕竟他们输不起，特别是安东尼，因为这样别人会说，他安东尼会比不上夏言。

　　第二节直到第六分钟夏言才重新登场，此时波士顿以12分的优势领先着尼克斯。

　　尼克斯的球权。比卢普斯刚刚运球通过半场即将来到弧顶三分线的时候不远处的安东尼跑向了比卢普斯。这个家伙看样子又一次准备打满全场了！

　　拉简·朗多正想贴上比卢普斯时，安东尼直接为比卢普斯做了一个掩护干扰了朗多的防守判断。

　　但拉简·朗多的速度和防守积极性和比卢普斯相比都好上很多，这也是上一轮半决赛里夫斯将拉简·朗多放进首发阵容的原因之一，并不是简简单单的因为他更加偏向于组织能力。

　　朗多顽强的防守让比卢普斯感到很难受，一个变向一个急停甩开了朗多的防守，甩开之后比卢普斯立即跳了起来。

　　甩开朗多在三分线外比卢普斯将球投了出去，球在空中划过了一道弧线钻进了篮筐。

　　比卢普斯三分命中帮助尼克斯将落后的分差追到了九分。草根MVP不愧是联盟有名的大心脏！

　　朗多接过夏言的发球，快速的将球带到半场，夏言从身后上来真的没有向内线跑，看了夏言一眼朗多面对比卢普斯运球的频率变得越来越快。

　　而小斯看着没有直接向内线钻进来的夏言犹豫了一下要不要贴出去的时候，朗多一个变向猛的加速甩开了比卢普斯直接杀向了内线。

　　内线的小斯看到朗多溜了进来立即放弃了跑出去盯防夏言而是选择对朗多进行协防。

　　朗多的速度很快比卢普斯被甩开之后就只能吃朗多的灰尘，只能将希望寄望于内线补防的小斯。

　　小斯看着快速冲进来的朗多立即一个横移挡到了朗多的前进线路之上。

　　朗多看着自己进攻线路之上的小霸王没有丝毫的畏惧，两个人的身体越来越近当两个人即将距离仅仅一步远时，朗多单脚跳了起来，右手单手抓球向背后一拉，小斯下意识之下向自己的右前方移动准备挡住朗多的传球，然而这只是一个假动作，全场球迷都为之惊叹，只见朗多右手将球拉到了背后直接手指一拨球直接飞向了身后跟上来的夏言。

　　传完球后的朗多立即让开了身体，夏言接球之后重重的一拍球之后，迈出一步直接来到了小斯面前。这种机会，让夏言冲起来，其他人根本就没有能力把他拦下来。

　　小斯也没有想到朗多是传球而不是自己投篮。而他已经做出了防守动作虽然没有完全起跳但垫起的双脚让他再想防守夏言已经处于了劣势。

　　看着夏言怒扣的架势。小斯再想让开也没那么容易了，只能高举着手臂硬顶了。

　　小斯高举着手臂在夏言面前但并没有对夏言的扣篮有太大的影响。

　　反而手掌打在了夏言的手臂之上，裁判的哨声立即响了起来。

　　而夏言则丝毫没有受到小斯的打手影响压着小斯的双手将球摁向了篮筐。

　　“哐！”

　　篮筐抖动着，夏言双手抓着晃动着。

　　北岸花园满场的欢呼声此起彼伏。这个新来的小家伙绝对是全联盟最劲爆的家伙之一。

　　比卢普斯刚刚三分命中帮助尼克斯将分差追近十分之内但夏言的进攻却很快将分差重新拉开到了两位数。

　　站上罚球线的夏言接过裁判扔过来的球调整了一下稳稳的将球送进了篮筐。

　　成功的完成二加一，尼克斯重新将领先优势扩到了十二分。

　　回到进攻端的尼克斯球权仍就由比卢普斯控制着，面对着朗多的防守他明显的感觉出朗多的防守比刚刚还要顽强。

　　余光扫视到安东尼跑了出来，比卢普斯手腕一抖将球传了出去。然而球刚刚传出去，原本负责错位防守安东尼的托尼·阿伦明明被甩开了但现在竟然蹿了出来。

　　托尼·阿伦的手并没有拿到球而是将球捅了出去，比卢普斯身前的拉简·朗多的则如同猎豹一般蹿了出去，速度和转身向球追过去的比卢普斯有着鲜明的对比。

　　抢在比卢普斯之前朗多将球拿到。

　　不过比卢普斯虽然没有拿到球但他也成功的挡在了朗多的身前，让尼克斯无法进行快攻。

　　回到进攻端的朗多看到内线的夏言已经站稳了位置立即一个半高吊球，将球送了进去。

　　夏言移动脚步轻轻跳动了一下将球摘了下来。后背同时向后一撞立即转身运球向篮下冲去。

　　小斯勉强的调整好自己的身体时，夏言正好高速重装了上来，顿时小斯只感觉自己的胸口遭受到重击，似乎肋骨都断了一般，整个人向后摔去，就像飞起来一般。

　　夏言没有停下自己的脚步顺势将球狠狠的砸进篮筐。

　　小斯尽管在场外感觉夏言很对他的脾气，但在场上夏言就是他最大的敌人，尤其夏言连续两次在他的头上完成扣篮这对于他而言无疑是一个巨大的耻辱。哪怕如今的小斯已经不像四五年前那样了。但他的性格却依旧是火药桶小霸王，眼睛睁的大大的恶狠狠的瞪着从篮筐上跳落下来的夏言。

　　可是夏言没有理会到。而是耸耸肩，丢给小斯一个阳光的笑容，小斯整个人都要抓狂了。既然你喜欢暴扣，那么就要有被人隔扣的觉悟！

　　攻防转换，看着弧顶持球的比卢普斯，夏言贴在小斯的身侧，伸出的右侧干扰着小斯的接球，不过小斯的要球很坚决，比卢普斯依旧将球送了进来，不过由于夏言的逼迫小斯接球接的并不舒服。

　　调整了一下之后，小斯的后背发力向身后的夏言撞击了两下，力量虽然无法和夏言相比但已经足以让夏言打起完全的注意力。

　　“旁边！”这时大宝贝戴维斯的声音在夏言的耳边响起，夏言感觉眼角的余光瞥到一个身影站到了他的身旁，就在这时他身前的小斯直接一个转身，夏言立即移动脚步但被一个身体挡了下来。

　　夏言没有想到威尔考克斯会在内线为小斯做掩护，直接一个转身从威尔考克斯身边绕过追赶小斯，而由于大宝贝的补防让小斯的进攻受到了干扰。

　　看着篮筐小斯直接将球投了出去，球高高的升向了空中，然而他并没有看到面前大宝贝戴维斯露出沮丧的表情。

　　“小心！”威尔考克斯的声音刚刚钻进他的耳朵一只大手直接从他的身后伸出。

　　“啪！”

　　小斯还没有反应过来的时候，那只大手直接将球从空中摘了下来。

　　而这只大手的主人毋庸置疑当然是夏言。

　　所有人都没有想到夏言竟然将小斯封盖了，落地之后夏言直接将球传给了隆多。

　　小斯转过身看着刚刚封盖他的人，不出他所料正是夏言这个令他感到无比愤怒的家伙。

　　当上半场比赛结束的时候波士顿在主场取得了19分的巨大领先优势。

　　下半场波士顿继续着自己的强势，第三节结束的时候波士顿已经将分差扩大到了二十四分，第四节的比赛基本进入了垃圾时间，整个第四节夏言都没有再次出场，波士顿大比分战胜了尼克斯取得了东部半决赛的首胜。

　　这场比赛的大胜让所有人都坚信波士顿东部半决赛战胜尼克斯那是百分百的。



　　第二百六十六章 獠牙

　　112：90，这是波士顿凯尔特人东部半决赛和尼克斯首场比赛的最终比分。里夫斯让夏言成为球队新核心，当然仅仅是这一个系列赛，但是对于夏言来说这已经足够了，复仇者面对纽约尼克斯自然不会客气。

　　22分的巨大分差甚至让人怀疑这到底是不是一场季后赛半决赛。虽然说东部球队实力差距太大，但是出现这种情况还是不太常见，但是这只能说是两支球队实力差距太大了，尼克斯已经不是赛季开始前的那个尼克斯了，而波士顿凯尔特人本就是总冠军级别的球队，现在又加上了一个新生代第一中锋夏言，尼克斯不可能有什么还手之力。

　　虽然说尼克斯有卡梅隆·安东尼、有小霸王斯塔德迈尔，还有及时复出救火的比卢普斯，但是尼克斯终究不能算是一直强队，他们的目光也在赛季结束后的夏天，要知道到时候波什、詹姆斯等大牌球员都会试水自由球员市场。

　　“这只是第一场比赛，下面还有比赛，大比分输球每个人都不愿意，但这并不是这轮系列赛的最终结果，这才是第一场我们会好好调整，下一场大家会看到一个不一样的我们。”德安东尼在赛后新闻发布会上如此说道。

　　他也只能这么说，当初诺兰在的时候，尼克斯拥有一批非常出色的年轻球员，以夏言和兰多夫为主，尼克斯可以说是内外兼备，在得到安德烈·米勒之后，可以说尼克斯已经找到了最后一块总冠军的拼版。

　　但是就在那个时候，尼克斯面对波士顿凯尔特人的时候，胜负也是在五五之数，更不要说是现在尼克斯变弱，而凯尔特人越加强大了。但是德安东尼也没有办法，他只能这么说，或许他现在已经有点后悔自己为什么要担任尼克斯的主教练了，因为这样做，就等于随时要面对那个越来越强的东方小子夏言了。

　　没有见过夏言训练的人，根本不知道夏言的训练有多刻苦，更加不知道夏言的进步速度有多快，天知道等到尼克斯完成再一次重建之后，夏言又会进步到什么程度。

　　和东部半决赛首场比赛近乎一边倒的比赛相比，西部半决赛洛杉矶湖人和休斯敦火箭的首场比赛无疑是本场比赛成为半决赛中最精彩的一场比赛，尤其是湖人在下半场上演了二十分大逆转更是让湖人球迷津津乐道。

　　要知道这可是无姚的休斯敦，麦迪的状态也不算太好，但是凭借小布以及斯科拉的极尽完美的表现，洛杉矶湖人队取得了令人意外的成就，这也是麦迪第一次带领球队打入季后赛第二轮，他们的激动可想而知。

　　在这样的前提下，湖人和休斯敦火箭的第二场比赛无疑吸引了更多的人的关注，是火箭队知耻后勇，再接再厉在湖人主场继续逞威到底还是湖人借着第一场比赛大逆转的士气继续守住自己的主场是人们关注的焦点。

　　然而这场在尼克斯和波士顿凯尔特人比赛之后一天晚上开始的比赛显然出乎了所有人的意料，没有想象中的激烈对抗没有难解难分焦灼，只有一边倒，甚至比波士顿凯尔特人和尼克斯的比赛还要一边倒。

　　第一节比赛科比和上一场完全不一样直接开场就开启进攻模式首节就拿下了18分，而火箭队的单节命中率仅仅只有25％，第一节比赛结束便落后了主场作战的湖人17分，而第二节比赛湖人继续稳扎稳打拉大分差，保罗·加索尔成为了最耀眼的那个，单节贡献了8分5个篮板5次助攻帮助湖人上半场比赛结束就领先了25分。

　　整个斯台普斯已经迫不及待的大声告诉西部决赛、总决赛我们来了，这让电视机前的波士顿凯尔特人上下都感到不可思议也感到了巨大的压力，现在的湖人明显的比赛常规赛最后一次对阵更强。

　　“所以不要认为湖人在常规赛输给我们一次，在总决赛就一定会输给我们，所有人都知道湖人队的特点，他们是一支高傲的球队，但是实力绝对强大！你们要知道他们才是卫冕冠军。”里夫斯说到这里一顿，然后看着夏言说道。

　　“那个西班牙人会交给你，或许我们更应该庆幸那个安德鲁·拜纳姆不知何时复出否则我们会很艰难。”

　　“当然，现在我们有了夏！我们已经有了5个全明星，所以即便对手是湖人队我们也不会怕，这个赛季的总冠军一定会是我们的！不是么？”里夫斯言下之意，就是他们一定会进入总决赛！

　　这是里夫斯观看了湖人队第二场比赛之后所发表的意见，他们现在才打到东部半决赛，可是已经想到了自己总决赛对手的事情了，但是事实就是如此，如果坐拥5巨头，而且磨合出色，凯尔特人还不能保证进入总决赛的话，里夫斯干脆引咎辞职算了。

　　对于里夫斯的话，夏言点了点头，对于这点他很赞同，如今的湖人除了保罗·加索尔之外内线最大的依仗便是拉马尔·奥多姆但在如今的湖人阵营中奥多姆扮演着超级第六人的角色，一旦奥多姆上场那样波士顿凯尔特人的防守重点会更难，除了科比之外奥多姆和加索尔两个人全部是组织型的球员。

　　最终湖人在自己的主场以102：71，31分的分数屠杀了曾经豪取22连胜的休斯敦火箭队，大姚伤停，麦迪颓势，很多人都觉得休斯敦姚麦时代已经过去了。即便很多球迷不愿意相信，但是事实就是如此，毕竟大姚已经一个多赛季都没有要复出的消息了，他的合同已经快要到期，而火箭队也没有要续约的意思。

　　随着这场比赛的结束湖人在西部决赛中以2：0领先着，其实外界很多专家和球迷和里夫斯他们想的一样，就是把总决赛的对抗也让更多的人放到了波士顿凯尔特人和湖人身上。不光他们这么想，夏言他们也是这么想。

　　原本大卫·斯特恩推崇的23VS24的总决赛预演也变成了F5VS24，整个全美的媒体风向都在向湖人和波士顿凯尔特人对决靠拢着。

　　首场大败给波士顿凯尔特人的尼克斯在5月08日还要再一次挑战凯尔特人，而场地还是北岸还原花园，双方的第二场比赛继续在这里进行。

　　正如德安东尼所说第一场比赛只是一个开始并不能代表整个系列赛的结果，而他也根据第一场比赛做出了调整，德安东尼用马克希尔替换了威尔考克斯首发的位置，在比赛中用马克希尔主防夏言。这样的变阵是所有人都没有想到的。

　　第一节比赛让德安东尼很是满意，因为马克希尔这种愣头青在他的安排下完全不怕体力消耗完全用自己的身体硬顶夏言，虽然身高不如夏言但他的肌肉结实程度和身体素质比已经走向职业生涯末期的威尔考克斯要好不少。

　　夏言也不太适应马克希尔的死缠烂打不要命似的防守，第一节出手了4次仅仅命中一球，而夏言表现不佳直接影响了波士顿凯尔特人整体进攻效果，如果是以三巨头为主，那么夏言发挥不佳没有关系，可是现在的凯尔特人是以复仇者夏言为主的。

　　比赛结束纽约尼克斯在北岸花园还领先了波士顿凯尔特人4分，然而德安东尼的笑容并没有持续多久，因为夏言从来不是一个不会适应的人。第一节比赛马克希尔确实让他一下子难以适应。但在第一节和马克希尔的八分钟的交锋中夏言也在慢慢的适应慢慢的思考改变方法。

　　当第二节比赛还有六分钟的时候夏言重新披挂上场，一上场就用自己背身强打结合自己的脚步动作之后晃开了还像第一节那样防守的马克希尔投篮命中。

　　夏言跑过尼克斯替补席的时候还特意扭过头看了一眼场边站立的德安东尼。对德安东尼露出了一个笑容。

　　看着夏言的笑容德安东尼冷不住后背发凉，接下来的事完全让他绝望，马克希尔完全防不住夏言了，不仅被夏言打了一个6投5中还身背了3次犯规，短短六分钟内夏言就拿到了14分，马克希尔的防守在夏言眼中仿佛变得就像一层纸一般一捅就破。

　　第一节还能依靠自己的蛮力身体素质以及一根筋防守的马克希尔在第二节完全便耍的团团转，你用身体，夏言就用脚步不和你用身体直接碰撞，你想不用身体对抗的时候，夏言偏偏不让他如愿，在这个联盟中在力量端想要防住夏言的人几乎没有。更不用说做不好准备就防守夏言力量式打法了，可怜的马克希尔在上半场这六分钟内预哭无泪。

　　凭借着夏言上半场最后六分钟的完美表现波士顿凯尔特人将不仅将落后的4分分差填上，反而反超了4分。复仇者又一次露出了自己的獠牙，他要用复仇的獠牙把纽约彻底撕碎！



　　第二百六十七章 晋级

　　整个北岸花园也变得疯狂起来，下半场比赛尼克斯再变阵已经完全阻挡不住波士顿凯尔特人的攻势了，第三节结束波士顿凯尔特人将领先的优势扩大到了12分，第四节到了最后三分钟的时候波士顿凯尔特人依旧领先着尼克斯17分也正式宣告了胜利天平的倾斜。

　　108：95，夏言后三节拿下35分，最终全场拿下39分18个篮板4次封盖带领波士顿凯尔特人在主场以13分的优势击败了尼克斯，取得了东部半决赛主场两连胜，2：0的总比分领先让尼克斯在东部决赛之路上处于了领先。

　　可是明眼人都能看出来比赛的走势几乎完全掌控在波士顿凯尔特人的手上，哪怕尼克斯的外线防守很强悍但波士顿凯尔特人的主力进攻中心不在外线更多的是通过内线来打通外线，而内线防守恰恰是尼克斯的薄弱之处。

　　第二场比赛夏言的表现依旧足够统治力，虽然波士顿这边另外一个全明星内线加内特没有上一场数据好看仅仅只有12分但还抢下了11个篮板，而夏言则39分18个篮板，当然如果加内特已经不是波士顿内线的核心了，如果到了总决赛的话，加内特的作用绝对不止如此。

　　《双塔主宰一切！》《纽约时报》更是用这样的标题预测了波士顿凯尔特人和尼克斯之间的系列赛最终胜者。这很奇怪，夏言虽然离开了尼克斯，但是不论是球迷还是记者，他们都还是非常照顾夏言的。

　　在ESPN25名NBA专栏作者和解说员的预测中没有一个人认为尼克斯会成为最终的胜者，更夸张的是没有人认为尼克斯可以将这轮东部决赛拖进第六场甚至是第五场。虽然这样的事实略显夸张但却是一个直接的体现。

　　尼克斯和波士顿凯尔特人的下一场比赛将在三天之后的麦迪逊广场花园开打，尼克斯能不能守住主场成为了尼克斯能不能将比赛拖进第六场的关键。毕竟那也是他们的主场，他们也有一定的主场优势！

　　而在西部，湖人和火箭队的第三场比赛在波士顿凯尔特人和尼克斯比赛之前一天开打，0：2落后的火箭队回到主场AT&T中心终于扳回一局，主场作战的火箭队在第四节解决了湖人，最终以98：91取得了主场的胜利将总比分扳为了1：2，这场比赛对于里夫斯最大的作用就是学到了如何对应对湖人的内线防守。

　　“夏，到了总决赛面对的如果是湖人，那么不要吝惜你的肉体，让那个西班牙软蛋好好瞧瞧什么才是力量打法。”

　　夏言有些尴尬的看着伊塞亚·托马斯，“我会的。”毕竟他和保罗·加索尔的关系不错，但是他现在是波士顿的一员，所以对于里夫斯的说法，夏言还是无法反对！

　　“教练，不是肉体，是身体，身体对抗，难道你今天一天太累了所以逻辑出现了混乱？而且夏有两个女人，一个比一个漂亮！”内特·罗宾逊立即喊了出来。

　　“内特。我想你这场比赛是不想上场了是吧？”里夫斯尴尬的表情很快变消失不见。转脸恶狠狠的说道。

　　“这场比赛他们肯定会重兵防守我们的内线，所有人都知道夏作为复仇者是这个系列赛的核心，那么其他人的机会就来了。我们在着麦迪逊给他们一点糖果吃吃，让他们知道我们并不是只有内线。”里夫斯狡诈的说道。

　　5月11日，纽约麦迪逊广场花园，纽约时间9点35分，这座联盟赫赫有名的豪华主场随着夏言以及兰多夫他们的解散而变得不再座无虚席，但依旧保持着它独有的特色，依旧给来的球队最大的压力但此刻却一片沉寂。

　　球馆上方的大屏幕上的分数对纽约球迷而言是刺眼的，第三节比赛结束主场作战的他们已经落后了纽约波士顿凯尔特人整整20分，整整20分啊！即便安东尼已经完全疯狂了，但是却依旧阻挡不了夏言他们。

　　“德安东尼完全没有办法遏制波士顿凯尔特人的发挥，今晚的波士顿凯尔特人手感火热，他们用投篮击溃了尼克斯的防守，据说德安东尼东部半决赛糟糕的指挥让他的帅位已经濒临结束。”解说席上的肯尼史密斯看着身边的查尔斯·巴克利说道。

　　“肯尼，你的意思是你对纽约的帅位有意思？如果是那样我想他们一定欢迎。”查尔斯·巴克利大声说道。

　　“查尔斯，你还是饶了我吧，我目前对执教球队并不感兴趣，在解说席上看比赛解说比赛的感觉对我而言实在太美妙了，比教练可轻松多了。”史密斯笑了笑，“当然挣得薪水也少了很多，但却很快乐不用那么操心，尤其看到他们在场边着急的时候我的心里感觉实在太棒了。”

　　两个人第一次达成了共识，因为纽约的主帅不好当，不要说是会惹下夏言这个复仇者的大敌，看看伊塞亚·托马斯被纽约人骂的狗血喷头，年轻主帅诺兰又如何？一样失踪，而现在刚刚接任主帅半个赛季的德安东尼又要被解雇了，纽约的饭碗虽然是金的，但是却不好端！

　　在解说席轻松的聊天打屁中第四节的比赛开始，尼克斯的顽强仅仅持续了四分钟便随着夏言的上场而结束。

　　先是造成威尔考克斯犯规两罚全中，随后又是造成补防的小斯打手犯规再次战上罚球线两罚全中，下一回合又是直接扣篮得手，夏言连续得分直接将尼克斯的顽强反扑之火扑灭。复仇者真的是把这个系列赛当成自己生涯最重要的比赛之一来打，得分欲望实在是太强了！

　　夏言在拿到个人全场30分的时候被里夫斯教练换下场，此时波士顿凯尔特人依旧领先着尼克斯队整整20分，而距离全场比赛结束的时间仅仅只剩下5分钟。最终全场比赛结束的时候尼克斯只是将落后分分差缩小到了15分并没有创造什么奇迹。

　　总比分0：3落后让他们的东部半决赛之旅变成了一片黑暗，大半个身子已经准备去钓鱼了。

　　如果说0：1、0：2落后的时候纽约的球迷还不会彻底丧失信心，那么现在0：3落后已经让绝大都数纽约球迷哪怕是死忠也丧失了信心。

　　就在赛后有媒体爆料，主队尼克斯更衣室内安东尼和主教练德安东尼爆发了激烈的冲突，原因就是卡梅隆·安东尼不满意比赛中德安东尼的临场指挥布置。也就是不满意对于他的使用！

　　对于尼克斯而言这次可能存在的冲突就像屋漏偏逢连夜雨一样，就像压垮他们的最后一根稻草。

　　所有人都将注意力从尼克斯和波士顿凯尔特人的这轮对决上转移到了湖人和火箭队的对决之上。相比之下球迷们对这轮对阵还有些期待，期待着两队碰撞中火花。毕竟外界有一种说法，那就是火箭队其实对于湖人有很大克制性！

　　1：2落后的火箭队自然希望借着主场之利击败湖人，带着2：2的总比分前往洛杉矶。

　　比赛过程虽然很激烈但最后一节比赛到了最后三分钟的时候成为了保罗·加索尔和科比·布莱恩特二人组的表演时刻，两个人联手拿到了12分帮助落后一分的湖人在最后三分钟打出了12：4的进攻小高潮。

　　总比分3：1的领先优势让湖人的球迷激动不已，面对休斯敦火箭队3：1领先，意味着湖人队一只脚已经踏进了西部决赛的大门。

　　火箭队想要在强大的湖人身上连扳三局这样的结果几乎是不可能的，这样一来，西部决赛的形式就是湖人队对圣安东尼奥马刺队，而东部则是波士顿凯尔特人对阵克里夫兰骑士。

　　“这样的结果我很满意。虽然东西部半决赛有一些令人皱眉的球队（马刺）。但收视率并没有我想象中的低，不过尼克斯实在太让我失望了。如果他们能更强些收视率不至于在比赛之后下降那么多，不过等到总决赛我想收视率完全不是问题了。”大卫·斯特恩看着收视率报表自言自语道。

　　夏言是他在联盟力捧的球员，但和詹姆斯相比毕竟他和科比直接对位的机会很少，但夏言的场外因素无疑比詹姆斯更具吸引力，这让他露出了笑容，脑海里已经开始构思如何宣传如何才能更吸引收视率了，他相信这场总决赛是湖人对阵波士顿凯尔特人的话只要比赛过程不是一边倒那么创造新的收视纪录他很有信心。

　　5月13日，时隔两天之后，东部半决赛第四场继续在纽约打响，已经0：3落后的尼克斯完全是为了不被横扫而战，全队迸发了整个系列赛都没有有过的能量，安东尼更是把自己的头套拿掉，整个人完全是背水一战。



　　第二百六十八章 东部决赛

　　比赛直到第43分钟，尼克斯也仅仅只落后着波士顿凯尔特人一分，但最后五分钟的时间尼克斯没能创造奇迹，波士顿凯尔特人依靠替补上场的内特·罗宾逊的两记不讲理三分拉开了分差，最终纽约人没有上演奇迹，只有铁杆球迷不甘的眼泪，甚至是对夏言不甘的呐呐骂声。

　　被4：0横扫对于赛季初还是联盟豪强的纽约尼克斯而言是一个多么难堪的局面，在赛后新闻发布会上尼克斯队主教练德安东尼直接宣布将辞掉尼克斯主教练的职务引起了台下一阵轰动。

　　在太阳队取得出色战绩的德安东尼，从战绩上而言是成功的，但从荣誉上而言他是悲情的，德安东尼的离开让人们彻底的意识到纽约尼克斯要变天了。这最后一个人也要离开了！

　　而在德安东尼宣布离开的同时，安东尼也在更衣室面对记者说出了：“如果赛季结束，尼克斯没有大动作，那么下个赛季就要求交易自己。”

　　波士顿凯尔特人横扫进总决赛，悲情主帅德安东尼辞职这是《体坛周报》的头版标题，也是对这轮系列赛最全面最真实的写照。

　　又是一年东部决赛，去年波士顿三巨头竟然没有打进总决赛，这是不可想象的，要知道他们可是卫冕冠军！但是现在一切不同了，因为夏言的加盟让这支球队更加强盛起来，今年，他们的目标就是总冠军！

　　复仇者夏言在东部半决赛中，场均可以拿下35+15+6的超级数据，虽然说和尼克斯的内线比较弱，以及波士顿所有人都在给夏言喂球有关系，但是夏言的能力绝对毋庸置疑，他完全统治了内线。波士顿三老想要拿总冠军，如今这个机会再次到来！只不过对手从奥兰多魔术变成了克里夫兰骑士。

　　为了尽可能吸引更多球迷的眼光，NBA联盟的悄悄授意下媒体展开了他们所擅长的唇枪舌剑，顿时江湖烽烟四起，大战前的肃杀一展无余！在距离比赛日还有两三天的时候，各路专家教授、专栏球评、媒体记者、前辈高人、当世巨星、各队教练……都开始参与其中！江湖很危险，时刻警示着人们水深之意！《凯尔特人F5，横扫骑士》――《波士顿哨兵报》

　　率先帮助自己的球队打气！而克利夫兰随队报则发表《骑士征服北岸花园，横扫绿衫军！》

　　……

　　“我？你确定是问我吗？难以置信这样的愚蠢问题您会说出口，抱歉，失败这个词我就没有想过，因为我的人生词典里根本见不到该死的失败这个词，尽管我曾经去寻找过，不过很抱歉，我还是没有找到它，或许你应该去问勒布朗这个问题不是么？”

　　这是夏言接受采访被问道是否会失败的回答！他的目标就是总冠军，不管是为了什么，他都想拿到那个代表球员最高荣誉的奖杯！这是对一个球员最高的肯定。

　　“复仇者，不愧是我们最爱的夏，我可不希望看到该死的猩猩登上领奖台！”支持夏言的球迷很快给予了夏言最大的声援！

　　“什么复仇者，不就是为了总冠军去波士顿抱大腿的么？有什么了不起，我皇一定能顺利登基，着一定毋庸置疑！”詹姆斯的球迷则第一时间反击，这就是球迷的专业性，永远的训练有素！一时间挺夏和挺詹的两路人们杀的天昏地暗！

　　“可怜的猩猩脸皮真厚，世界上最帅的男人――复仇者将直接摧毁猩猩他脆弱的心灵！”

　　“一个懦弱的家伙，詹皇无敌！”

　　明显是詹姆斯球迷力挺！双方球迷已经在决赛大战之前大战几百回合！球迷们就是如此，他们总是为了自己的球队而吵架！

　　……

　　凯尔特人队的队员们实力并没有因为年龄的增大而减小杀伤力，即将三巨头已经年纪很大，但是他们依旧保持着巅峰的竞技状态，三巨头一如既往，上场时间的缩短不好，效率却越发的高效。

　　而后卫线上隆多的成长今年不到25岁，在后卫线主要是传球的作用，常规赛场均上场38分钟每场贡献10.5分14.5次助攻以及4.5次篮板，毫无疑问这将是他的最出色一季，不过关键时刻隆多的能力绝对不错。

　　而凯尔特人队的主要内线替补大宝贝戴维斯以及刚刚从伤病席上站出来的拉希德·华莱士都是不错的家伙，尤其是大宝贝戴维斯可以说是季后赛异军突起，最近十场比赛每场上场24分钟贡献6.8分6.5个篮板和1.6次封盖，毫无疑问是一个高效且令人放心的内线替补！

　　当然怒吼天尊的实力绝对不俗，夏言见他的次数很少，他总是在自己的家里苦练，但是他一复出，夏言就能感觉到他身上那种作为一名出色运动员的认真劲头。

　　最让夏言佩服的就是这个怒吼天尊的攻击范围遍布全场。骑士队的替补实力主要依靠神经刀拉里·休斯，但是拉里·休斯的最大的问题就是手感稳定性，命中率保持的不好！

　　至于曾经的奇才队三驾马车之一的安托万·贾米森在骑士队的替补席上依靠着自己的三分火力占据一席之地，在常规赛场均上场23分钟贡献8.9分，三分命中率高达46％在季后赛每场可以为骑士队投进2.1个三分，命中率高达42.1％，是骑士替补席上的一大依仗。

　　瓦莱乔以及大z事骑士队的老臣效力至今，是骑士队的内线火力依仗，但是攻击手段匮乏，如果不是老鲨鱼的存在，可能这些人加在一起也比不上一个夏言或者是凯文·加内特！

　　“让我预测结果？，我无所谓，只要胜利就好，至于总比分只要是我们4就行，至于另一半的比分无所谓多少！再说如果按照媒体的预测那我们是不是直接放弃得了，我从来不去理会媒体的预测，我听那个我一个总冠军或许都没有！”里夫斯面对采访时，直接无视了所谓的媒体预测！

　　“他们这是给自己难堪，我知道胜利的是我们，如果允许球员亲自押注，我愿意押我所有的家当，赌是我赢！”

　　夏言更是信心满满！

　　……

　　比赛在一片喧嚣中满满的拉开了帷幕！“观众朋友们大家好，我是中央台主持人于佳，现在我在的位置是波士顿的北岸花园，在我手指的方向可以看到一个大型的直播屏幕，上面将会进行今晚总决赛第一场的直播！现在距离比赛还有一个小时，大家可以看到广场上已经聚集了很多没有买到入馆球票的球迷，他们在等待着比赛的开始！”

　　随着镜头而去映入眼帘的首先是一个巨大的直播屏幕，其次就是广场上加油的球迷，可以看到凯尔特人四号的球迷最多！场内几乎是清一色的绿色！在镜头下波士顿的马路边到处可见东部决赛的宣传海报，路灯上有巨大的球员画像！

　　当大巴车来到球馆前停下时，于佳看到了早早在排队等待进场的迷，是那样的有序没有人插队，就排着长长的队伍等待着进馆时间的到来！在这一点上，你不得不感叹美国人的素质，没有一个黄牛党，到是有很多人举着高高的牌子高价求票的人在焦急的等待着试图等到一个可以转让求票的人！

　　北岸花园中心灯光一暗，在现场软弱无眠的声音和球迷的巨大嘘声中骑士队队员依次登场！在山呼海啸般的呐喊中凯尔特人队员一一登场！当皮尔斯登场的时候球馆达到了第一次高潮！夏言没有羡慕，他知道早晚有一天，这种欢呼是属于自己的！随着裁判一声哨响，夏言和大鲨鱼奥尼尔同时跃起，比赛正式开始！

　　大鲨鱼的季后赛能力强横，但是在年轻的夏言面前。大鲨鱼奥尼尔的弹跳还是不够看的，或者说他已经跳不起来了，夏言轻松的将球拨给了隆多，凯尔特人在总决赛的第一次进攻正式展开！

　　没有悬念的跳球，骑士队早已经准备好了防守策略，以防凯尔特人利用跳球的绝对优势来进行开场的快攻偷袭！看着骑士队已经快速落位站好防守阵型，隆多立即稳了稳节奏，开始组织球队的阵地进攻！

　　要说那支球队最无惧阵地进攻，里夫斯可以骄傲的拍着自己的胸脯说他的凯尔特人队！就因为他的凯尔特人拥有加内特以及夏言这两个防守最好的内线大个子，夏言在内线的巨大杀伤力这是联盟中公认的，有技术有身体，能投能扣，结合着脚步和力量夏言在内线几无对手！

　　没有哪一个球员敢拍着胸脯说自己可以完全遏制住夏言的！加内特也是如此夏言在内线深深的站位，张开的双臂死死的将大鲨鱼挡在身后，大鲨鱼真想拿一把刀将夏言的屁股切掉半个，当然如果大鲨鱼现在发力的话，夏言还是很难受的，但是现在才刚刚开始，大鲨鱼不可能一开始就发力，他已经不再年轻了！



　　第二百六十九章 恶心的胖子

　　隆多直接一个吊球，球越过了莫·威廉姆斯的头正好落在夏言的胸前半米远，夏言双手稳稳的接住了隆多的传球，倚着大鲨鱼的奥尼尔的身体，撤回右脚转身正面面对防守！

　　夏言的面框技术绝对是联盟内线的顶级的，越来越强的控球技术结合脚步和恐怖的速度让防守队员难以招架！

　　大鲨鱼奥尼尔打起了百分之二百的精神盯着夏言，对于夏言奥尼尔还是非常欣赏的，可以说在奥尼尔的心中，他已经把夏言的地位放到了德怀特霍华德之上，而且从最近的交手情况来看。

　　夏言又一次变强了。

　　现在的夏言绝对不是当初那个身体素质劲爆，技术一般的家伙了，如今的夏言在联盟炙手可热，不论是投篮还是面框突破，亦或是背身强打，夏言都有了一定的火候，除了勾手还是半生不熟，夏言已经是一个超级中锋了。

　　“你说我该怎样进攻？投篮还是上篮或者灌篮？你选择一个，我保证你可以得到满意的结果！”因为尊重，所以夏言要使用自己最强的手段来进攻。大鲨鱼听着夏言的垃圾话，撇嘴笑了，却并没有还口，而是全神贯注的盯着夏言的双肩！

　　已经到了职业生涯末期的大鲨鱼明白，或许克利夫兰骑士是自己最后一次夺取总冠军的地方了，他知道自己打不了多久了。

　　“沙克，我替你选择一个你不会的，就投篮吧！”

　　夏言说道。投篮的确是奥尼尔的软肋，要不然，估计大鲨鱼的职业生涯会比现在还要辉煌！奥尼尔刚刚听到夏言说投篮，就见到夏言已经跃起了！赶紧伸直了自己的手臂扑向了夏言！

　　他现在必须要提前预判，要不然等到对手做好动作自己再动手就晚了，他已经老了！瞄准、压腕、拨球，篮球沿着夏言的手指所知飞了出去，越过了扑过来的奥尼尔的手指，一头钻进了大鲨鱼身后不太远的篮筐！

　　“沙克，我会超越你的，你会的我都会！”后面一句没说，你不会的，我也会！夏言耸耸肩，看着大鲨鱼诡异的平静的眼神在北岸花园中心的欢呼声中回防！凯尔特人队首开纪录，为接下来的比赛开了一个好头！

　　凯尔特人队迅速的摆开防守阵型等待着骑士的反击！还是詹姆斯利用自己的强壮的身体+速度撕开了皮尔斯的防守，在夏言的补防之下上篮命中！詹姆斯的确是一个变态的家伙，一旦他冲起来，就很少有人能够阻止住他的脚步！

　　“詹姆斯用自己的行动向夏言表示，骑士绝对不是可以轻松战胜的！”夏言依然深深的扎根内线，在奥尼尔满脸的平静中，翘着自己的大屁股顶开大鲨鱼的贴身紧逼！

　　奥尼尔的表现的确很奇怪，这一个暴力的家伙，但是今天却平静的诡异，究其原因就是因为他看着夏言，就好像是看到了当初的自己，年轻、有活力！

　　如果说现在的联盟还有一个人能让奥尼尔称之为传统中锋的话，那么绝对不是魔兽霍华德，而是夏言！

　　奥尼尔把夏言看成了现代联盟唯一一个传统中锋，就好像当初乔丹看待科比以及艾弗森一样。

　　隆多再次将球吊了进来！

　　和开场如出一辙的接球转身面框！“夏言再次选择了面框单打，奥尼尔死死的盯防！”

　　“你说你选什么？还是老问题给个面子吧？上篮、投篮、扣篮？”每一次面对奥尼尔，夏言都会显得异常兴奋。

　　奥尼尔再次无视了夏言的废话，一丝不苟的盯着夏言的双肩！

　　“好吧，既然你不配合我只能自己帮你选了！那就选扣篮吧？怎么样？”夏言的话还没有说完，奥尼尔已经开始稍稍的移动了自己的重心，准备面对夏言的进攻！

　　“这个小家伙，有意思啊！”奥尼尔心中一声腹诽，立即一个横向小滑步挡住了夏言从右切入，正当奥尼尔稍稍得意了一下自己的准备的时候，夏言左脚为轴，倚着奥尼尔的身体，直接衔接一个转身，球交左手从大鲨鱼的左侧切了进去！

　　迈出一步轻松的双手灌篮成功！“沙克这是我们第一次交手的时候，你对我使用的招数，你还记得么？”

　　“你很好！”

　　奥尼尔磨着牙走到底线准备发球！既然感觉有意思，那么大鲨鱼就会接招，只不过他现在能拿出手的就是进攻了，防守还不错，但是那只是对于外线球员的协防，单人防守，以大鲨鱼现如今的脚步移动，真的有点跟不上了。

　　詹姆斯走上前拍了拍奥尼尔的屁股，奥尼尔立即发球，心里的战斗欲望一点点在沸腾！

　　“夏在沙克面前证明着自己，每一个大个子都有说自己是自已中锋的权利，但是只要沙克还在这个联盟，那么每一个人都必须要经过沙克的考验！”

　　“沙克虽然混蛋，但是他的成就以及地位绝对可以这么说！”美国两个解说员在解说席上讨论着！说沙克混蛋的，只有巴克利了！詹姆斯在外线单打皮尔斯，强行切入急停跳投命中！

　　比分再次扳平4：4！

　　这个家伙的得分手段真的越加丰富了，可以想象，如果有一天詹姆斯能够把自己的远距离投篮提升上来，那么他会不会成为这个世界上最出色的球员？

　　当然这个问题现在问还为时尚早，毕竟科比正在巅峰，夏言以及杜兰特他们正在追赶，詹姆斯如果想要成为最出色的球员，真的不太容易，最起码夏言就不会这么轻易的同意！

　　一而再，再而三，奥尼尔本来不打算这么早发力，可是现在，奥尼尔终于要露出本来面目了，精神超高度集中，死死的盯着夏言，第三次，是第三次，这次说什么也不能让他进球！

　　“沙克，如果休赛期有时间，你可以教教我勾手么？上帝！那个招数真的是太难了！”

　　夏言说话总是带着一丝尊敬，毕竟奥尼尔的地位有这么高，但是更多的还是狂傲，从尼克斯离开之后，夏言就已经变成了复仇者。奥尼尔直接选择无视，等待着夏言自己的选择！耳朵竖起随时准备捕捉夏言的信息！

　　“不同意啊？沙克你能忍心看着自己的绝招失传吗？如果……”

　　话音未落夏言已经一个变向直刺奥尼尔的右侧！“幸好有准备！好狡猾的家伙！”奥尼尔内心暗赞了一下！然后快速移动自己的脚步，夏言的这点手段对付别人或许有用，但是沙克是谁？眼睫毛拔下来一根都是空的，可以说在内线要说经验能和他相比的，这个联盟基本还没有。

　　夏言眼见奥尼尔一个大后侧步，嘴角微微的一笑！这个不经意的笑在奥尼尔的眼里是那样的阴险！手起球落，篮球从胯下穿过，左手接球，篮球向后一击！

　　“不好！”

　　奥尼尔立即一个上移，可是眼前的夏言已经一个后撤步，右脚点地，整个人高高的跃起！带着些许的后仰，不得不说，夏言虽然是一个中锋，但是他的投篮姿势却诡异的飘逸，有几分科比的味道！奥尼尔尽管奋力的补防，尽管尽最大可能伸直自己的手臂，他还是只能眼睁睁的看着篮球越过了自己的手指！转头，球进，入眼一片浪花！他毕竟以及老了，脚步没有以前那么快，跳的也没有以前那么高了！尽管心里能够反应过来，但是身体却跟不上了。

　　“好狡猾的小家伙！”奥尼尔眼神流露着一丝欣赏，这本不应该出现在嗜血鲨鱼的眼中！

　　“漂亮的后撤步跳投，很难想象一个大个子有如此好的手感，不得不让我们想起了大姚，到底是国内球员的基本功扎实啊！”

　　张指导竟然变向的夸起了国内的训练！无数观众有砸了电视的冲动！这个家伙真的是太能扯了！

　　老迈的奥尼尔面对年轻的夏言，两个人交手不止一次，但是每一次交手，夏言的优势就明显一点，大胖子已经不是当年的沙克，夏言也非昔日吴下阿蒙！在商业元素充斥的NBA，新老交替的频率越来越快！

　　“这是开场夏言第七次面对奥尼尔，奥尼尔似乎是看到了年轻的自己！”

　　解说员再次看到夏言持球面对奥尼尔，开始鼓吹NBA中锋的新老交替，毕竟巴克利喜欢的是夏言，自然认为夏言才是现如今联盟最好的中锋了。

　　“沙克！其实你可以去当一个中锋教官，我想应该会有很多人喜欢你，你知道，这个联盟曾经是你的天下，不是么？”

　　“夏！你真的不是一个让人放心的家伙！现在我要把你的屁股爆出汁，你相信么？”



　　第二百七十章 纽约，你后悔了么？

　　夏言：“……”

　　这个恶心的死胖子！奥尼尔终于开口了，而且一开口就把夏言给直接恶心到了，这都是什么啊！有这样的垃圾话么？噢！该死的沙克，实在是太恶心了！

　　“沙克，我等你半天了，你终于开口了！这一次我还要跳投！！”

　　话音一落，只见夏言双手持球立即举向了头顶！“该死的，你太瞧不起人了！”

　　奥尼尔在冲动下直接跃起！

　　毕竟是沙克·奥尼尔，脾气依旧，只不过他现在的身体已经跟不上他的思想节奏了！

　　他在空中才发现自己被骗了，夏言的虚晃成功的骗起了奥尼尔，在他下落的时候，夏言跳起将自己的手臂靠了上去！

　　“啪！”

　　一声轻响，裁判哨声随即响起！夏言在空中调整一下，将球交至左手扔向了篮筐！

　　“咚！”一声，篮球打在篮板上反弹入筐！

　　“yes！我已经说了我要投篮，防不住就承认或者放弃不要白送我一分，我会不好意思的！”

　　夏言说话带着一丝俏皮！完全不顾咬牙切齿的奥尼尔，夏言和隆多一个击掌站上了罚球线！

　　“哈哈！沙克被骗了一个犯规，开场仅仅五分钟多点，这是夏言一、二、三……七，对第七次单打他，七次竟然无一失手，夏真的是足够可怕！不过沙克的确变了很多！”

　　说沙克变了是说沙克在场上的表现，如果是两年前的奥尼尔或者说对手是一个奥尼尔并不喜欢的家伙，那么如果你敢在沙克身上造犯规，奥尼尔绝对不会让你得逞，甚至会“不小心”放到你！

　　夏言接过球在原地拍了几下，瞄准一下，出手。篮球轻松的钻进了篮筐！罚球对于夏言而言完全不是问题，或者说中国人的身体节奏天生就是比较柔软一点的！这是中国人的劣势，但是也绝对是优势！

　　夏言成功的打二加一，这是开场以来夏言连续得到的十五分，7投7中，现在距离第一节还有将近七分钟，或许今天夏言可以将自己的职业生涯最高得分记录也破了也不一定。

　　夏言之所以表现这么出色，一方面是夏言的得分感觉的确很好，另外一方面则是因为里夫斯的缘故！拿过总冠军的教练，总是有自己的特色！能和禅师面对面扳腕子，里夫斯已经证明了自己的出色！

　　他是看准了骑士队的内线不是凯尔特人的对手，只要让年轻力壮的夏言在骑士队内线翻江倒海的杀伤一番，然后再让老辣的三巨头轮番对骑士队的内线发起冲击，到时候詹姆斯就算是爆发，也一定要输。

　　现在看起来，夏言的任务完成的实在是太出色了，最起码的老迈的鲨鱼不是夏言的对手，而且进攻的时候，鲨鱼的出手次数并不多！这样一来，奥尼尔最大的作用（进攻）就消失了！

　　凯尔特人队保持着三分的微弱优势，不是凯尔特人防守不够强，而是今天的詹姆斯以及神经刀拉里·休斯两个人状态太好，一个超级巨星的状态对于任何一个球队来说都是灾难，幸好凯尔特人的夏言的状态也是超好！

　　否则凯尔特人已经落后了！不过只要里夫斯的计划能够成功，那么赢球不是问题！攻防转换，骑士队这边奥尼尔背身顶住夏言，然后一个漂亮的传球，隐蔽的内传内。

　　“给我下去！这里是我的地盘！禁飞区！”

　　开局夏言出色的表现吸引了太多目光，让人忘了，在波士顿的内线还有一个防守不比夏言差，甚至比夏言还要老道的狼王加内特。加内特一掌将瓦莱乔的投篮给扇出了边线，摇晃着自己的双肩说道！

　　“是吗，等你做到再说吧，不过是一个侥幸的封盖而已！”

　　瓦莱乔看起来似乎非常硬气。骑士队的进攻还剩下四秒钟，一个已经比较短的进攻时间！夏言死死的站在禁区外半米，一可拒内线偷袭，二可防外线冷枪！

　　詹姆斯一个挡拆，手感不错的神经刀休斯跑出了空位，只见奥尼尔球一甩扔给了休斯，休斯直接一个冲刺即使内线有夏言，但是他还是选择了离篮筐更近的方法！空中的滞空，休斯抛投出手！“这里禁飞！！！”

　　伴随着夏言的怒吼，夏言的巨大身体横向飞向了休斯，那个大手狠狠的扇向了空中的篮球！

　　“啪！！！”

　　手掌与篮球亲密接触，篮球在二十四秒到时中飞了出去！

　　“砰！！！”

　　与此同时夏言的身体和地板狠狠的亲密接触！夏言一个鲤鱼打挺翻身而起，看向了休斯，张开了自己的嘴：“拉里，我已经说了这是禁飞区！”

　　休斯没有理睬夏言冷冷的回身向后场跑去！

　　“哇，可怜的骑士内线，我怀疑麦克·布朗已经将自己的头发愁白了！”

　　“夏言简直无法阻挡！”

　　“夏，你是最棒的，太漂亮了，我爱你！”

　　观众席前排的球迷们已经激动的跳了起来！又是一次血腥的封盖！

　　这次惨遭大帽的是詹姆斯！詹姆斯利用挡拆突了进去，空中换手躲过了加内特的协防，但是詹姆斯逃的了初一逃不初十五！摆脱老辣的狼王，詹姆斯已经有点吃力，再遇到夏言，詹姆斯也得吃瘪，他不是神！

　　当詹姆斯信心满满的出手，等待着篮球钻入篮筐！可惜他的想法并没有实现，依旧是那双大手出现了他的上空！脸上的表情是憎恶是讨厌是惊惧，总而言之可以肯定的是詹姆斯在球场上最讨厌的人恰是夏言！

　　“哇，复仇者用行动告诉小皇帝这是他的地盘，不得不说真是一个漂亮的追身钉板大帽！”

　　……

　　“哦，骑士队的内线简直不堪一击！或许我们应该集体为他们祈祷！或许上帝会听到我们的祷告让夏和凯文变得更温柔一些！”

　　美国解说员在调侃着骑士队的可怜内线！骑士队的投篮再次惨遭了加内特的封盖，比赛已经到了第四节快结束，而凯尔特人队的内线失分才八分，这意味着什么，全场骑士队到现在那么多次冲击凯尔特人内线都没有成功！

　　仅仅八分不得不说这是一个非场耻辱的分数！

　　“骑士，你哭泣吧！”夏言在心中默默的说道！

　　骑士内线的完全失势，全靠外线来补偿是多么的不现实，整个凯尔特人队在决赛第一场进行到现在已经奉献出17次封盖，这意味着凯尔特人队创造了新的决赛单场封盖记录！

　　其中夏言一个人贡献了八次追平了个人单场封盖记录！另外狼王加内特依旧老辣，也送出了四次封盖，替补席上的怒吼天尊凭借着身高优势也送出了三次，隆多和皮尔斯各贡献了一次！而距离比赛还有一分钟，骑士队落后十二分已经大势已去！

　　“比赛已经剩下最后半分钟，骑士队进攻，；里夫斯响应大家的号召没有换下夏，看来是想给夏言一个机会，最后的三十秒看看夏言能不能把握住创造属于他一个人的记录！”

　　比赛继续，这边骑士队压着时间，最后莫·威廉姆斯三分出手，篮球弹框而出！篮球直奔大z而去，看着蹦到手里的篮球，伊尔戈斯卡兹心里一乐，自己本场比赛三投零中，终于有机会得分了！

　　一个垫步，直接挤开了大宝贝，虎躯一震，双腿直奔篮筐而去！激动在大z的心中停留的时间还没有到0.5秒，那个今夜骑士队的梦魇又出现在他的面前！

　　大z现在是逼不得已，已经到了这个份上，退缩也太不男人了！于是乎心里一横，毕竟他有着身高优势，再怎么说以前也是一个明星啊！也正是他的心里一横帮助夏言打破了个人单场封盖记录！

　　“夏言，夏言，夏言成功的封盖，这是他的第九次封盖，他又一次打破了自己的封盖记录，夏真的是太棒了！今天他用自己的双手在波士顿的上空布置了天罗地网！”

　　骑士队带着遗憾收获了开场黑，在夏言的恐怖个人表演面前实在无能为力！《35+16+9超级复仇者，纽约，你后悔了么？》――NBA官网头条。

　　看着这个数据，你会觉得这应该是大梦奥拉朱旺的数据，在现如今的联盟中，想要单场拿到9次封盖真的太难了，毕竟现如今的联盟是锋卫主宰，内线球员动辄就是犯规，这是不争的事实！

　　夏言能够拿到9次封盖，一是里夫斯的教练的战术安排给了夏言表演的几乎，另外就是夏言是球星，那已经拥有了一些自己的特权，比如一些可吹可不吹的动作，往往都不会吹！

　　这就是全明星的优势！夏用自己的表现证明了他的言论，在昨天的首场比赛中他用事实回击了所有人，一个恐怖的表演，偌大的球场似乎是他一个人的舞台，未来我们有理由相信还有更多的记录等待着他去打破！

　　在开门红之后，夏言没有放松一直在球馆里训练，他希望可以尽快的结束这个系列赛，当然前提是他是最后的胜利者！



　　第二百七十一章 这里是波士顿

　　时间一晃就过，还是在波士顿北岸花园，球馆内灯火通明，人声鼎沸！“哦，今夜的北岸花园是在开舞会吗？难以置信的脚步，梦幻脚步！绝对的梦幻脚步，或许哈基姆已经找到了自己的传人，他真的是太出色了！”

　　NBA历史上的超级中锋红毛人比尔·沃顿早解说席上无比感慨！夏言再次以脚步晃过了大鲨鱼奥尼尔投篮命中！

　　大屏幕的比分是44：39主场作战的凯尔特人队领先5分，距离上半场结束还有4分钟！现在是克里夫兰骑士的球员，大杀器勒布朗·詹姆斯在弧顶运球，看着眼前防守自己的皮尔斯，连续的跨下突然的加速启动杀入了内线，完美的挡拆，奥尼尔用自己的巨大身体挡住了夏言。夏言眼睁睁的看着詹姆斯上篮得分！

　　在罚球线左侧夏言用自己的大屁股顶着奥尼尔伸手要球！奥尼尔还是不说话，上一场比赛，奥尼尔发挥只能说还不错，17分、9个篮板，是自己本赛季的平均水平。

　　但是自己的对手，就是眼前的这个小家伙似乎真的和自己年轻的时候一样（额，似乎想让奥胖承认别人比自己年轻的时候强大，很困难！）

　　“沙克，上一场比赛我们的交手并不算真正的交手，你没有拿出自己真正的实力，我想今天能够见到一个真正的你！”“来吧！不错的小家伙！”

　　奥尼尔牙一咬，死死的盯着夏言！夏言转身正面面对着奥尼尔！突然的一个一个虚晃，右脚向后撤了一步，奥尼尔没有被夏言的晃动所骗，向前一步，试图贴斤夏言压缩他的空间！

　　这时候，夏言左腿倚着奥尼尔一个迈步，与此同时夏言手动、球落，詹姆斯赶紧从罚球线扑过来协防！

　　夏言躬着身子左手隔着奥尼尔，右膝弯曲整个身体重心压得低低的，看着詹姆斯扑了过来的时候，夏言还未抬起的右脚死死的站住，右手持球腰间，整个人右脚为轴，凭借着迈开的大步子一个大转身，奥尼尔完全丢失了防守的优势，只能看着夏言转身离去！

　　而詹姆斯迈步试图防守，夏言已经双手持球高高跃起，在詹姆斯的注视下将球投了出去！篮球划过短暂的弧线钻入了篮筐！在电光火石之间完成了顺畅无比的完成这样的动作才足以让人感觉到梦幻！

　　“又是一个漂亮而又梦幻的脚步！这场比赛夏是为我们表演舞蹈的吗？”

　　“勒布朗，真抱歉我或许应该给你一个封盖的机会！”

　　“你太狂了，你等着，总有机会留给我的！到时别怪我下手太狠！”看着夏言这家伙耸肩的样子詹姆斯一肚子火！

　　对于詹姆斯，夏言很欣赏，他在球场上就相当于开着外挂，但是夏言总觉得詹姆斯缺少了什么，就像是一个被宠坏了的孩子，或许有一天詹姆斯能够狠下心来把自己取得的一切推到，那个时候他才能真正成熟起来。

　　詹姆斯的怒火并没有转换为进球，他的三分球光荣的刷框而出，夏言轻松的抢下防守篮板，凯尔特人队立即开始转守为攻！

　　愤怒的詹姆斯其实更应该冲击篮下，而是用自己不靠谱的三分球说话！但是很遗憾！夏言站位在左侧底线，尽管离篮筐的距离有些远，但是奥尼尔依然死死的贴着夏言！

　　皮尔斯左侧三分线四十五度持球面对着詹姆斯的防守，直接一个击地将球传给了夏言！

　　球到人动，夏言双手持球双脚一个晃动，转身正面面对奥尼尔！“要投篮，决不允许！”

　　奥尼尔立即垫起了自己的双脚试图阻止夏言的投篮，可是这时候才发现夏言是一个投篮的假动作！但是他庆幸的是詹姆斯已经逼了过来，在底线狭窄的空间奥尼尔绝对不相信夏言能玩出花样，最大的可能就是传球！

　　毕竟他有绝对的体重，能够堵塞夏言的突破空间。奥尼尔的刚刚垫起双脚的时候，夏言倚着奥尼尔的身体，降低了自己的重心，左脚踏出一小步死死的卡在奥尼尔的身前，球落，试图从奥尼尔的右侧穿过去！

　　“机会！”

　　詹姆斯右手狠狠的切向了篮球！在詹姆斯的手即将切到的时候，夏言变为双手持球，左肩抵开了奥尼尔的身体，尽管詹姆斯的右手打在了篮球之上，但是双手持球的夏言丝毫不受影响。

　　躬着身子，张开了自己的双肘，左脚同时跨出一步，撞到了奥尼尔的膝盖，夏言的身体显得有些踉跄，就在这时夏言右脚踏出一步在詹姆斯的身体和奥尼尔即将形成关门之际，硬生生的挤了过去！

　　左脚收起，右手高举篮球，左臂隔着左侧以防奥尼尔的封盖，右脚同时点地，整个人跃起，因为刚刚的撞击身体有些踉跄刚刚跃起，夏言的右手便将球抛了出去！

　　落地，所有人看着篮球打板入筐！虽然身体有些踉跄但整个动作没有一丝的停顿，是那么的顺畅！“这简直不可思议，夏完美的复制了当年朱旺那一球，夏真是一个天才，哈基姆的所有东西似乎都被夏学走了！这才是梦幻脚步！”

　　“吼！”

　　握拳怒吼庆祝！

　　夏言刚刚就感觉自己内心有强烈的感觉，内心的想法就是进球，现在进球了再去回想下了自己的动作，心里还是有些窃喜的，如果再给他一次机会他估计就不行了，不过这可不会在脸上流露出来！

　　“勒布朗，或许下次你可以再用点劲！球就会给你了！”

　　夏言耸着肩和詹姆斯说完就跑回后场防守！

　　“夏，我爱你！对，就是这样狠狠的踢他们的屁股！”

　　巴克利在波士顿凯尔特人替补席后的观众席上激动的扭动着自己的肥硕身体！这个家伙今天没有获得解说的工作，但是这个家伙却跑到球迷席位上充当球迷。

　　莫·威廉姆斯运着球过了半场，看见老大詹姆斯伸手示意传球，立即将球扔给詹姆斯！

　　他虽然是一个球队的主力控球后卫，但是大部分的球权在奥尼尔和詹姆斯那儿，最后在他这个控球后卫手中的时间真的很少，他只能不停跑位寻求空间在外放冷枪的机会！这根本不是小莫的打球风格！

　　莫·威廉姆斯心里轻轻的叹了一口气，开始跑位！

　　奥尼尔身材高大，即便已经开始老了，走下坡路！但是依旧是一个非常棒的挡拆板，詹姆斯借着大鲨鱼挡拆直接杀入了内线，夏言还被大鲨鱼奥尼尔阻挡了，内线就只剩下凯文·加内特了。

　　加内特看着詹姆斯冲了进来，立即义无反顾的移动自己的身体准备防守。加内特也是一个最佳防守球员级别的防守悍将，詹姆斯想要摆脱他，并不容易！

　　看着前面的加内特，詹姆斯一个大步直接跳了起来，他要用行动证明，用行动为队友打气！右手臂完全伸直，右手持球、左手隔着加内特飞翔！

　　不过面对已经加速冲起来的詹姆斯，加内特实在防不住了，坚决不能让他完成扣篮！加内特用上了全身的力狠狠的扇向了篮球！

　　“啪！！！”

　　加内特的大手和詹姆斯的右手臂发生亲密接触，声音之大足够显出狼王加内特的决心！詹姆斯吃痛之下篮球滑手而出，伴随着裁判示意他犯规的哨声，加内特落地高高举起了自己的右手示意听到了裁判的哨声！

　　“哦，凯文！！”

　　沙克·奥尼尔看到詹姆斯左手捂着右手臂表情很痛苦直接上前一步推开了加内特。说起来他们也算是老对手了！

　　高举着双手的加内特脸上一脸的平静表情，或者是没有表情！显示出自己的无奈！

　　夏言立即上去隔开了沙克·奥尼尔！

　　“沙克，只是一个打手犯规而已！虽然是重了些！”

　　詹姆斯也捂着手臂上来了！

　　“场上出现了情况，沙克还是不改性格，显得有些冲动，凯文的犯规刺激了他，夏隔开了沙克，勒布朗也上去了，会不会有我们期待已久的激情碰撞？不过我敢肯定大卫那个老头不愿意这样的场面出现！”

　　美国解说员非常乐意看到这样的事！

　　而对比之下，朝廷台出现了直播室的两个解说员的图像！

　　“妈的，每次都这样！”

　　“一个连赛场打架冲突场面都不敢播放的国家，竟然还敢正面塑造良好的形象！”

　　……

　　国内一片骂声！

　　裁判拉开了所有人，并且给了沙克一个技术犯规！

　　而一脸无辜表情的凯文就依然是一个打手犯规！

　　“裁判先生，这仅仅是一个打手犯规吗？你看看我的手臂。”

　　詹姆斯忍着痛将自己的手臂给裁判看，可惜他忘了自己的肤色。

　　裁判一看只是稍微的有些异样，脸色一冷，“勒布朗，你这是挑衅我的判罚，如果你再置疑，我会给你一个T！”这里毕竟是波士顿的主场，而且刚刚凯文·加内特的掩饰很不错。即便是勒布朗·詹姆斯，也不是万能的！



　　第二百七十二章 老当益壮

　　看着裁判，詹姆斯只能自己走开，他可不想再得一个T！

　　波士顿凯尔特人先执行奥尼尔技术犯规带来的一次罚球，雷·阿伦站上罚球线！

　　雷·阿伦当仁不让的将球罚进！轮到詹姆斯站上了罚球线，可是在中途被夏言拦了一下，然后拿起亲了一下！詹姆斯多么的希望换球可是这只是想想而已裁判不可能同意他的要求换的！

　　看着裁判扔过来的球，恶心感从心底而起，加上右手臂的疼痛和满天的嘘声，詹姆斯硬着头皮罚球了！

　　一出手就感觉糟糕无比！果不其然篮球砸在外沿弹开，可以说罚的很差！

　　詹姆斯在心底为自己打气，再次出手了，球终于艰难的命中！

　　长舒一口气！

　　“嘿嘿，凯文你实在是太棒了！”

　　夏言拍了凯文·加内特一下说道！

　　“嘿嘿，你不是也一样么？”

　　加内特头都没回去发球了！

　　场上的比赛在继续进行，皮尔斯投篮打铁，詹姆斯飞身摘下防守篮板快攻得手！

　　……

　　奥尼尔终于长出了一口气，因为刚刚夏言单打他，在他的防守下，夏言的半场压哨不中！

　　北岸花园响起一片遗憾声，他们以为夏言最后一攻可以得手的！结果没有得手。

　　半场结束波士顿凯尔特人以54：49领先五分！

　　解说席正在对上半场的比赛进行总结，波士顿凯尔特人队员回到了更衣室打闹成一片！

　　“凯文，你的表现实在是太棒了！”

　　保罗·皮尔斯拍着凯文·加内特的屁股笑着说道！

　　更衣室内又是一片笑声！

　　“你们知道，其实我本来很纯洁的，就是夏那个该死的家伙，是他逼我的！我才变成这样的！我很可怜的！”

　　“好，我是一个伟大的反面表演派！”夏言只能表示自己的无奈，你个老家伙，比我出道早多少年？额！好吧，凯文的冷幽默！

　　“好，夏你不用无奈，不过你上半场干的不错，你的表现让我们欣赏，下半场继续，我可不希望下半场你像一个软脚虾一样，不要骄傲，继续努力；凯文你干的很好。

　　另外你们犯规应该不要客气，犯规的动作和要领不需要我教你们怎么做？如果让别人打二加一成功的话我觉得你们就可以抛弃你们的脸面了！去跳加勒比海……”

　　里夫斯拍着手说道！

　　“来下半场我们这么打！”

　　所有人聚在一起盯着大大的战术板上里夫斯布置的战术！看着一道又一道的战术线，夏言心里涌出一股自豪，即便是全明星林立的波士顿凯尔特人，自己依旧是球队的核心。

　　“这是哪里？你们能告诉我吗？这里他妈的不是克利夫兰，是该死的波士顿，这里没有你们想要的克利夫兰美女和疯狂的祝福，瞧瞧你们在感谢什么，我感到羞耻，你们难道以为这样的表现是值得骄傲的吗？有没有人可以告诉我！”麦克·布朗已经面目狰狞，希望激励起球员的斗志！

　　“如果没有，就听我的，忘掉狗屎一般的上半场尽管我们只落后五分看起来很少，但是你们就像一个猴子一样被对手戏耍，但我不要你们报仇，不要给我逞他妈的个人英雄，即使你们有实力，团队团队，TEAMWORK，首先你们应该相信你们的队友！然后……”

　　麦克·布朗面目通红，多少人说他控制更衣室能力不行无法驾驭球队里的球星，但是至少现在的更衣室的情况他还是满意的！而且他是第一次在更衣室表现出不同意詹姆斯单骑救主的意思。

　　“加油，我希望大家带着胜利回到克利夫兰，在他们的主场干翻他们！你们可以的！”

　　“好下半场正式开始，骑士队的进攻机会，五分的差距并不大，骑士队员的脸上一片杀气，下半场必定有一番恶斗！”

　　莫·威廉姆斯运着球来到前场，看着面前的隆多，他很佩服隆多，一个单单凭借助攻就可以入选全明星的家伙，无疑很出色！

　　敬佩一个人最好的方式用实际行动在他的面前证明！

　　调整着运球节奏，小莫伸出自己的手掌在自己的头上拍了拍！

　　队友包括教练麦克·布朗都有些诧异莫·威廉姆斯这样的决定！

　　身前的连续交叉步运球，球速越来越快，隆多防守确实很好，最重要的是态度绝对端正，死死的盯着莫·威廉姆斯的双肩！

　　“来了！”

　　隆多捕捉到了那一丝肩的节奏变化，横向一个移动，莫·威廉姆斯有些惊讶，刹住了重心，倚着隆多一个转身，右脚点地，高高跃起篮球出手，划过一道弧线钻进了篮筐，带起了一阵白浪！

　　波士顿凯尔特人队绝对没有想到这仅仅是一个开始！

　　小人物拥有大心脏！更何况莫·威廉姆斯绝对不是一个小人物！他的打法就是一个人的打法，有点类似与贾马尔·克劳福德，要么你们打，我看着！要么我打，你们看着！

　　过了半场将球传给了詹姆斯，莫·威廉姆斯开始不停的进行跑位，隆多的身体素质很出色，但是面对小莫连续借助队友的掩护，隆多显然跟不上一个小莫的脚步！连续的穿插跑位，小莫成功的甩开了隆多的防守，完全跑出了一个空位！

　　持球的詹姆斯立刻注意到了空位的莫·威廉姆斯，跃起直接一个长甩，篮球越过了横穿了大半个三分区！可能这种传球，联盟中没有几个人能比詹姆斯传的更好了！

　　稳稳的接球，小莫运了一下，调整了一下节奏！看了下脚下三分线，果断出手，篮球高高越过了补防的雷·阿伦命中！

　　“哇，这是莫本节第三个三分球，四投四中，下半场仅仅七分钟，他送出了11分，对，你没有看错，他不是勒布朗·詹姆斯，也不是沙克·奥尼尔，他是莫·威廉姆斯，骑士队终于追平了比分！骑士队的机会！”

　　莫·威廉姆斯狠狠的挥拳庆祝了一下，举起自己的双手做出三分庆祝的手势！

　　看着场上情况，里夫斯率先做出了换人，毕竟还有第四节的时间他需要球队能节省体力来应付最终的决战！而且看样子，即便自己原先的攻击内线战术能够实现，但是面对骑士队火热的外线，还是不够看！

　　“我们看到了什么，里夫斯难道要自毁道路吗？尽管小莫有时候会表现出全明星的一面，他在常规赛的数据很好！但是这不是常规赛，不是普通的季后赛这是NBA的东部决赛，上帝真的难以置信！”！但是更加让他们难以置信的是里夫斯的举动。

　　美国解说员很惊讶看着里夫斯，还真是有魄力，说换就换，夏言没有停留立即小跑下场！

　　“啪！！！”

　　夏言和怒吼天尊击掌！

　　“拉希德，加油！”

　　再一拥抱，送开了自己的手，夏言接过了球队后勤人员递过来的佳得乐慢慢的喝了一口，然后开始坐在替补席上的夏言很快见自己的放到了球场之上！

　　“莫·威廉姆斯干拔三分命中！”

　　“好样的！”

　　詹姆斯蹂躏着莫·威廉姆斯的头，看着队友对自己的笑容，莫·威廉姆斯心里很开心！

　　“我可以做到！”

　　替补夏言上场的拉希德·华莱士在篮下积极的卡位，丝毫不肯让半步，瓦莱乔本来以为可以欺负一下老家伙，想不到这个身高和自己差不多的老家伙竟然力量还是这么大，他还记得自己第一次碰面，自己被爆的体无完肤！

　　“篮板！”

　　当托尼·阿伦叫了一声的时候，华莱士已经开始在篮下和篮板高手瓦莱乔展开了激烈的卡位大战！

　　怒吼天尊高高跃起，发现瓦莱乔的身体影响了自己的抢篮板，这样估计拿不到，华莱士用手指一点，篮球再次升高下落，华莱士再次一跳一点，被顶的根本跳不起来的瓦莱乔完全落了下风！

　　“吼！！！”

　　带着一声怒吼，狠狠的撞开了试图再次起跳的瓦莱乔，那双长长的手臂尽最大的可能伸直。

　　抓住了空中下落的篮球，虎躯一震，空中展体，双手狠狠的将球砸向了篮筐！

　　“哐！！！”

　　双手狠狠的抓住篮筐，双腿一蹬！

　　篮筐明显下降！

　　松开了手、落地！

　　篮筐带着篮架剧烈的晃动！

　　北岸花园中心响起一片欢呼！献给老家伙的欢呼！

　　夏言在替补席狠狠的挥舞着手上的大毛巾“拉希德，拉希德，你是最棒的，最棒的！”

　　拉希德·华莱士挥拳怒吼，死死瞪着刚刚和自己卡位的瓦莱乔！

　　“我仍旧可以做到！”拉希德·华莱士在心里为自己加油！

　　“哇，暴力的扣篮，可怜的家伙以为可以欺负老家伙拉希德，没想到被一个老家伙教训了！”解说员调笑道！

　　每一个能够连续入选全明星的家伙都有他的特点，拉希德华莱士能里能外，一个标准的全能四号位，即便已经老了，但是面对影帝瓦莱乔的时候，华莱士还是老当益壮！



　　第二百七十三章 小前锋？

　　竟然在场上出现了配角唱主戏的时候，这边莫·威廉姆斯保持着高效的命中率，他一个人带领着骑士队前进，极大缓解了詹姆斯以及奥尼尔的压力，这个家伙化身贾马尔·克劳福德，或者说最佳第六人，连续得分！

　　“哇，难以置信的跑位，莫·威廉姆斯再次利用两次球员的站位甩开了防守高手托尼·阿伦的追防，两个人在上演的是追逐大戏吗？不过托尼还是跟丢了！”真的让人难以相信，要知道小莫的单打的确是有一套，可是他的跑位并非多么出色，但是现在这个家伙似乎是化身全能王十八般武艺信手拈来。

　　莫·威廉姆斯现在已经进入了一个奇妙的状态，超常的跑位，犀利的突破，精准的投篮，他好像不是小莫，而是巅峰时候的雷·阿伦。

　　这边詹姆斯还是骑士队的组合核心，看到小莫跑出空位，他手中的球瞬间传了过来，莫·威廉姆斯接球跃起，眼神里充满着坚定，篮筐在他眼中无限大！在这一刻他就是最棒的，就算是勒布朗·詹姆斯也只能是当做他的配角！虽然是暂时的，但是小莫的确可以自傲了！

　　当然每个人心中都有希望，成为一个厉害的全明星，这就是希望，他的希望，小人物也可以拥有大心脏，前提是你必须要付出努力！

　　手腕弯起，篮球飞离了手指，在空中划过了一道绚丽的弧线，一头扎进了篮筐，篮筐的翻起一阵白浪！莫·威廉姆斯嘴角是开心真的开心的笑！这种感觉真的很好！这一刻他就是北岸花园最耀眼的星！

　　第四节比赛刚刚开始一分钟，随着莫·威廉姆斯的这记投篮骑士再次反超了比分！里夫斯真的受不了，什么因素都考虑进来了，甚至就算是拉里·休斯这一点爆发的可能，里夫斯都有准备，毕竟这个神经刀也是时有发挥的。

　　但是就是这个小莫，里夫斯根本不认为麦克·布朗有这个魄力，甩开詹姆斯给莫·威廉姆斯布置战术，但是场上的表现就是这样！不过，里夫斯不会知道，布朗根本没有布置这样的战术，而是小莫自己来的。

　　随后拉希德·华莱士再次强悍的用篮下的连续起跳将球点进了篮筐！虽然跳不高，但是力量充足，这样经验丰富的家伙，总能够在篮下把篮球送进篮筐！受苦的就是瓦莱乔，本来以为老将好欺负，但是在瓦莱乔看起来，这个家伙不比那个该死的夏弱。当然这是瓦莱乔的想法，或许在他看来比他强的都是一个级别的！

　　看着夏言在替补席上夸张的庆祝动作，不知情的人绝对以为是夏言自己进了多么精彩的一球！因为联盟不允许替补球员随意的站起来，夏言嘴里咬着一个大毛巾，左右手各一条大毛巾在空中挥舞！导播的镜头一直对着夏言在替补席的动态！而且夏言左右手竟然甩起了手绢，东北二人转？

　　“或许夏可以去参加舞蹈比赛，这个家伙真是太有意思了！我看过这种表演，不过那是在舞台上，看来夏真的还不错！多才多艺啊！”

　　比尔·沃顿笑着对着旁边的雷吉·米勒说道！

　　比赛一时间陷入了短暂的焦灼状态，不过双拳难敌四手，虽然里夫斯把夏言拿了下去，但是在皮尔斯和内线华莱士双线爆发的时候，骑士队的二线阵容撑不住了，在第四节还有八分钟的时候，骑士队教练麦克·布朗坐不住了，第四节开始还咬的很紧的分差到现在已经落后7分了！

　　保姆教练果断的要了暂停！波士顿凯尔特人队的拉拉队统一的红色短袖，超短裙黑丝袜在场地中央跳着性感的舞蹈，诱惑力十足！可惜夏言没有眼福只能一心一意的听着里夫斯的战术安排！

　　“拉希德你的体能没问题吧？”

　　“道格，相信我，绝对完全没问题，我觉得我可以再打一个全场的时间！”

　　里夫斯看着拉希德·华莱士充满着坚毅的眼神点了点头！

　　“拉希德打中锋位置，凯文你上场打大前锋，隆多打组织后卫，雷你打得分后卫！至于小前锋……”

　　里夫斯沉吟了一下，显然对于自己的决定也有点犹豫！

　　里夫斯顿了一下扫视了其他人一眼，夏言脸上的失望可以显而易见，自己竟然还要在替补席上等！毕竟比赛已经到了最后关头，如果现在不上场，那么本场比赛就真的没有希望了！就算是上场也不会有什么大作用了！

　　“夏，你打小前没问题？”

　　“当然没问……额！”里夫斯的话让夏言以为自己耳朵出现了问题！当然不仅夏言这样认为，所有人都这样想。以至于夏言下意思的回答都没有说完。毕竟夏言连四号位都很少打，一直以来夏言都是新时代第一中锋的代表，现在要打小前锋？

　　“道格，你确定是我打小前？”夏言疑惑的问道！夏言有点不确定，小前锋？也就意味着夏言要面对的家伙是骑士队的绝对核心，小皇帝勒布朗·詹姆斯！

　　“难倒有问题吗？不愿意你可以在替补席继续等待！如果你害怕勒布朗的话！”

　　“不不，亲爱的道格，我怎么会不愿意，再说了我怎么会害怕勒布朗那个家伙！保证完成任务！”夏言平复了一下心情，小前锋，的确是一个不错的选择！也是一个不错的挑战，而且夏言比起一般的小前锋，速度绝对不慢！

　　“好，下面我们三个大个子，夏你的任务很简单就一个，就是防守勒布朗，至于拉希德你的任务就是防守那个死胖子，我相信你对他并不陌生，如果可以你还需要照顾一下篮板，凯文内线的防守就全部交给你了，篮板、协防能做到么？我们要用三个大个子一举摧毁他们的内线！”

　　暂停时间一到，在吉祥物的带领下拉拉队的性感为女们立即返回了她们的地方随时准备着再次上场！

　　“双方都进行了换人，骑士队换上了全部先发阵容，波士顿凯尔特人队换上夏和凯文、等人……我没有看错波士顿凯尔特人队换上了三个七英尺大个，夏、狼王凯文·加内特、状态火热的老家伙拉希德·华莱士，哦，三个大个，骑士队的内线能不能支持的下去！”

　　麦克布朗怎么也不会想到，里夫斯会玩了这一手，三内线！

　　当夏言直面詹姆斯的时候，麦克·布朗才隐隐感觉到不好，夏言是一个变态集合体，防守詹姆斯的话，会给詹姆斯带来很大的考验！如果成功的限制詹姆斯这场比赛骑士就等于彻底失去了取胜的希望。不过过了一会，布朗又放心了，他就不相信詹姆斯面对付一个身高超过215公分的大个子会突不进去！或许里夫斯会搬起石头砸自己的脚也说不一定！

　　皱着自己的眉头看着场上的情况，詹姆斯一愣没想到夏言出现在他的面前！

　　“哇，雷吉，道格真是一个有魄力的实力派教练，看起来本场状态火热的夏被安排在了小前锋不利于夏的发挥，但是夏对于勒布朗来说绝对不是一个轻松的关口，骑士队就是依靠着沙克和勒布朗，如果夏将勒布朗遏制了，这场比赛靠沙克和爆发的莫·威廉姆斯来赢希望很小，真的期待夏和勒布朗的第一次正面对决！”

　　比尔·沃顿一脸的期待！同样期待着他们对决的还有电视机前的无数观众和北岸花园中心的球迷！如果夏言真的能够成功防守詹姆斯，那么对于夏言来说这绝对是一个创举！一个大防小的创举！

　　夏言和詹姆斯的对决没有让人等待太久就来了！两个人的矛盾从一开始就有，夏言当初带领尼克斯的时候，和骑士队打架都不止一次，当时很多人可惜，夏言不是一个小个子球员，因为以夏言的身高和詹姆斯根本就不会出现在一个位置上，但是现在机会来了，就看夏言能不能争气了！

　　詹姆斯三分线持球腰间，观察着夏言，夏言将自己的双臂完全展开降低身体重心，死死的盯着詹姆斯！

　　“嘿嘿，不要客气来，不过我不会手下留情的！不过我的防守你是过不去的！还是将球传出去！你最喜欢的就是在关键时刻传球不是么？”

　　詹姆斯直接无视夏言，脑袋在飞速的转着。夏言的防守实力绝对不是一般人可以比的，用身体硬吃夏言明显是弱智行为，用速度貌似对面的大长腿并不自己慢上多少，貌似只有用技术才行，在夏言面前直接投篮等于找死，詹姆斯可不愿意干这样的弱智的事！只有用变向突破！

　　左肩抵着夏言，一个背部发力，右脚向夏言右侧强行一个切入迈步，同时手动、球落，夏言稍稍的移动了下自己身体！

　　夏言有绝对的自信可以不让詹姆斯过去，但是打击来的很快，詹姆斯一个背后回拉，球交左手从夏言的左侧切，连续两次的假动作，詹姆斯突然一个后撤拔起来跳投！



　　第二百七十四章 “砰！！！”

　　尽管在夏言的眼里詹姆斯的投篮姿势很不好看，但是夏言还是郁闷的接受了被詹姆斯拔起来颜射的事实！这个家伙的投篮明显没练到家，但是一旦詹姆斯找到了手感，那么这个时候的小皇帝绝对是名副其实！

　　篮球越过了夏言的补防的手指，砸进了篮筐！显得略显生硬，但是篮球的的确确的落进了篮筐！

　　“勒布朗，你的投篮真的不错，可是07年的时候你没能像现在这样！”

　　夏言撇撇嘴说道！言外之意就是07年总决赛，小皇帝受困于马刺队诸葛波波维奇的战术，被逼在外线投篮，也因此失去了总冠军，那也是詹姆斯迄今为止距离奥布莱恩杯最近的一次。

　　“小子你一向嘴硬，不过今天你们输定了，如果当初你来骑士，我想我们应该比现在要好得多，最起码你不用被我虐了，不是么？”

　　“噢！NO！NO！NO！我承认你很优秀，但是比起波士顿，你们还是不行，要拿总冠军我可以去湖人，还有现在的波士顿，这两支球队才是冠军球队不是么？”

　　夏言嘴角的笑很是灿烂！他说的是实话，从球队历史，以及现在球队的豪华程度，整个联盟就是湖人队和凯尔特人队最豪华，他们两支球队也是距离总冠军最近的，一个是卫冕冠军，一个拥有五巨头！

　　而对于夏言和詹姆斯来说，他们的对决才刚刚开始！五号位的球员防守三号位的家伙，夏言能够成功么？

　　比赛继续，夏言似乎还有些不习惯小前锋的位置，开始进攻的时候还有些习惯性的朝着内线钻，直到看到拉希德·华莱士以及凯文·加内特的时候，夏言才反应过来自己是一个小前锋！毕竟是第一次客串这个位置！

　　“夏你的脑袋似乎还没有转过来，你的对手是我，而不是内线的沙克！还是你害怕和我正面对决？”詹姆斯不是一个喜欢和对手喷垃圾话的家伙，但是和夏言，他似乎是有好多话要说。

　　“噢！是么？既然你这样说，我想我必须得做点什么，你说呢？希望你还能打出联盟第一小前锋的风采，要不然你就惨了，不是么？”说道垃圾话，夏言绝对是一个高手，以前是不想说，但是他如果想说，还真没几个人是他的对手。

　　在夏言面前詹姆斯的垃圾话似乎还是有很大的差距！当然，如果对面站着的是科比或者是保罗，亦或是夏言现在的队友凯文·加内特，夏言绝对会闭嘴，这个联盟中，能有他们三个垃圾话技术高的，最起码现役的真不多。

　　夏言和詹姆斯展开了激烈的肉搏，“这是无谓的挣扎，拥有这么大的身高差距，你觉得能防守住我么？”

　　说着夏言高高举起自己的右手要球，左手臂死死的抵住了詹姆斯的纠缠，隆多的传球很快到了！这种绝对的错位机会，像波士顿这种球队，怎么可能会放过！

　　夏言216的身高明显的高出詹姆斯，尽管詹姆斯的体型很壮但是在夏言这个大个子面前还是有差距的！说詹姆斯能打内线，但是也要看对手是谁，他的身体素质劲爆，夏言的身体素质也不遑多让。

　　尽管身高有优势但是夏言还是小心翼翼地注意着自己的动作，詹姆斯的防守实力夏言心里还是有谱的，他可不希望因为自己的大意被詹姆斯得手！毕竟詹姆斯是最佳防守阵中的常客。

　　左手隔着詹姆斯，詹姆斯的身体虽然强壮但是自己的身高原因背身单打很容易被詹姆斯这家伙偷袭得手，夏言嘴角微微一笑正面面对詹姆斯！

　　“夏！难道你不清楚，你的笑容很难看么！”

　　夏言没有理会詹姆斯的话，连续的两次胯下运球突然的一个冲刺，巨大的身体带给了詹姆斯很大的冲击，詹姆斯被撞击之后身形明显的不稳，这给了夏言机会！

　　后撤，在詹姆斯的注视下，夏言拔起直接跳投！

　　一个210以上的大个子会跳投那他将无敌！看看大姚，在看看金鸡独立的德国战车诺维斯基！

　　虽然这句话不是百分百的正确但是这说明了大个子会跳投的杀伤力！这也是现在大个子发展的一个趋势！

　　詹姆斯看着夏言这家伙在空中刚出手就握上了拳头庆祝，一脸的不爽，嘴里嘟囔着“篮板，篮板，篮板！”希望以此来影响夏言。

　　可惜让他失望了篮球钻进了篮筐！

　　“嘿，你不会在诅咒我不进球，让你失望了！”的确，这种距离，面对一个比自己矮上十多公分的家伙，夏言还是很有把握的！

　　夏言一脸微笑的样子让詹姆斯选择直接无视这个讨厌的家伙！

　　作为一个超级巨星，尽管詹姆斯因为关键时刻的表现，以及外线投篮的不稳定尤其是季后赛的表现受到了很多人的抨击但，这不能说明詹姆斯的实力下降了，尤其经过一个赛季的努力詹姆斯无论从身体还是内心都已经更加强大！

　　骄傲的他可不会允许这种情况持续下去，尽管他和夏言之前其实没有什么正面恩怨，但是在球场上就是最大的敌人，身高对于詹姆斯是劣势也是优势，降低了自己的重心，詹姆斯强行挤开了夏言的手臂，直接杀进内线在拉希德·华莱士的封盖下完成一记霸气十足的暴扣，也让整个北岸花园中心的嘘声短暂的降低了分贝！

　　夏言不由得龇牙咧嘴，詹姆斯挤开他的时候仿佛一辆坦克一般从他的手臂上碾了过去，力量之大，尽管夏言有准备还是被詹姆斯得逞了！两个人似乎有一种互爆的趋势，如果是这样，那么夏言就算是失败了！毕竟如果他不得分，波士顿得分手有的是，但是如果詹姆斯不能得分，那么骑士队就算是完了。

　　“你的扣篮很不错，但是这不能证明什么！”

　　夏言从来不会让自己处于劣势，尽管刚刚他被詹姆斯突了过去！

　　“那你证明给我看！”

　　詹姆斯回击了一句！

　　夏言哪怕被詹姆斯连进了两球都没有泄气，毕竟让詹姆斯这样的家伙得不了分简直就是笑话，这就是超级巨星！安排夏言防守詹姆斯的里夫斯依然一脸的平静的看着场上的一切！没有人能绝对限制一个超级巨星，甚至都没有办法绝对限制一个普通球星。

　　攻防转换，詹姆斯已经变成了防守者，球场上防守者永远是被动的一方，夏言再次接过了篮球！两个人之间的对位，其实就是双方最大的错位，现在就要看谁能够在阻止对手的时候，自己也能够得分，这就是球队胜利的开始！

　　身高和弹跳是夏言最大的优势，但是在这短短的距离内夏言有理由相信詹姆斯这家伙的爆发冲刺比自己要强，那么就欺负他的身高！

　　夏言的微笑又一次在嘴角出现，在詹姆斯的眼里就是一个有一个巨大的阴谋！

　　“该死的家伙，为什么总是喜欢笑！”

　　夏言后撤几步，突然的一个快速的变向，在考验着詹姆斯的反应能力，尽管詹姆斯死死的盯防还是被夏言找到了空间！刚刚夏言作势突破的时候，詹姆斯的重心微微上提，对于有超过10公分优势的夏言，以及足够了！

　　“机会！”

　　夏言没有一丝迟疑，立刻拔起就投！

　　篮球高高跃过了匆匆跳起防守的詹姆斯的手飞进了篮筐！

　　这边刚刚发飙的莫·威廉姆斯叹了一口气，面对着隆多的防守，本来就不会太过轻松，好不容易找到了感觉，但是现在他没的选择，即便他有信心再一次连续看分，可是詹姆斯要球，他就必须要给！小莫没有进攻而是再次将球交到了斗志昂扬的詹姆斯手中！

　　“勒布朗我猜你是想从我这里刷分是么？”

　　夏言一脸微笑的盯着詹姆斯说道！

　　“NO！事实上，你的防守真的很烂，谁都可以把你当成自动提款机！”

　　还是老一套的身体碰撞，夏言一个大个子不得不降低自己的重心才能更好的限制詹姆斯！

　　詹姆斯突然一个后撤，本来两个正在进行力量碰撞的人，突然撤了一个！夏言的力量明显没有了借力，整个人看着就要摔倒似的，可想两个人之间刚刚的力量对决之大！

　　詹姆斯可不会照顾夏言的情况，没有一丝的犹豫，立即果断的高高拔起！他需要的是进球！需要的是进球带来的胜利！

　　眼看着詹姆斯已经跳起接下来就要出手！

　　“SHIT！”

　　夏言低吼一声，强行扭转自己的重心！

　　詹姆斯出手了！

　　但是他的眼前一个巨大的身影以恐怖的速度直接蹿升起来了！

　　詹姆斯感觉自己一眨眼的时间都没有，一只巨掌已经等在了空中！

　　“吼！！！”

　　伴随着夏言的怒吼！

　　“啪！！！”

　　那只大手狠狠的抽在了上升的篮球之上，篮球立即改变的航向直接飞出了场外！

　　“砰！！！”



　　第二百七十五章 全能王——夏！

　　夏言封盖了詹姆的投篮，“啪！！！”一声砸在了地板上弹起了一米多高！

　　“你说得对，任何人都可以把我当成自动提款机，但是你不行，不是么？”夏言的言外之意就是詹姆斯是全联盟最差的球员，话是詹姆斯自己说的，只不过被夏言用行动摧毁了，而后加以利用，成了打击詹姆斯的武器。

　　夏言看着詹姆斯耸着自己的肩挑衅的说道！夏言的确是变了，从当初的那个冷漠、内敛的菜鸟变成了一个爱笑却十分霸道的家伙。

　　再一次扬起了双手，整个北岸华云中心都是欢呼声！

　　场下的里夫斯以及在板凳上的皮尔斯略有深意的点了点头，这个家伙真的是一个天生的领袖，当初在尼克斯能快速的摆平那个烂摊子，而来到波士顿，他仅仅用了两场比赛，就让波士顿的球迷接受了他，现在隐隐有波士顿领袖的意思。

　　当然，说道领袖，凯尔特人自然是皮尔斯的球队，但是当三个家伙老了之后，凯尔特人的老大会是谁？隆多么？这个家伙不错，但是总喜欢翘尾巴，现在加内特他们还能压住他，可是以后呢？谁也说不好！

　　比赛进入了最后的阶段，尤其詹姆斯在夏言的盯防下虽然可以得分但是效率明显下降，虽然夏言的进攻得分慢慢的少了，但是夏言在小前锋的位置上连续的吸引防守助攻队友得手，尤其波士顿凯尔特人队在场上的篮板方面完全占据了统治！

　　都说防守意识、防守技巧这些可以慢慢培养，这些欠缺没有关系，但是防守意识却是防守的灵魂，没有意识，就没有办法完成防守，在里夫斯的调教下，凯尔特人队上下都在玩命的防守！

　　骑士队已经没了篮板的保障，完全靠着命中率，在凯尔特人队的完命防守下骑士队随着莫·威廉姆斯和詹姆斯连续三次不中，而凯尔特人队队却连续三次命中投篮，比分渐渐的拉开到了十五，尽管后来骑士队的手感稍有恢复但是还是没有填上这个十五分的大坑！

　　随着詹姆斯命中一记中场的压哨三分，红灯亮起，98：100，凯尔特人队在最后有惊无险的胜利，骑士队的强烈反扑还是没有取得最终的胜利！

　　“我在克利夫兰等着你！”詹姆斯和夏言拥抱的时候说道。

　　“那太好了，不过我想你们会失望的！”

　　松开夏言，詹姆斯在满场的嘘声中转身走进了球员通道，努力了一个夜晚还是收获了失败！不过这不是他的问题，骑士詹姆斯的表现已经足够好了，但是球队失败了，这是事实！

　　0：2，已经连续丢了两个客场，如果不能在接下来的三个主场中不能拿下前两个的话就会很被动了！詹姆斯不想自己的球队被横扫，虽然现在他们晋级的希望已经很小了，但是只要能够保住主场，那么骑士队还是有机会的。

　　波士顿渐渐的恢复了他应有的宁静，但是这并不妨碍波士顿人享受着这个美好的胜利之夜！而五号位球员被里夫斯生生的压倒了小前锋的位置上，并且还取得了不一样的效果，这一个出色的安排，也获得了很多人的赞扬。

　　《全能王——夏！》是波士顿随队报发表的文章：第四节里夫斯排出了恐怖的三塔阵容，防守悍将夏言被安到小前锋正面对决詹姆斯，最终夏用自己的防守和策应带领凯尔特人队获得最后的胜利，面对联盟公认的小前锋第一人勒布朗·詹姆斯的八分钟，夏言7投4中拿下了10分，4个篮板，1个抢断和2次封盖，送出了5次助攻0失误1次犯规；

　　而联盟第一小前锋勒布朗·詹姆斯10投4中拿下10分，2个篮板，2次助攻，2次失误，2次犯规。至少从在短短的八分钟比赛中夏言是最佳小前锋！他在比赛中压制了詹姆斯，用自己最擅长的东西帮助球队取得了胜利。

　　……

　　“请问夏言先生，你对接下来的客场之旅有什么想说的吗？现在你们已经总比分2：0领先。”比赛结束之后，夏言理所当然受到了记者的追捧、报道。

　　“当然我希望尽快的击败他们，中国有句古话叫夜长梦多，骑士队不是一个好啃的骨头，必须尽快，最好再连续拿下两场比赛，当然谁都知道骑士队是一个伟大的球队，他们有沙克还有勒布朗，我想我们必须要在后面的比赛中做得更好！”

　　……

　　“我们要在后面的比赛中做得更好！”这句话成为了里夫斯用来提醒自己球员的一句话，骑士队不是弱旅，如果因为球队大比分领先对手，就在比赛中紧张不起来，那么克利夫兰的魔鬼主场会让他的对手死无葬身之地。

　　克利夫兰塑袋球馆，这座大型的球馆今夜再次沸腾，冷清了将近十天的塑袋球馆再次迎来了他们的主人骑士队！常规赛他们这个球馆内仅仅失守了3次，也就是说这个主场其实是全联盟输球最少的球馆。

　　在主场的巨大欢呼声中骑士队员一次出场，夏言看着对面的大鲨鱼阿尼尔，比赛一触即发！

　　“抱歉，我们可不是当年的小牛！胜利只可能是我的！亚军是你们的宿命！”

　　这是夏言对赛前记者采访问道“你会不会担心被连扳四局，就像2006的达拉斯小牛一样？”问题的答复！

　　夏言很自信，但是夏言的自信从来都是建立在实力的基础之上，就像夏言一直信奉的一句话：“实力才是一切，空口白话就等于纸上谈兵！”

　　伴随着哨响，比赛正式开始！

　　球还没过半场，莫·威廉姆斯就已经将球交给了要球的詹姆斯，这让场边的骑士队教练麦克·布朗很不舒服，他反复强调耐心的配合寻找机会，不要一味的要球权！甚至上一场比赛中，布朗都隐晦的批评了詹姆斯。

　　但是场上的情况明显不在他希望看到的范围，不过既然如此他也没有办法说什么！所有人都知道，布朗的成就是和詹姆斯分不开的，而且如果他和詹姆斯有矛盾，那么结果就只有一个，就是麦克·布朗卷铺盖卷走人！

　　何况勒布朗·詹姆斯是那种属于只要想进球，正常就可以将球命中的少数球员之一，这就是所谓的超级巨星！超级巨星和巨星的差别在于他们比其他人拥有一项必杀技！

　　而勒布朗的推土机和螃蟹步就是詹姆斯立足江湖的两大必杀技！你说上帝眷顾他也好，但是这就是事实，他是一个把身体和篮球结合的最好的人之一，上一个能100％利用绝对的身体优势直接得分的是阿伦·艾弗森。

　　里夫斯在赛前不断的强调詹姆斯的杀伤力，防守詹姆斯的皮尔斯已经33岁这就要求了整个凯尔特人队员都应该随时配合防守！真理虽然厉害，但是毕竟已经老了，面对詹姆斯这种球员，光有经验是不行的，必须辅以相应的身体素质。

　　但是就算是凯尔特人的队员们注意协防，可是詹姆斯依然用自己的推土机必杀硬生生的打进了两个球，而夏言在一边咬牙切齿，因为两个球夏言都差一点、仅仅就那么一点点就可以封盖到，就可以在詹姆斯面前大笑，现在收到的却是詹姆斯的嘲笑！

　　“这是最后一次，这里是我的地盘，下次再来挑衅我，我会直接让你下去，和篮球一起下去！”

　　夏言恶狠狠的说道！

　　“是吗？我很期待，但是你没有机会了！还是小心，别哭着离开克利夫兰。”

　　克里夫兰的热浪来袭，他们希望这是一个美妙的夜晚！詹姆斯发誓自己一定要守护住自己的主场，不管对手是谁，哪怕是当年豪取72胜的公牛王朝，詹姆斯也敢这么说。

　　但是夏言从来不是一个配合的家伙，从来都是最捣乱的！他出色的防守能力，以及越加出色的进攻能力，和对比赛的阅读能力，让夏言越来越难缠。或许，等到夏言熟练掌握勾手之后，他就要冲刺一下常规赛MVP了吧！

　　虽然很多人说这个赛季的常规赛最有价值球员就应该是夏言的，但是夏言也清楚，这个奖项给自己没错，给詹姆斯也有他的道理，毕竟詹姆斯是一个优秀的超级明星，而且本赛季他大部分时间的表现的确都是无懈可击。

　　这个家伙似乎总喜欢把自己当成魔术师约翰逊或者是大Q，因为几乎每一场比赛都是奔着三双取得，这是事实！所以虽然夏言也觉得自己能够配的上常规赛MVP，但是自己终究是半路被送走了，要不然，他倒是不会放过这个奖项。

　　夏言还年轻，今年他才20岁，也就是说他现在就已经在创造纪录，基本一些最年轻的什么东西，夏言已经破了不少了，下一个赛季，夏言的目标就是常规赛MVP以及总冠军MVP。

　　至于这个赛季，因为凯尔特人的三巨头关系，夏言从来都没有想过和老家伙们竞争总决赛mvp！



　　第二百七十六章 晃到了？

　　今天的比赛也算是詹姆斯对位夏言的决战延续，皮尔斯的防守很好，但是用现在的皮尔斯防守现在的詹姆斯，这无疑是一个不太好的选择。所以在第一节比赛快要结束的时候，夏言又一次对上了勒布朗·詹姆斯。

　　这是令人意外的结果，也是必然的结果，因为骑士队不可能离开詹姆斯，其他人能给小皇帝提供的帮助实在是太少了，所以当球队进入轮换阵容的时候，詹姆斯还是需要在场上奋斗。

　　而波士顿这边，球队一旦进入轮换阵容，无疑就是以夏言为核心的阵容，托尼·阿联他们可以保证防守的强度，或许进攻端可能没有皮尔斯他们强，但是在防守端却绝对比他们有活力。

　　再说了，用三个大个子的波士顿，在轮换阵容中的进攻也不会太差。只不过夏言就要郁闷了，这是事实！他即便身体天赋很强，脚步移动很迅速，能够跟得上詹姆斯的脚步。

　　但是夏言毕竟是一个身高在215以上的大个子，可能长途跋涉夏言的速度会保持的很好，但是在很小的范围内做大幅度变向，对于夏言来说却很困难了，詹姆斯就在这方面下了工夫。

　　第一场比赛吃个暗亏的詹姆斯在两天的休赛期绝对会找到夏言担当小前锋的弱点，在联盟中的制服组，没有一个是白痴！在今天的交手中，詹姆斯就注意到了这一点，特别是在脚步移动上詹姆斯加强了假动作，虽然夏言的防守确实好但是每次詹姆斯突了进来，还是让夏言有点措手不及的感觉。

　　詹姆斯的非人身体加上技术动作和超人的弹跳配上的篮下的滑步总是让夏言难以应付！再说了，这个家伙在联盟中的地位终究比夏言高一点，如果要评论本赛季最后影响力的球员，科比、詹姆斯之后还有保罗他们，夏言的确很出色，但是如今的他能够成为联盟前十的球员就已经很不错了。最重要的是现在是骑士队的主场。

　　吸收了上一场比赛的教训，詹姆斯没有全力去扛着夏言硬上，而是一个身体的撞击之后突然的一个回撤步，衔接左脚为轴的转身，在夏言的注视下詹姆斯高高的跃起将球再次投了出去！

　　“fuck！”

　　夏言低骂一声，今天的詹姆斯就像吃了兴奋剂一样越战越勇，已经第二节在刚刚开始，他就已经砍下十分了！

　　“夏，说真的，你的防守其实并不怎么样！”

　　夏言无视了詹姆斯的垃圾话走向了底线拿球发球！既然对手能够利用他的弱点来攻击他，那么在轮换阵容中绝对是核心的夏言，绝对没有理由不还回来，还是那句话，被人打了就要打回来！

　　现在波士顿的内线站着三个大个子，大宝贝戴维斯、拉希德·华莱士以及夏言，本来按照布朗的意见就是，即便夏言去防守詹姆斯，詹姆斯也不要在防守端和夏言碰上，和瓦莱乔换人防守。

　　这样的结果就是瓦莱乔防守夏言，而詹姆斯防守大宝贝戴维斯，看起来更加合理一点，但是骄傲小皇帝根本不允许这种事情发生，夏言敢以216的身高来防守他，那么一向是全能自居的詹姆斯绝对不会认为自己不能防守夏言，不就是五号位么？当年魔术师还打过呢！

　　比赛继续，夏言在禁区要位，詹姆斯根本不敢绕前，如果对手是加索尔这种白人大个子，根本跳不起来还好，可是自己身后站着的是一个弹跳比自己还要夸张的大个子。

　　如果自己敢绕前，那么詹姆斯敢保证外线的内特绝对会不顾一切的把篮球让篮筐上扔，只要够高，那么自己根本没有能力影响夏言接球，毕竟自己比夏言差了十多公分，这还不算上臂展。

　　到时候自己的防守就完全没有了意义，所以即便知道在这么深的位置让夏言接到了球是一件多么不明智的事情，可是詹姆斯只能无奈的接受着一点，让夏言接到球，然后再想办法防守。

　　夏言拿到篮球，腰部发力往后顶了一下，詹姆斯绝对拥有中锋的力量，但是相比于夏言这个级别的身体素质，詹姆斯的力量还是不够看。被顶的往后退了一点！

　　“机会！”

　　夏言猛地一个转身。夏言拉开了和詹姆斯之间的距离，马上把球拿起来，看起来就是一个漂亮的转身投篮。这个时候詹姆斯身高不够的劣势就体现出来了，这个距离夏言把球举起来，那么詹姆斯必须跳起防守。

　　因为够不到，所以必须起跳，要不然这么短的距离，夏言绝对有能力把篮球直接扔进去，根本就不存在假动作的问题。就像是科比、詹姆斯他们一样，变假为真，现在夏言也绝对有能力做到。

　　詹姆斯瞳孔深处闪过一丝无奈，尽管自己被称为最全面的球员，但是真的和超级中锋亦或者是超级控卫对位的时候，他的劣势还是很明显的，就像是现在，夏言的进攻很明显就是一个阳谋，但是詹姆斯还必须跳进去。

　　詹姆斯起跳，夏言果然直接把自己刚刚提起来的重心给放下来，右手拿球往右前方一拍，顺便躲过了詹姆斯最后的切球，这个时候篮下已经空无一人了，协防能力最强的奥尼尔在篮下坐着。

　　瓦莱乔、贾米森先不说他们就算是补防能不能对夏言产生什么威胁，就算是他们有这个能力，现在也是鞭长莫及。因为大宝贝和拉希德·华莱士有足够的射程，瓦莱乔两个人早就把拉出去了。

　　夏言收起篮球，右脚往地上重重的一踩，整个人腾空而起，夏言是从篮筐的左侧起跳，但是却从篮筐的右侧出现，夏言在空中完成转身，整个人在空中有一个滞空拉杆。

　　“轰！”

　　这个扣篮的表演成分居多，不过的确好看！夏言的这个扣篮，从篮筐的左侧滑翔到篮筐的右侧，而且能够在空中利用腰腹能力滞空，最后把篮球双手重重的砸进篮筐。

　　詹姆斯把牙套吐了出来：“大家打起精神！这一球全部拉开！”同时伸出了食指，这是詹姆斯单打的信号，所有人都发现了，他们的骄傲是和夏言飚上了，不过两个人对飚的确很好看，只不过詹姆斯得到的是欢呼，夏言得到的是嘘声。

　　回过头来，夏言沉下了重心，双手伸开，无疑！夏言的防守动作很标准，而且十专注，对于塑袋球馆的噪杂声完全置之不理。

　　“勒布朗，打爆他们！”

　　“干掉他，这个可恶的东方人！”

　　夏言充耳不闻，而詹姆斯看着精神高度集中的夏言，不得不佩服夏言的防守。这个家伙对于防守，总有一种特别的天赋，再加上出色的身体素质，夏言的防守的确能够达到完美。

　　不过小打大，詹姆斯还是有绝对的把握的，一个胯下运球，把篮球交到了左手，然后直接杀向了夏言的左侧。詹姆斯的爆发力很强，第一步的启动速度很快，不过夏言和詹姆斯之间保持着足够的距离，巨大的身高差距让夏言根本不怕詹姆斯干拔跳投。

　　夏言马上移动自己的身体，同时右手直接捅向詹姆斯手中的篮球，詹姆斯心里暗赞一声！但是手下也不慢，马上又是一个变向，对于詹姆斯来说，这个变向已经是极限了。

　　詹姆斯的极限变向对于夏言来说就更加恐怖了，毕竟他的重心实在是太高了，不过夏言是一个不愿意放弃的人，与此同时内线的拉希德·华莱士的丰富经验得到了充分的体现。

　　拉希德·华莱士当初在活塞队的时候就是一个超级明星，他的防守以及补防能力十分出色，这几年虽然随着年纪增大，竞技能力有所下降，但是经验还在，眼光还在！

　　华莱士立马出来，站在詹姆斯和篮筐之间，却并没有距离自己的防守人太远，无疑华莱士的做法是在帮助夏言减轻压力。

　　詹姆斯看着眼前的夏言，余光也看到了华莱士，心里羡慕波士顿人才济济的同时，咬咬牙又来一次变向，把篮球重新拉回到了左边，这一次夏言有点坑爹了。

　　尽管身体素质出色，但是夏言毕竟是个大个子，连续三次调整自己的重心，这种微移动对于脚踝的伤害很大。

　　不过夏言就是不放弃，还是强行移动的重心，但是很遗憾！夏言没能成功，不过夏言双目中精光一闪，咬牙再次发力。

　　“轰！”夏言发力的结果是自己的重心调整不过来，自己一下子摔倒在地！

　　被詹姆斯晃到了？

　　塑袋球馆立即哄堂大笑，但是夏言不在乎！

　　詹姆斯从倒地的夏言身边突过去，但是仅仅走了一步，就犹豫了一下是不是应该传球！因为华莱士在前，大宝贝也随时准备过来协防！

　　最终詹姆斯选择了投篮，这个距离的投篮，詹姆斯还是很有把握的！毕竟距离很近，就在詹姆斯跳起偷懒的额刹那，刚刚因为夏言被晃倒而产生的大笑声突然之间消失了。



　　第二百七十七章 疯狂

　　与此同时，在詹姆斯的身后出现一个巨大的黑影，詹姆斯发现了，但是已经来不及了！他也知道这个时候能出现的人是谁，但是他不知道也想不到他为什么能够这么快的反应过来！

　　“啪！！！”詹姆斯这个十拿九稳的投篮被夏言直接扇出了底线，夏言落地，一脸的骄傲！

　　“你们笑啊！”夏言对着全场的球迷狠狠擂动自己的胸膛！

　　刚刚夏言的防守的确很漂亮，从他强行扭转自己的重心，夏言似乎就注定了要成为悲哀的背景，因为他被詹姆斯连续两次大幅度变向给直接晃到了，但是在现场球迷嘘夏言、嘲笑夏言的时候，夏言并不是第一时间站起来。

　　双手以及双腿同时发力，整个人就像是一个蓄势待发的野兽一般，从地上直接窜了起来，强悍的爆发力以及出色的身体控制能力，让夏言在空中把自己的身体舒展开来，同时右手直接扇向准备不足的詹姆斯手中的篮球。

　　“我们算是平手！”夏言对着詹姆斯说道！

　　塑袋球馆的球迷们不知道应该是为勒布朗·詹姆斯欢呼还是送给夏言嘘声，毕竟刚刚那一幕实在是太快了，夏言刚刚被晃到，球迷对于詹姆斯的嘲讽还没有结束，紧接着夏言就像是一只猎豹一样直接从地上窜起来，完成封盖！

　　实话实说，两个人刚刚的那一次攻防实在是很漂亮。对于詹姆斯来说，刚刚那连续两次超大幅度的变向已经是詹姆斯的极限了，毕竟他的体重和身高已经限制了詹姆斯不能像艾弗森以及保罗那样完成crossover！

　　詹姆斯的进攻的确很漂亮，但是夏言的防守也十分完美，尽管被晃到，但是依旧像一个永不放弃的饿狼一样，从地上跳起来直接封盖了詹姆斯的投篮，两个人的确算是打了一个平手。

　　比赛继续，骑士队的进攻时间还有两秒，小莫接球直接一个三分球出手，没有命中，拉希德·华莱士力压瓦莱乔拿下防守篮板，波士顿凯尔特人进攻，这一次詹姆斯示意换人防守。

　　詹姆斯面对大宝贝，身高并不算吃亏，而防守夏言的变成了瓦莱乔，至于拉希德·华莱士则由安托万·贾米森防守，从这一点上讲，詹姆斯和科比不是一样的人，如果是科比绝对会自己来，但是詹姆斯却以球队为主。

　　这不能说谁对谁错，毕竟两个人的性格不一样，在球场上的效果也不一样，但是他们要做的就是尽自己最大的能力来帮助球队！这一点是肯定的！

　　夏言在禁区深深的站位，屁股将瓦莱乔顶在身后！高高举起了自己的右手要球！

　　“吼！”

　　接到内特·罗宾逊的传球之后，夏言一声低吼！

　　夏言一个虚晃的转身，脚步的迅速的移动，快速的抹过了根本不敢用力顶防的瓦莱乔！

　　旁边的老兵油子贾米森立即示意詹姆斯过来帮助自己顶一下拉希德·华莱士，自己立即一个横移试图挡住夏言！他的防守意识还是有的，但是身体素质却很是一般！

　　虽然刚刚自己封盖了詹姆斯的投篮，但是夏言终究是被詹姆斯给晃到了，受了詹姆斯这么多气，夏言心里憋了老大的火，这一刻眼前的贾米森直接被夏言忽视了！

　　来势汹汹浑身散发着杀气，贾米森可以明显感觉到夏言的坚决！但是他不可以放弃！闭上了双眼，双手护在胸前！贾米森已经跳不起来了，当然！他现在的防守是用脑子的，最好能够造夏言一个进攻犯规！这就是他的方法。

　　“噔！！！”

　　一声刺耳的声音夹杂着一阵风吹来！贾米森的心一紧！

　　夏言毫不在意身前的贾米森！眼前的贾米森得分能力或许还有，但是他已经不是当初华盛顿的三驾马车之一了。

　　肌肉的碰撞！

　　“砰！！！”

　　贾米森的身体飞了出去，在空中他睁开了自己的双眼！

　　夏言力劈华山一样将球狠狠的砸向了篮筐！

　　“哐！！！”

　　整个人完全垂直在篮筐上，夏言眼里的是杀气！

　　“嘟！！！”

　　刺耳的哨声响起！

　　只见主裁头发稀疏的巴维塔跑向了技术台！

　　巴维塔在技术台前伸出了自己的手掌，做出零号的手势！随即右手握成了拳头，狠狠的击向了自己的左手掌心！

　　“波士顿凯尔特人0号夏言进攻犯规！进球无效！”

　　顿时整个塑袋球馆沸腾了，原本沉寂的他们沸腾了！刚刚他们被夏言那一次暴扣给直接压的沉寂下去了，但是现在他们有理由欢呼了，为他们的老将贾米森欢呼。

　　夏言不敢相信的看着巴维塔的判罚！但是巴维塔的手势很坚决！

　　夏言想了想自己的动作，伸出自己的右手拍了拍脑袋！

　　“该死的，被詹姆斯那家伙刺激到了！竟然出现这样犯规！”夏言没有和裁判申辩，按照夏言的身体素质，夏言绝对提前一步起跳并且完成扣篮，那样的话，贾米森的防守就是一个防守犯规，夏言可以有机会完成二加一。

　　但是夏言刚刚似乎是失去了理智，和贾米森有了身体接触之后，夏言才开始起跳，虽然暴扣很精彩，但是对于巴维塔来说，犯规就是犯规无论你的进攻有多么精彩！

　　贾米森心里才舒服了一些！胸口虽然还是很疼毕竟自己的拼命还是起到了作用！

　　“回防！让我们在克利夫兰带走肯定属于我们的胜利！”

　　小皇帝詹姆斯的进攻愈来愈加的疯狂起来，又一次杀进了内线，夏言就在眼前，他没畏惧高高迎着夏言来了！这种状态下的詹姆斯无疑是最难防守的人，他什么都不想，就像是武学宗师进入了顿悟了一般。

　　绝对的空中较量，个子稍微矮的詹姆斯在空中死死的贴着夏言，在空中他因为身材快一些，比夏言占有了一丝优势，正是这个优势，即使他在突破完全受阻的情况下，开始了疯狂的空中对决！

　　左手隔着夏言，右手将篮球抓在手中！

　　“一定会进的！”詹姆斯感觉非常好！

　　“fuck！！！真当我是泥捏的，给我下去！”

　　夏言最讨厌别人一而再，再而三的在自己的头上撒野！何况詹姆斯这家伙今天是吃了药似的屡次在自己的身上找乐趣！在夏言主防的时候，詹姆斯的得分势头也没有多少收敛的势头，毕竟一心进攻的战术是非常强大的。

　　詹姆斯不敢相信自己感觉，夏言竟然再次拔高了！那个家伙的身体素质太出色了吧？

　　那双讨厌的大手，那个讨厌的眼神，那个该死的脸！

　　“啪！！！”

　　狠狠的将球扇了出去！

　　尽管这边刚刚造了夏言进攻犯规的贾米森抢到了前场篮板，出手命中了投篮，但是夏言心里还是稍微舒服了一些！他的对手就是詹姆斯，其他人的得分都是小儿科。

　　接下来夏言通过补防再一次扇飞了贾米森的上篮，很嚣张的对着詹姆斯晃起了自己的手指！这很有意思，两个人带着各自球队的轮转阵容决斗，而夏言似乎就是和詹姆斯干上了。

　　尽管夏言知道晃手指的后果，毕竟这样的专利只属于穆托姆博一个人何况夏言还是对着詹姆斯！

　　毫无疑问夏言得到了一个T，夏言满不在乎！

　　“禁区是我的地盘，这里禁飞，管好你的小弟吧！”

　　詹姆斯没有理会夏言走上了罚球线，罚球命中！

　　接下来詹姆斯真的疯狂了，不在突进内线，在外线连续的出手命中！这样的家伙总是会让人无奈的，可以想象一下，一个超级巨星一旦进入了那种无敌模式，那么对手就算是防守再出色，也无法阻挡。毕竟防守方永远都是出于被动的！

　　夏言有点无奈的看着里夫斯，眼前这个他防守的家伙手感出奇的好，篮筐在他的眼里似乎就像大海一样宽阔！他的攻击范围甚至已经延伸到了离三分线还有一步左右的地方，直接无视夏言的防守远离三分线毫无征兆的拔起就投！

　　夏言就算是防守在上一个档次也不行，他毕竟是一个大个子，所以要时刻注意詹姆斯的突破，这种情况下一向投篮不怎么样的家伙，三分也开了，夏言就真的没有多少办法了。

　　“勒……布朗·詹……詹姆斯三分命中！”

　　连续命中的三个三分球唤醒了塑袋中心球馆球迷最疯狂的加油声。

　　当詹姆斯抬起头看着记分牌的时候，他的嘴角流露出的是开心，因为在他的疯狂攻击下，终于取得了令他、令所有支持骑士队的人满意的结果！骑士队更多的是凭借着小皇帝的疯狂攻击的表演，这场比赛他能赢得很多人的掌声和欢呼声，他值得别人为他送出掌声和欢呼！

　　克利夫兰的夜似乎已经许久没有如此明亮了，克利夫兰的街也许久没有这么热闹了！在波士顿连输两场之后，骑士队的士气已经低落到了极点，詹姆斯也是彻底发飙了。要不然骑士队很可能被横扫！



　　第二百七十八章 我也“顿悟”

　　夏言送给了詹姆斯一个告别的拥抱转身走进了球员通道，身后的一切喧闹已与他无关！本场比赛其实最大的责任不在他，也不在他和凯文·加内特他们守护的内线，关键就是波士顿被詹姆斯一下子似乎有打懵的趋势。

　　面对不断得分的詹姆斯，波士顿单单凭借防守阻止是不可能的，要知道防守永远是处于被动的一方，现在凯尔特人外线最厉害的两杆枪皮尔斯以及雷阿伦几乎是同时失去了状态。

　　这种情况对于凯尔特人来说就是一个致命的打击，毕竟夏言几乎把自己的所有精力全部放在了防守上，他和加内特他们联手几乎封锁了骑士队的整个内线，除了大鲨鱼得到9分，其他内线的得分都不超过5分。

　　但是关键的是夏言他们无法进攻的时候，皮尔斯以及雷·阿伦突然失去了状态，而对面的拉里·休斯等人似乎就是拼人品，躲在三分线外放冷箭，结果他们成功了，因为命中率不错。

　　不过对于凯尔特人来说失败之后没有什么值得再去惋惜的，人这一辈子不可能不面临失败，关键失败之后如何调整好自己的心态去面对以后接下来的一切！老家伙们大风大浪经历得多了，而如夏言他们则是在摩拳擦掌的准备复仇。

　　对于凯尔特人来说这仅仅是一场比赛，毕竟他们的总比分还依然领先！2：1，他们已经拿下了两场，只要在赢下两场，他们就可以晋级了！而对手明显是已经大比分取得3：0优势的奥兰多魔术。

　　里夫斯告诉大家，调整自己的状态，总结这场比赛中的不足，认真对待下一场比赛就行了！事实上，对于波士顿凯尔特人来说，他们也根本不需要教练时时刻刻的耳提面命，毕竟先发五虎全部都是全明星。

　　凯尔特人的更衣室在加内特的带动下丝毫没有失败之后的沮丧！克利夫兰的喧嚣早被他们抛在脑后，全心全意迎接下一场比赛！这才是最重要的，失败之后要做的不是沮丧不是放弃而是努力的迎接新的开始！

　　但是所有人都想不到，比赛的进程会出现多么大的变化！

　　……

　　“保罗，你怎么样？”

　　夏言蹲在保罗·皮尔斯的身边，脸上的表情阴晴不定，看样子如果不是旁边的大宝贝在一直拽着夏言的球衣，这个家伙就要发飙了。！

　　“现场出现了意外情况，保罗·皮尔斯晃过了勒布朗，但是在突破的时候却撞到了瓦莱乔失去了重心，摔倒在地，看上去他很痛苦的，不知道是哪里出现了问题，我们看下慢镜头！”

　　保罗·皮尔斯持球利用节奏的变化，直接晃开了詹姆斯，从詹姆斯的右侧切了进去，可是由于内线瓦莱乔的站位比较靠前，并且有一个很明显的抬腿动作，这让保罗·皮尔斯猝不及防，没有刹住车直接被瓦莱乔“不小心”伸出的腿绊倒，整个人直接失去了重心直接重重的摔倒在地上！

　　“噢，是该死的膝盖，保罗的退步被绊了一下，而后他的膝盖狠狠的砸在了地板上，都知道以前他有多严重的腿伤，虽然这些年腿伤已经没有再侵袭他，但是刚刚的摔倒真的很让人担心！”

　　队医快速的跑了上来，简单的检查了一下！

　　“保罗·皮尔斯被抬上了担架，看来问题比较严重，我们祈祷保罗·皮尔斯没有事！”

　　“保罗，你放心，这里还有我们！好好养伤，我们等你！如果可以，你可以到总决赛在复出！”

　　夏言拍了拍已经疼的表情狰狞依然不忘比赛的保罗·皮尔斯的手！

　　这是一个男人的承诺！

　　“看样子保罗·皮尔斯没有办法继续比赛了，虽然他已经快要退下巅峰了，但是在凯尔特人的作用还是非常重要的，他就是绿衫军的队魂，接下来我们看看道格怎么调整！”

　　里夫斯和皮尔斯说了几句话，关照了一下队医之后，立即准备换人！在替补席上扫视了一下！

　　“拉希德你上，告诉夏让他再打小前锋，这场比赛做好自己体能的控制！然后具体战术……”

　　简单交代几句，拉希德华莱士也就是曾经的怒吼天尊登场了！

　　“还是三塔战术，夏言被推到了小前锋，再次和詹姆斯正面的对决！”

　　“让我们把胜利送给保罗，加油！”

　　五只大手叠在了一起，克利夫兰的杂声早已经被他们直接过滤掉！

　　他们要的是胜利、胜利、还是胜利！

　　对于皮尔斯，夏言十分敬佩，就凭他当初在夜总会被人捅了十几刀结果仍旧成为联盟的超级巨星，这就是一个韧性！

　　但是现在……

　　詹姆斯小心的盯防着夏言，夏言没有温柔，直接粗暴的用自己的身体撞击着詹姆斯！

　　“我要的是胜利！”

　　夏言心中坚强的信念幻化成无穷的力量，将詹姆斯逼得一步又一步的后退！

　　詹姆斯也是没有办法，如果大宝贝在场，那么詹姆斯或许会同意换防，但是现在在场上的是加内特，不管他防守谁结果都是一样，最好的结果就是他防守拉希德·华莱士，毕竟后者已经老了。

　　但是这样一来，防守夏言的就变成了安托万·贾米森了，看了看两个人的身体，詹姆斯觉得还是自己防守算了，虽然上一场比赛贾米森造了夏言一个进攻犯规，但是很明显，那只是一个偶然。

　　场上比赛继续，夏言背身单打了几下之后，感觉距离篮筐近了的时候，夏言左右的连续晃动之后侧部撞击了一下詹姆斯直接跳起，一个侧身单手打板投篮，篮球轻松的命中！

　　回过头来，这边夏言足足放了詹姆斯一步多，他始终把自己的注意力大部分都放在内线，夏言的意思很明显，如果你能够有上一场比赛的投篮感觉，那么我就算是被你投死也认了。

　　但是很明显詹姆斯还没有那样的能力，在三分线外试投了两次之后，詹姆斯就不在出手了！

　　要知道夏言并不是完全放空詹姆斯投篮的，虽然距离有点远，但是以夏言的身高足以第一时间影响到詹姆斯的出手，不求能够封盖到，只要把詹姆斯的投篮感觉给破坏掉就可以了。

　　骑士队这边瓦莱乔帮助莫·威廉姆斯做了一个挡拆，然后顺势快下，小莫能力的确是有，一个漂亮的击地传球把篮球交给了瓦莱乔，而这个时候本来防守瓦莱乔的狼王却被小莫死死的挡住。

　　这种机会，瓦莱乔一般是不会放过的，当然要好好的表现一番！

　　但是……

　　“去死！！！”

　　夏言从四十五度带着怒吼一个跨步，狠狠的踏在了地板之上，整个人冲天而起，巨大的手掌狠狠的扇向了正出手的瓦莱乔！

　　“啪！！！”

　　篮球被夏言硬生生的扇上了看台！可见夏言对于瓦莱乔是有多么的愤怒，要说两个人也算是老冤家了，夏言和骑士队第一次冲突的时候，就有这个瓦莱乔，不过这个家伙貌似并不怎么愿意打架。

　　现在瓦莱乔又用这样的招数，刚刚如果不是大宝贝死死的拉住他，夏言绝对会让瓦莱乔知道花儿为什么这样红！

　　这边所有人都感觉到了夏言的恐怖力量！

　　这边小莫自己出手的三分球不中，夏言一声大叫，高高的跃起，整个人压着瓦莱乔这个本来已经起跳的大个子将这个后场篮板摘了下来！

　　而回到进攻端，夏言开始展现自己在休斯敦学到的东西了，再次选择了背筐进行攻击，夏言的灵活多变的梦幻脚步让灵活如詹姆斯也变成了防守漏洞，詹姆斯直接被夏言晃开了重心！

　　直接一个冲击，本来准备协防的瓦莱乔以及贾米森下意识的停住了脚步，补防成不成功再其次，看夏言的样子，如果自己硬上的话，说不定会把自己这老胳膊老腿的给搞坏了。

　　他们眼睁睁的看着夏言完成一记双手怒扣！

　　“来啊！！！来啊！！！”

　　夏言在场地中央扬起了自己的双手！

　　他在挑衅，他在怒吼，塑袋中心这一刻就是他主宰！

　　漫天的辱骂声充斥了塑袋中心的每一个角落！

　　夏言左手放在了耳边示意着克利夫兰的声音太小了！

　　挑衅球迷可以带给他更好的享受！

　　皮尔斯的受伤算是彻底刺激到了夏言，本场比赛他把自己的身体天赋和各种技战术技能完美的集合到一起，就像上一场比赛的詹姆斯一样，夏言似乎也是陷入到了一个“顿悟”的层次！

　　回到了防守端，夏言和加内特两个大个子突然对持球人小莫进行包夹，再加上旁边的隆多失误是不可避免的！波士顿快攻！

　　直线速度，夏言就不像是一个五号位的中锋，倒真有点像是小前锋的意思，加内特挡住了追防高手詹姆斯，夏言就更加高枕无忧了，一个人加速再加速，迅速的迈过了三分线，在罚球线处，紧绷的左腿狠狠的踏在了地板之上！

　　整个人腾空而起！



　　第二百七十九章 领先11分

　　空中的夏言一个跨步，就像在漫步，带着凌厉的风声，篮球被他狠狠的砸进了篮筐！

　　吊在篮筐上的夏言松开自己的手跳了下来！

　　捶胸怒吼！

　　“来啊！！！来啊！！！”克利夫兰似乎随着塑袋球馆中心的沉寂而陷入了安静！

　　夏言疯狂，是因为他对皮尔斯做出了承诺！

　　那么接下来，他们要做的就是不停的取得胜利，一直到皮尔斯归来！

　　当然现在首要的任务就是先击败克里夫兰骑士，这个常规赛成绩仅次于波士顿的球队，这个拥有被人称为是现役最强球员的球队。

　　比赛继续，詹姆斯看着挑衅塑袋球馆球迷的夏言，双眼中闪过一丝无奈，当初他要求球队在大姚合同到期的时候，招来中国移动长城，但是球队仅仅给他招来一个已经到了迟暮之年的老鲨鱼。

　　而后夏言所在的纽约尼克斯突然之间分崩离析，詹姆斯第一时间要求球队追求扎克·兰多夫和夏言，但是结果还是失败，球队的这种做法，詹姆斯不能说什么，虽然没达到自己的要求，但是他们还是一直在补强。

　　大鲨鱼、贾米森都是球队补强的结果，但是詹姆斯也知道，大姚以及夏言之所以没有站到休斯敦，最重要的就是球队老板疼惜钱财。这是事实！要不然，詹姆斯也不会觉得这么孤独。

　　摇了摇头，詹姆斯接过了小莫的传球，看着波士顿人才济济，詹姆斯知道这个系列赛自己应该怎么做，得分、只有这样才能最大限度的帮助自己的球队！

　　三分线外，詹姆斯慢慢的拍着篮球，他在压时间，上半场比赛还有最后一次进攻机会，时间只有18秒，詹姆斯要做的就是在时间压倒最后的时候，把篮球扔进那该死的篮筐，当然在此之前最重要的就是摆脱眼前这该死的夏。

　　8、7时间闪到7秒的时候，詹姆斯还是突然加速，他本场比赛的远投感觉并不好，三分线外出手了4次，但是仅仅命中一球，所以詹姆斯大部分时间都是利用强悍的身体杀入内线得分。

　　不过夏言的防守让他很难受，虽然詹姆斯占着个头矮、重心低的便宜，但是他也毕竟是一个身高超过两米的家伙，而且有着很大的体重，而夏言虽然力量很足，但是身材却并不显臃肿。

　　脚步也十分灵活，所以每一次突破夏言的防守，詹姆斯几乎都要费劲九牛二虎之力，现如今能够让他这么狼狈的只有一个全心全意防守的甜瓜安东尼，对！就是全心全意防守的安东尼！

　　比赛继续，上一场詹姆斯的疯狂还在夏言的脑海中，坚决不给他舒服的出手，夏言就像一个八爪章鱼一样缠着詹姆斯！长长的手臂总是会出现在詹姆斯最不舒服的地方。

　　夏言的防守似乎是总结了上一场比赛的经验，在坚持和詹姆斯保持距离以防止詹姆斯突破之余，夏言还时不时用他那强悍的力量撞击，给詹姆斯冲撞虽然并不会每一次都奏效，但这样的对抗却足够让詹姆斯难以轻松的出手。

　　哪怕出手，可想而知詹姆斯的投篮会有多么的不稳定，总而言之不让詹姆斯这家伙有一点的好过！毕竟詹姆斯的投篮并不是多么逆天，他的投篮和夏言差不多，都是属于后天训练出来的。

　　“夏！不要乱摸，我会告你非礼！”

　　“你觉得你长得有多帅？”

　　詹姆斯忍无可忍肩膀猛地一抖，顺带着大肘子也带了起来。

　　“啪！”

　　詹姆斯想要摆脱夏言的骚扰，这个动作虽然不怎么规范，但是在季后赛也算是无可厚非。

　　“啊！！！”

　　夏言突然很痛苦的躺在地上，右手捂着自己的面门，趴在地上，身体甚至都曲卷起来了。

　　裁判很快给了詹姆斯一个进攻犯规！刚刚詹姆斯的做法的确很正常，但是抵挡不住一个对自己狠的家伙，在NBA有很多人会选择造对手进攻犯规，但是在对手大肘子抬起来之后，敢用自己的脸去接的并不多。

　　但是夏言就是这么做的，不过以前擂台赛上的经验让夏言能够把握好分寸，毕竟挨打挨得多了，总会有经验的，更何况是夏言这种擂台冠军。

　　夏言用自己脸上最脆弱的地方靠近詹姆斯抬起的肘子，当然仅仅是一触及到，很明显夏言是考虑到了詹姆斯的力量，虽然仅仅碰到了一下，但是夏言的鼻血还是留了下来，但实际上并没有多么大的问题。

　　“先生，他是装的，是他在背后用手骚扰我，我觉得你应该看一下录像，不是么？”

　　詹姆斯站在裁判面前极力的说着，试图改变他的想法，哪怕是下次也好！而且刚刚那一下他真的没有感觉到什么强烈的撞击，也没有刻意的去伤害对方。

　　“抱歉，你在干扰，我不介意给你一个技术犯规！”

　　裁判走开了，詹姆斯一脸的气愤！

　　“夏，你就是一个骗子！”

　　“这是球场，你不是也会假摔么？我们彼此彼此！”

　　詹姆斯无话可说，他也知道这就是NBA的文化之一，就像是垃圾话一样，就像是夏言说的一样，他也有过假摔！

　　“fuck！”

　　詹姆斯郁闷的甩手离开了！

　　而夏言在简单的处理一下之后，又重新回到了球场，这种防守夏言以前是绝对不会用的，但是随着越加了解NBA，夏言就越明白，在这个商业因素充斥的商业联盟，什么手段都是篮球的一部分。

　　比赛继续，时间还有最后的4秒钟！

　　夏言靠着詹姆斯要球，接球的一瞬间，强壮的身体向后一个撞击，力道虽不重，但是夏言这家伙一屁股顶在了詹姆斯的小肚子上，最柔软的地方被夏言的屁股一个撞击，吃痛之下注意力自然降低了！

　　接球，驾着自己的左肘，转身直接倚着詹姆斯的身体强行切入进去！

　　夏言三大步――迈起来跨步杀进禁区，左脚狠狠的蹬地右腿倚着协防的瓦莱乔迈向了左侧，右脚发力整个人高高的跳起！

　　瓦莱乔侧身滑步死死的咬着夏言，夏言没有和他纠缠太多，空中的投篮假动作骗到瓦莱乔的同时，一个高抛，篮球高高跃过了瓦莱乔的双手，飞向了篮筐的另一侧！

　　等待已久的凯文·加内特，如同一架巨型飞机起飞，高高跃起，双手稳稳的接住了篮球，空中的双手小拉杆，双手狠狠的将球砸进了篮筐！这个赛季的加内特真的很少用这种方式得分了。

　　216厘米的狼王狠狠的一拽篮筐，一次来发泄自己心中的郁闷，谁的好兄弟被对手搞伤了，都不会高兴！

　　凯文·加内特松手落地，整个篮架剧烈的晃动！

　　夏言和凯文·加内特跑向前场中，两个人一个激情撞胸庆祝！

　　“真是一个恐怖的空中接力，根据凯文·加内特强悍表现，我们可以想象其他球队有多么难过，所有人都说波士顿三巨头已经老了，但是凯文刚刚的起跳高度足以告诉我们，他还能统治内线很长时间。”

　　连解说席的巴克利都这么说，可想而知联盟的各家制服组！虽然现在联盟中很多球队有了优秀的内线，但是谁又会嫌弃自己的优秀球员少了！现在波士顿凑齐了五巨头，所有人觉得加内特老了、皮尔斯老了、雷·阿伦老了，但是现在看起来，搞不好下个赛季凯尔特人还是五巨头。

　　上半场比赛结束，凯尔特人还是保持着领先，54：48，凯尔特人领先者6分，这个分数不算多，但是要知道这是在皮尔斯伤停，阿伦从第一节最后两分钟开始就没有上过场的情况下。

　　詹姆斯脸上的表情充满着无奈，夏言死死的缠着他不放，一点点的空间都没有留给他！这样的情况下，詹姆斯的得分会很困难，而锁死了詹姆斯，骑士队就已经输了一半。

　　上半场比赛中，在夏言这种疯狂的死缠烂打之下，骑士队少的不仅仅是一个主力得分点，更少了一个组织进攻的点，更何况詹姆斯在骑士队的防守阵型中起到的作用是相当明显的，现在却淹没在夏言的疯狂中！

　　在第四节还有两分钟的时候，夏言仅仅得到了十四分，十四分是夏言整个季后赛以来的新低，加上夏言的8个篮板更是季后赛以来首次篮板数据低于10个！

　　“今天夏言怎么这么低迷！这么差的数据！”这是很多没有看比赛的球迷都喜欢问的问题。

　　事实上，夏言今天的表现可以说是和骑士队系列赛开始之后表现最好的一次，不是说在数据上，而是在防守端，他的疯狂纠缠让詹姆斯整场比赛都不在状态，这也是波士顿能够取得这么大领先优势的原因。

　　……

　　从数据来说夏言的这场比赛确实打得不好，但是大屏幕上刺眼的88：99告诉克利夫兰人一个残酷的事实――克利夫兰已经落后了十一分。



　　第二百八十章 裁判也逆天

　　虽然不是很大，但是时间仅仅剩下了两分钟不到，这场比赛再失利的话，意味着奥布莱恩杯即将远离他们而去！噢，应该是和总决赛无缘了！说奥布莱恩杯还远！

　　詹姆斯还在积极寻找对付夏言的方法，他不能放弃，绝对不能！比赛打到现在，詹姆斯已经没有退路了，如果输球，可能他自己都不会轻易的原谅自己！

　　疯狂的跑位，可是夏言的速度和臂展给他带来巨大的困扰，已经困扰了将近四十分钟，他此刻明显感觉自己筋疲力尽但是他不想放弃，不想再次成为一个失败者！

　　要知道夏言可是休息过的，詹姆斯却不能，夏言不在，波士顿还有拉希德·华莱士、还有凯文·加内特，一样可以统治场上的内线，但是詹姆斯不行，他一下去，骑士队就完了一半。

　　但是詹姆斯在场上是一秒钟都不能轻松，即便夏言不在，波士顿还有托尼·阿伦，虽然托尼·阿伦的身高不够，但是足够强壮，即便詹姆斯能够得分，可是总会被托尼·阿伦纠缠的烦不胜烦。

　　麦克·布朗教练看着场上的情况一脸的愁容，他绝对没有想到这场比赛夏言会如此的疯狂，只要他在场上的时候，就像詹姆斯的影子一样，余光扫向了里夫斯队替补席前站着的那个家伙，麦克·布朗不得不承认对手的魄力。

　　毕竟不是每一个人都敢用自己球队的首发中锋来打小前锋的！但是里夫斯敢，夏言的身体素质是一方面，但是也从侧面证明了里夫斯的魄力，这样的球员碰到这样的主教练，是不是才算是相得益彰？

　　……

　　“终于甩开了！”詹姆斯心里松了一口气，他以前总认为自己才是这个联盟，身体素质最变态，最全面的球员，但是现在，他终于又发现了一个！他妈一个身高超过215公分的家伙，要不要这么快？

　　不过他总算是甩开了夏言，詹姆斯心里松了一下，这边休斯的传球瞬间到来！

　　接球出手，看着篮球飞进了篮筐，詹姆斯的心里突然找到了感觉似的！

　　抬头看向了大屏幕，分差八分，还有整整七十秒！还好，还有时间，只要自己能够保持这个感觉，那么自己就没有输！

　　“还有机会！还有！”

　　“詹姆斯终于甩开了夏言的追防，立即命中一记关键的三分球，还有七十秒钟的时间，或许还有奇迹！”

　　这一刻让很多人想起了几年前的那一夜，可惜那个人现在已经不是当初的T-MC了，这是事实！而且骑士队似乎永远都不是一个三分球球队，不知道他们能不能创造球队！

　　“拉简，把球给我！”这个时候，夏言似乎是忘记了自己并不是凯尔特人的老大，这里也不是纽约尼克斯！但是隆多却第一时间把篮球传了过去！并没有任何犹豫！这大概就是个人魅力吧！

　　夏言背靠着詹姆斯高高的举起了自己的右手要球！

　　“不要硬撑了，你们放弃吧！”

　　夏言的声音冰冷的毫无感情，比赛到了这一刻，每一球都显得至关重要！只要自己能够稳稳的命中一球，那么自己就能保证自己球队的胜利果实，自己答应过保罗·皮尔斯，就一定要做到！

　　詹姆斯粗重的喘气声明显的告诉夏言他此刻的身体是多么的累！事实上，本场比赛詹姆斯没有在常规时间休息一秒钟，还要承担球队的进攻、组织、防守，他就算是超人，大概也会累吧！

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，夏言不会因此而放弃自己想法！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续三下重重的靠打撞击，詹姆斯感觉自己就要倒下了！他不知道自己还能坚持多长时间，可是他没的选择！球队需要胜利，自己也需要证明自己才是这个联盟最强的那个人！

　　“我不会放弃！”詹姆斯死死的站定自己的身形承受着夏言的撞击！

　　他知道自己哪怕只有一小步的退缩都可能让夏言进球，时间不多了，哪怕一分对于骑士队来说都是致命的，要想上演一个奇迹必须遏制凯尔特人队的进攻！

　　夏言和詹姆斯算是扛上了！稍稍的加大了力道，夏言突然的转身切入，詹姆斯应声而倒！

　　刺耳的哨声响起！

　　“凯尔特人零号进攻犯规！”

　　夏言愣了，但是裁判的进攻犯规手势很坚决！

　　“why，我没有犯规，你看到了么？进攻犯规的定义是什么？你知道么？”

　　“先生，你现在需要的是回到你的球场，不然就是一个技术犯规！”裁判面目表情。

　　“fuck！”

　　夏言突然笑了，然后略显无奈的耸了耸肩膀，转身防守！

　　“哦，这是一个明显的误判，夏言转身突破的动作很干净，勒布朗自己没有站稳，就去追防才倒下的，不得不说这是一个误判，或许这个误判会改变这最后的一分钟比赛的最终走势！”

　　巴克利看着回放大声说道，他就是要在第一时间拆穿这种并不公平的判罚。

　　而在总裁办公室，这个时候大卫·斯特恩紧皱的眉头终于松开了一点，这个夏言一开始，斯特恩很喜欢，但是现在斯特恩觉得这个家伙似乎并不上路。为什么要去凯尔特人？

　　他们的打法并不招球迷喜欢，而且一下子聚齐了五个位置的五个全明星，你还让别人怎么活？还让詹姆斯这个联盟办公室着力培养的当红辣子鸡怎么活？

　　而且前一段时间，那个尼克斯的新老板波西就找过斯特恩，他提出用20亿美金来换取现在夏言所得到的一切，最主要的就是不论夏言在哪里，所有的裁判都应该针对他。

　　斯特恩老爷子是一个明白人，他知道如果自己这么做意味着什么。到时候整个中国的球迷都会讨伐自己，甚至还会上升到种族歧视。

　　斯特恩当时就拒绝，不过为了不得罪多兰家族，他还是答应不会因为夏言背后的市场就给夏言照顾，就当他是一个普通的全明星，自己什么意见都不会给，一切都交给裁判。

　　想着这些，斯特恩有把注意力放在了球场上：“希望勒布朗可以爆发，英雄式拯救，所有人都喜欢！23vs24，会更加吸引球迷吧？”

　　……

　　球场上！

　　“哼！”

　　夏言狠狠的甩给詹姆斯一个鼻音！

　　詹姆斯抓紧着一切机会休息，完全没有理会夏言的不满！虽然他知道刚刚确实是自己的原因才摔倒的，但是他可不会傻到说出来！而且他也隐隐知道是什么原因造成的！

　　奥尼尔站在边线准备发球，詹姆斯突然的如同猎豹一样蹿了出去。夏言赶紧的追防！这种距离的追防，夏言有足够的信心！

　　但是……

　　“砰！”

　　夏言撞到了挡拆的大z的身上，而与此同时詹姆斯接到了篮球，哪怕距离三分线还有一米多远就高高的拔了起来！

　　“嘟！”

　　又是一声尖锐的哨声！

　　伴着哨声，詹姆斯三分出手了。篮球划过了一道弧线钻进了篮筐！篮网翻起一阵白浪！

　　所有人都在纳闷哨声是为何响起的时候！

　　裁判指向了夏言！

　　“三分有效，凯尔特人零号防守犯规！加罚一球！”

　　对于这样的判罚不仅夏言一头雾水，所有人都是一头雾水！

　　夏言又笑了，慢慢的走到了裁判身边，只不过夏言瞳孔伸出所体现出来的东西让裁判有点颤栗！

　　“先生，你能给我一个解释吗？为什么判我防守犯规，我离勒布朗足足有一个太平洋的距离！你知道，中国人不是好欺负的！”

　　夏言的声音有些冷！眼神充满着杀气，不是不理智而是事实让他无法平静自己的心态！如果不是在联盟有一点时间，按照夏言当初的性格，估计早就一拳下去了！比赛不是这么打的！

　　眼前的裁判眼神有点不自然，夏言以前大家的事情他也知道，不过还是强作镇定：“你撞到了掩护人，而这边勒布朗的三分是提前出手的，所以三分有效，而你防守犯规……”

　　“撞到了防守人？他是倒了？还是受伤了？……”夏言的声音越加冷了，他觉得自己快要控制不住自己的情绪了。

　　“嘟！！！”

　　眼前的裁判又是一声哨响，“凯尔特人零号技术犯规！骑士罚球一次！”

　　这下不光是凯尔特人的球迷以及球员了，就算是很多中立的球迷都感觉受不了了，这种比赛看的有意思么？

　　夏言深呼吸，快速的使自己冷静下来！而且这个时候旁边的雷·阿伦也在一刻不停的劝说着夏言，并且时不时的回头看看，站在旁边摩拳擦掌的狼王加内特以及拉希德·华莱士，他们可都是和夏言一个等级的火爆脾气！

　　万一其中一个人冲上去给眼前这个可恶的裁判送上一拳，那么波士顿接下来的比赛还怎么打？

　　“夏，冷静，现在需要冷静，除非还想送分给他们！冷静冷静！这个裁判就是一个狗屎，一个臭狗屎，但是球队现在需要你的冷静！”



　　第二百八十一章 视而不见

　　感觉到了夏言的平静，雷·阿伦才松开了自己的手！他是实在不敢放手，夏言的光荣使，这个联盟的人很少有人不知道，而且其中两次就是和克里夫兰骑士，万一夏言控制不住，到时候新仇旧恨，那么波士顿接下来的比赛就不用打了。

　　毕竟伤了一个绝对灵魂保罗皮尔斯，现在球队的新星再出事，那么不管隆多他们三个能做到哪一步，但是士气上的伤害就让波士顿喝一壶的。

　　雷阿伦的话，裁判听得清清楚楚，但是他实在是没有勇气再给雷·阿伦一个技术犯规了，要不然，他不知道自己会不会被眼前三个鼻子都开始冒烟的大个子给撕碎了，而且连雷·阿伦都开始张嘴骂人了，这个裁判看样子还真的是有够逆天！

　　骑士队上下很惊讶的看着发生的一切，现在只差五分，还拥有两次罚球的机会，现在还有四十秒的时间，本来已经近乎失望的他们竟然拥有了如此好的机会！

　　同样收到这个惊喜的还有没有走光的克利夫兰球馆的球迷！沉寂许久的现场再次疯狂起来！当然也只有他们才会觉得裁判的判罚是理所当然的，毕竟在他们脑海中，就算是裁判把夏言他们全部发出去都是应该的，球迷是疯狂的，有时候也会显得有些不可理喻！

　　“fuck，不得不说裁判的判罚很值得商榷，在这个关键时刻，竟然吹罚了夏言的防守犯规仅仅因为微不足道的一个追防撞击！我不得不说这个裁判在赛后将成为瞩目的焦点！骑士队重新拥有了胜利的机会！”作为夏言的头号球迷，巴克利无限的鄙视这个该死的裁判毁了一场经典的比赛！

　　“哦！不愧是总裁的干儿子，干得漂亮！我皇的统治力真强的！”

　　“楼上说得好！直接把夏言他们全部罚下去，吾皇直接横扫千军！”

　　“这比赛有意思，但是我看的没意思！直接把奥布莱恩杯发给lbj就行了，还打什么？”

　　“你麻痹，这是裁判心甘情愿的！再说了，哪家主场没有主场优势？关键是我皇的三分球神准！”

　　“你皇球迷的素质真是高啊，人至贱则无敌！我想夏他们不会放弃的，就算是这场比赛输了，骑士队也摆脱不了被淘汰的命运！复仇者加油！”

　　……

　　各种争议出现在直播间，不过还是讨伐詹姆斯的声音占了上风，毕竟不是所有詹姆斯的球迷都疯狂的失去理智，很大一部分詹蜜保持了沉默，他们不可能讨伐詹姆斯，但是让他们和对手站在一个观点上看问题，也是不可能的，所以就只有沉默！

　　里夫斯差点把战术板砸到那个裁判的脸上，强忍住发飙的冲动，里夫斯请求了一个长暂停，虽然他自己的内心是非常的不平静，恨不得冲上去杀了那个该死的裁判！但是比赛还没有结束，自己不能这样！

　　“伙计们，冷静下来，尽管我和你们一样想杀了那个该死的家伙，但是比赛还没有结束，我们还领先五分！用胜利去抽他们的耳光！该死的，胜利是我们的谁都抢不走！加油！”

　　“下面，我们的阵容是拉希德、凯文、格伦、夏，然后是拉简！你们四个大个子，我要你们百分百保护好篮板，然后在进攻端，我们就用四个大个子强攻他们的内线！明白么？”

　　“一会儿，我们进攻的时候，我不会再叫暂停，但是你们要记住，一会儿一定要把球交给凯文手中，明白么？”

　　所有人都没有不同意见，毕竟这个时候最有把握吧球打进篮筐的就是凯文·加内特了，而且一下子用上了四个大个子，就算是加内特没有机会，凭借加内特的策应能力，其他人只要有位置，篮球一定能传出来！

　　里夫斯控制着自己的脾气将战术布置好来迎接下面的比赛！而且一向沉稳的他，这下子算是惊世骇俗了！

　　詹姆斯坐在替补席上，大口的喝着佳得乐，这一刻也不管什么科不科学了，他想恢复体力，哪怕只有一点点也要！场上的判罚发生了，收益的是他们骑士队，他可以想象多少人会抨击他，从刚进联盟到现在这样的声音从未断过，但是今天的判罚无疑会带给他更大的质疑声！

　　詹姆斯摇了摇头甩开那些没有意义的东西，让别人说去，清者自清！不是他自己主动要求的，但是既然来了他不会装清高的不接受，至于质疑声都无所谓了！胜利才是最重要的，总冠军才是最重要的！

　　塑袋球馆的呼声达到了最H点，他们希望看见奇迹！他们才不管这种胜利是用什么方法得到的，只要胜利就可以，所有人都知道，如果这个系列赛失败的话，詹姆斯还会留在克利夫兰么？

　　比赛继续！果然，这边波士顿的阵容一上场就掀起了风暴，不管是现场的球迷还是解说员巴克利他们都觉得，里夫斯疯狂了，不过就是这样，才能出其不意，看着骑士队的阵容，很多人都可以预见结果了！

　　大鲨鱼奥尼尔、大z、詹姆斯、莫·威廉姆斯、拉里·休斯，这个阵容不矮，但是如果在防守端碰上用大宝贝打二号位的凯尔特人阵容，只要在低位要球，那么进球似乎是理所当然。

　　詹姆斯站上了罚球线！深深的呼了一口气接过了裁判的球！他要先执行夏言的技术犯规罚球！随后再执行加罚的球！罚球并不是詹姆斯的强项，但是他这个人关键球的执行能力还是很出色的。

　　有节奏的拍着球，持球微蹲，站起出手！球钻进了篮筐。詹姆斯稍稍的松了一口气！一定要进啊！要不然自己就真的是烂泥扶不上墙了！

　　“还差四分！”

　　看着站在禁区线上离自己不远处的夏言那淡漠的眼神，詹姆斯再次看向了篮筐！这个时候，什么都不能影响自己的节奏，命中这一次罚球！命中！

　　“呼！”

　　小皇帝长舒一口气，出手！

　　“詹姆斯顶着压力将球罚进了，还差三分！骑士队的机会！”巴克利是一个解说员，虽然不想这么说，但是必须把场上比赛状况解说给球迷！

　　……与此同时的总裁办公室！

　　“好吧！这个小子干得不错，我想这个时候，外界应该是群情激奋了吧？这样正好，只有这样NBA获得的关注度才会更高，我只是一个商人！”

　　斯特恩对于外界的质疑根本不在乎，媒体他没有权利干涉，如果是球员和制服组质疑，那么斯特恩会更加高兴，因为他可以开出一张不小的罚单。

　　场上的比赛在继续，詹姆斯两罚全中，克利夫兰骑士队还落后3分，一个三分球的差距！不过现在是夏言的篮板，波士顿的进攻权利，而且看样子里夫斯并没有叫暂停的意思。

　　大宝贝他们四个大个子全部都有中距离投篮的能力，不过詹姆斯在场上还是当机立断的防守内线，他不相信，这最后关键时刻的进攻，波士顿会把机会浪费在远距离投篮上。

　　时间还有！詹姆斯觉得还有希望！

　　夏言提到上线做策应，接到隆多的传球之后，把篮球交给了在低位要球的加内特，不过看样子詹姆斯他们守护内线的决心很大，大z、詹姆斯甚至是拉里·休斯都拥挤在不大的禁区。

　　加内特并没有犹豫，内线多少人根本影响不了他，因为他根本不会选择突破到内线，暴扣所有人都喜欢，但是那也得看情况而定。而现在，明显不是机会！

　　狼王的成名绝技，转身后撤步后仰投篮，以他的身高和臂展，再加上后仰，根本没有人能够在正面封盖！

　　加内特顶着大z强行顶了两下之后，突然一个后转身，拉开了自己和大z之间的距离，后仰再加上后撤步，狼王这一招的确是出神入化。不过对手摸不到他的篮球，却能摸到他的手臂！

　　“啪！”

　　大z直接一巴掌扇在了加内特的手臂上，看加内特皱眉怒吼，就知道力量是有多大。而大z也有自知之明的立刻伸出手掌，他就是故意犯规，防不住就犯规，送对手上罚球线，这是最常规的战术。

　　但是大z的手掌举起来之后，裁判的哨子却没有响！对于刚刚大z的故意犯规视而不见，只是跟着抓下篮板的詹姆斯往波士顿的半场跑。

　　狼王已经怒不起来了，也根本不回防了，夏言倒是速度全开，不过这个时候，波士顿的大个子阵容的劣势就出来了。不过夏言的速度不慢，隆多更不用说了，再加上拉希德非常有经验的挡住身边的小莫，骑士队快下的人也就是三个。



　　第二百八十二章 狗屎的判罚

　　比赛进行的越来越有意思，这边詹姆斯下快攻，夏言和隆多回防，而骑士队这边跟着的还有拉里·休斯，不过看詹姆斯的样子似乎是没有传球的意思。虽然夏言死死的贴着詹姆斯，但是詹姆斯毕竟是一个小个子。

　　当两个人迈进三分线的时候，詹姆斯把自己的重心再次降低，然后突然一个加速，这是詹姆斯最快的速度了，夏言到底是速度上弱了一筹，被詹姆斯甩开了，不过詹姆斯也不好受，为了防守夏言从身后封盖，一个很勉强的舔篮。

　　似乎是证明詹姆斯关键球能力出色，篮球在篮圈上滚了一圈之后，掉进了篮筐。而詹姆斯自己因为前面二次提速而重心不稳，结果狠狠的摔出底线。后面的夏言，并没有在追赶！

　　不过夏言没有动作，不代表裁判没有动作，他看着摔在自己脚下的詹姆斯，对着夏言就是一个动作“波士顿零号防守犯规！”

　　夏言这一次是连申辩都懒得说了，直接转过身，然后突然握起拳头狠狠的砸在地板上！

　　“啊！！！”

　　央视解说员，于佳以及张卫平也实在是看不下去了，张卫平说道：“这个裁判有意思！人家是吹发体毛级的犯规，他是眼神级别的犯规，只要看看就是犯规，我看NBA也不过如此！对球员的！积极性打击太大了！”

　　“是啊！看看夏言，一场比赛，他其实对于自己的犯规控制的非常好，但是现在却又五次了！所有人都知道他这五次犯规是怎么来的！我不知道这个叫做艾福德的家伙，敢不敢把夏言罚下去！”

　　“是啊！夏言气坏了，夏言实在让人心疼啊！”

　　是的！现在这个状态的夏言实在是让人心疼！

　　不过比赛还是要的，波士顿这边的人都憋着一股劲，詹姆斯罚球命中之后，隆多在莫·威廉姆斯的不断干扰下稳稳的控着球来到了前场！

　　夏言没有和詹姆斯说一句话，狠狠的将詹姆斯隔在自己的身后，高高举起自己的右手再次要球！

　　“即使这样，胜利还是我的！”

　　夏言冰冷的声音击打在詹姆斯的心上！

　　“不是我！”

　　淡淡的回应一句！就一句！詹姆斯不想多说什么，多说无益！别人的想法不是自己三言两语就可以改变的！

　　夏言知道这不是詹姆斯的问题，没有谁愿意用这种方式取得胜利，除非这个人没有实力！但是换做谁是夏言，也忍受不了！

　　而这边詹姆斯摇了摇头，死死的盯着夏言的动作！他心里也不舒服，但是他也没有办法来解释、拒绝！

　　夏言没有在说话，在自己还是球迷的时候就特别反感那些明星哨，虽然在常规赛自己也享受可这样的待遇，但是他感觉很不舒服！以前自己也时常的说詹姆斯是干儿子，但是他感觉詹姆斯为人一点也不像那样，夏言甚至开始自己说自己的以前的想法是多么的愚蠢！

　　“那仅仅是明星哨而已！”这是他自己的以前的想法！

　　但是现在的情况让他无比恶心，即使不是詹姆斯，但是他都感到恶心！

　　夏言接球转身，再一次把篮球传给了加内特。

　　篮球越过了詹姆斯的手指，飞向了篮筐！狼王也是一肚子气，拿着篮球，顺势一个转身往底线走，然后直接后撤步，再一次投篮出手！

　　詹姆斯卯着劲冲上来，不过加内特的投篮很奇怪，弧度实在是太高了。不要说是他，就算是霍华德恐怕也封盖不到。

　　“进！进！进！”这是支持凯尔特人的期待！

　　“不进！不进！不进！”这是支持骑士球迷的期待！

　　在万众注视下，篮球飞向了篮筐！

　　越来越近！

　　“诶！”

　　失落声四起！

　　这是支持波士顿人的失落声！

　　篮球完全是偏离了篮筐！

　　时间已经快走玩了，波士顿凯尔特人这个系列赛两连败已经确定了！

　　“吼！！！”

　　不过加内特似乎并没有怎么失落，他在盯着一个人看！

　　夏言！

　　传过球之后的夏言就开始往内线跑，而这边狼王果然是心有灵犀，篮球刚刚开始下落，夏言起跳，双手在大z的头上抓住篮球，然后重重的砸进篮筐！与此同时红灯亮起！

　　夏言仰天怒吼，似乎要将自己心中的一切不满发泄掉！

　　面目狰狞，夏言在用自己的行动捍卫自己的胜利果实！

　　“这是我保罗的承诺，胜利是我们的，谁都别想抢走！”

　　一声哨响，比赛彻底结束！

　　凯尔特人队客场艰难的战胜了骑士，总比分3：1，这意味着波士顿凯尔特人队离最终挺进总决赛越来越近！

　　克利夫兰人失望的闭上了自己的双眼，曾经奇迹离他们是那样的近，但是那只是曾经，现实是那么的直接！即便有那个“可爱”的艾福德的帮助，但是双方球队实力的差距还是不可避免的。

　　输了！詹姆斯一下子就像泄了气的气球躺在地板之上！他输得不只是比赛，还有人！即便不是自己所愿，但是输了就是输了！詹姆斯已经可以预见，外界的球迷和媒体会怎么说。

　　“勒布朗在裁判的帮助下仍然不能获得胜利！”

　　而外界的媒体们也感觉到，比赛虽然结束了但是谁都知道另一场风波已经越来越近，越来越近！

　　联盟办公室！

　　“这个夏真的很不错，我是不是应该改变一下决策？恩！等到诺兰有消息再说吧！他们那个家族的事情，不好说啊！”

　　……

　　“我唯一能说的就是，我为我自己的队员感到骄傲，我庆幸能执教他们，在这样‘好的’情况下他们依然笑道了最后，我为他们骄傲！五个人硬生生的击败了八个对手，他们是最伟大的！”

　　里夫斯得到了胜利，但是心中的郁闷还是那一发泄！面对媒体就开始发飙了！

　　“噢！真是太合作了！这就是头条啊！”

　　这是所有媒体共同的认识！

　　另一边的麦克·布朗不得不硬着头皮立即跟着发言，同样没有给记者们机会，当然记者们巴不得这样的事情多些，谁和新闻过不去就是和钱过不去！

　　“我感谢自己的队员拼到了最后一刻，老实说我自己都已经有些放弃了，但是他们用行动告诉我永不放弃，尽管结果依然失望，但是我感谢他们的坚持！对于场上的意外情况，我表示无能无力，我的队员和我只是比赛，对于其他的我们无法控制，如果说受益的是我们，那为什么失败的依旧是我们，我们也没有必要这样！我不想听到侮辱我球员的问题！”

　　“那么对于那个裁判，麦克你能说一下你的看法么？要知道不要说是东部决赛这样的场面，就算是常规赛中他都是属于新面孔，但是他却出现在了这样的场面！”

　　“我能说什么，我只能说佩服联盟的安排，天知道他们的脑袋在哪！还有那个家伙叫什么艾福德，抱歉我真的记不住叫什么，我想他的裁判证是不是真的！而且我更想知道，他到底是在帮勒布朗还是在害勒布朗！”

　　听到麦克·布朗奇的回答，底下的媒体很满意！这种结果无疑是媒体们希望得到的！

　　“夏言，请问你对于比赛的关键时刻连续受到关照有什么要说的吗？还是认同裁判的做法？”

　　一个白人大胖子站了起来！

　　“伙计，我知道你们想让我说什么，但是即便这样会让联盟处罚我，我还是会说的，要不然我会疯的！！！”

　　坐在下面的媒体开始疯狂起来，开始利用手头一切能够记录的东西，他们要将夏言说的话第一时间送回自己所在的公司，然后抢占先机！

　　“狗屎的犯规，关键时刻的连续吹罚，我不知道这到底是因为什么，初中生都知道那个时候应该怎样的吹罚！但是胜利是我们的，谁都抢不走，保罗还在医院，我想把胜利送给他！”

　　“而且！我在想！那个狗屎的裁判这么做之前有没有想过勒布朗的感受，我不知道这到底是对勒布朗的宠爱，还是在陷害勒布朗！这么做就等于是把勒布朗推进地狱！”

　　……

　　而詹姆斯的反应就低调很多了，其实他也算是受害者，白白被很多球迷骂了一场，结果什么都没有得到，就像夏言说的一样，这种做法并不是在帮助他。

　　豆大的汗水滴落在面前的案桌上，看得出来詹姆斯根本就没有洗澡，一直在穿着球衣。

　　“我很难回答你们的问题，我也不想做什么解释！波士顿是一个伟大的球队，他们有凯文、有雷、有拉简、甚至还有医院的保罗，还有夏！今天的事情我不知道该说什么！”

　　“我们只是普通的球员，对于这种事情，我们根本没有权利去争取或者去反对！我只能说这种事情，以后还是少发生为好！夏是一个很棒的家伙，他没有被打倒，希望下一场比赛，我们能够好好发挥，然后在克利夫兰守护好我们的胜利！”



　　第二百八十三章 怒吼

　　克利夫兰骑士以及波士顿凯尔特人对于东部决赛第四场产生的问题出乎众人意料的意见十分同一，不管是明面上的，还是隐晦的，夏言以及詹姆斯他们对于“裁判”的问题都十分不认同。

　　不过这边联盟办公室倒是没什么反应，第一时间给予了夏言、里夫斯还有麦克·布朗的处罚，这其中夏言的处罚最重，处罚30000万美金，理由是对联盟的公允挑战。

　　其实大家的罪名都差不多，只不过是处罚的钱财不一样罢了，对于这种处罚夏言根本不在乎。而外界对于联盟的声讨已经到了一个白热化的地步，很多人都觉得现在的联盟比赛看起来根本都没有意思。

　　波士顿邮报发表的声明说到了很多人的心里：“我不知道我们波士顿什么时候才能得到联盟的青睐，我们赢总冠军，也从来都不是依靠裁判的青睐，但是我想代表波士顿人告诉那些人，我们也不希望有人用非常规手段来击败我们的骄傲！”

　　“当然！事实也证明了，非常规手段也不能击败我们的骄傲们！即便保罗受伤，但是我们还有凯文、还有夏，还有雷他们，要知道我们拥有五个全明星！”

　　波士顿发飙了，而克利夫兰也当然不让当地的媒体也第一时间发表声明，说联盟裁判这么做，其实是害了詹姆斯云云。

　　说是裁判，其实很多人都知道这绝对是联盟高层的授意，但是洛杉矶时报却说出了斯特恩的内线真实想法。也是这份报纸出来之后，才稍微压低了群众不满意的呼声。

　　《裁判风波的最大受益者——大卫·斯特恩》：吸引了世界瞩目的东部决赛因为裁判的判罚而引出了又一次裁判风波，所有人都能看得出来，对于夏的判罚，根本就是欲加之罪。

　　第一个误判他们说是夏撞到了掩护人，可是当时两个人的接触的力度就算是常规赛也不会被吹犯规的，更何况的是东部决赛这么关键的时候，而后裁判又对大z对凯文的犯规视若无睹。

　　最令人发笑的就是最后一次吹夏犯规，当时夏和勒布朗根本就没有身体接触，但是裁判却给了勒布朗一次二加一，要知道那可是能够决定胜负的时候，但是艾福德就这么干了。

　　如果不是波士顿前面建立了足够的领先优势，那么这场本来十分经典的比赛就会生生的毁在艾福德手里，现在外界很多人对联盟声讨，那么艾福德为什么要这么做呢？

　　为了这个判罚，他已经失去了自己的工作，那么这么做最大的受益者是谁呢？

　　所有人都知道如果在常规比赛中出现这样的判罚或许不会造成这样的影响，可是在关键的东部决赛第四战出现这样的判罚毫无疑问会引起争议。

　　要知道这可是通向总决赛大门的比赛，事后凯尔特人的言论也属正常，可是已经被免职的艾福德却告诉球迷以及媒体，说他是詹姆斯的球迷，才会这么做，而联盟则第一时间把艾福德免职，以此来证明联盟是大公无私的。

　　艾福德说的是真的么？没有人知道，现在也没有人想知道了，但是我敢肯定这件事最大的受益者是NBA联盟，或者说是大卫·斯特恩。

　　对于这件事，大卫是怎么处理的？官方给予解释并且第一时间做出了处理，塑造了自己的正面形象，据报道当天比赛最后时刻的收视率达历史之最，而这两天NBA出现的频率足以代替联盟想方设法使出的广告所能带来的广告效应，！

　　本来劳资双方一直矛盾重重，如今联盟成功的塑造出正面形象，坚决打击不良风气的NBA毫无疑问会成为最大受益方，他们将在新一轮谈判中占据舆论优势。这无疑就是大卫的如意算盘！

　　※※※

　　洛杉矶时报一出，球迷们开始疯狂了！

　　有支持的有拍砖的，而凯尔特人则一心一意备战第五战，丝毫没有被外界的喧嚣所影响！他们经历过这件事之后，明白了一件事，就如波士顿的媒体说的一样，只有领先足够的优势，那么就什么都不用怕了。

　　尽管他们现在已经大比分3：1领先，但是速战速决这才是他们想要的！避免夜长梦多！要知道今天在圣安东尼奥举行的比赛，洛杉矶湖人112：107，以5分优势击败了圣安东尼奥马刺，从而三年第三次晋级总决赛。

　　而对于凯尔特人队来说好消息则是保罗·皮尔斯在第四战中的伤势并无大碍，如果第五战波士顿能够解决战斗，那么皮尔斯在总决赛的第二场就可以复出了。

　　但是克利夫兰人一百个一万个不愿意在自己的主场看到对手疯狂庆祝夺取东部冠军的场景！

　　在喧闹中2009—2010赛季NBA东部决赛第五战正式打响，背水一战的骑士爆发出了巨大的能量，小皇帝詹姆斯以身作则奋勇争先，在比赛中使劲全力，他不希望在自己的主场再一次看到敌人的取得胜利，而且上一场比赛的事情无疑让詹姆斯感觉到了耻辱。

　　爆发出疯狂的战斗力的骑士和凯尔特人队纠缠到最后一刻，最终詹姆斯1.6秒送出致命的三分，绝杀了凯尔特人将总比分扳成2：3，骑士队将即将揭开的东部冠军悬念再次推迟！

　　奥尼尔也实现了自己在媒体面前的说的话，那是在第五战比赛开始之前：“上一场比赛发生的事情我不想多说什么，但是波士顿想要在五场比赛之内解决我们是不可能的！我保证！”

　　沉寂已久的大鲨鱼证明了自己为什么是历史上最伟大的中锋之一，即便已经老了，但是却在夏言以及加内特等人的夹击夏拿下双二十，使骑士的内线能够和波士顿的内线抗衡。

　　因为大鲨鱼不但自己在得分、篮板上出色，还在防守端体现了自己的作用，沙克似乎是年轻了十岁，夏言在入选全明星之后可能还是第一次如此吃瘪，全场比赛仅仅拿到11分、7个篮板，虽然有5次封盖，但是这绝对不像是新生代第一中锋。

　　如果不是凯文·加内特，说不定凯尔特人的内线会被老沙克给爆成渣，这是事实！23分、21个篮板，沙克证明了自己，也实现了自己在比赛前说的话！

　　不过所有人都知道沙克不可能每一场比赛都这么爆发，虽然号称是季后赛球员，但是毕竟已经老了，能够场均保证17分、9.7篮板的数据已经很出色了。更不要指望他每一场比赛都能在攻防两端爆发。

　　实际上，外界很多人也是这么认为的，毕竟两支球队的实力的确是有差距，只有詹姆斯以及老沙克的骑士队在阵容上就落了下风。

　　“凯尔特人队将有很大可能在自己的主场迎来东部冠军加冕仪式！”这句话是外界媒体最喜欢报道的。

　　这是所有人共同的认识，毕竟凯尔特人仍然手握一个赛点！在NBA东部决赛的历史上还从没有过3：1领先被翻盘的悲剧产生！凯尔特人队肯定不会希望这样的第一悲剧诞生在自己的身上！

　　“下一场我们将解决战斗！波士顿不接受第七战，这里是我们的主场，我们不希望有什么闪失！”

　　这是夏言接受采访时说的话！眼神里充满的是坚定！

　　“比赛还没有结束，一场一场的打这是我们目前最需要做的事，我们不会考虑最终的结局，只想尽力走好每一步，我们不会让凯尔特人轻松过关！”詹姆斯立即对夏言进行了回击！

　　※※※

　　看着手上的统计数据：全球200多个国家将对即将展开的第六战进行现场直播，大卫斯特恩嘴角满是笑容！

　　这是一个历史性的里程碑，毫无疑问NBA的影响仍在一步步扩大，这就是他所看到的！而现在造成这一切的就是夏言所在波士顿凯尔特人以及勒布朗所在的克利夫兰骑士队。

　　这个对NBA发展起到质变的犹太老家伙飞向了波士顿！他需要的是更精彩的更有影响力的比赛，显然200多个国家的直播给了先决条件，接下来就是期待骑士和凯尔特人奉献一场精彩比赛了！

　　他相信两支球队不会让他失望！

　　波士顿的夜幕下，夏言站在落地窗前看着波士顿的夜景，曾几何时，他希望在纽约做同样的事情，只是诺兰忙着赚钱，清月前几天也去了，偌大的房间就只有自己一个人了。

　　“胜利！胜利！”

　　北岸花园座无虚席，在现场DJ的带动下，整个场馆沸腾了，聚光灯聚焦在球员通道的出口！

　　高大的身影，带给他们希望的身影出现了，一个个高举着自己的双手，波士顿的小伙子们出来了！

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　巨大的欢呼球迷的口中发出，冲向北岸花园的顶棚，波士顿用最大的欢呼呼应着！欢呼着！



　　第二百八十四章 用生命在防守

　　“我们为什么而战！”

　　“胜利！”

　　“我们为何要胜利？”

　　“冠军！”

　　凯文·加内特站在中央，夏言他们怒吼着，整个波士顿都在怒吼！

　　大战一触即发！

　　就看双方谁能坚持到最后一刻了！

　　今天联盟安排的三个裁判都是经验丰富的顶级名裁，显然为了弥补裁判事件的影响，希望借助他们的经验使比赛更加的精彩！这是NBA第一次派出如此强大的裁判阵容：

　　主裁是有NBA最帅裁判之称的斯蒂夫·贾维，哨龄21个赛季。副裁：巴维塔哨龄20个赛季。光头裁判，邓肯的敌人乔·克劳福特，哨龄30个赛季！也就是说最出色的三个裁判来了。

　　夏言站在中圈死死的盯着贾维手中的那颗篮球！

　　伴随着一声哨响，贾维将球高高的抛向了空中！

　　夏言以绝对的优势击败了大鲨鱼奥尼尔，将球拨给了隆多！

　　2009-2010赛季NBA东部决赛第六场正式展开！球场边上的上百架摄像机同时在高速运转着！到底是波士顿凯尔特人晋级总决赛会师洛杉矶湖人，还是詹姆斯带领克利夫兰骑士再往回扳一城。

　　夏言和凯文·加内特的搭档早就成了克里夫兰骑士的噩梦，但是他们不能总指望大鲨鱼奥尼尔，所以他们还是不得不挺着自己的胸膛去抵挡夏言和加内特，哪怕一次又一次的惨遭两个人的蹂躏！

　　没有任何的怜惜，只有最简单直接的粗暴和疯狂！第一次是加内特的单打！

　　“砰！”

　　肌肉的碰撞，瓦莱乔早已经涨红了自己的脸！

　　“fuck！”

　　自己一声美式国骂助威，强悍的身体再次狠狠的撞向了防守的瓦莱乔，立即翻身双腿蹬地而起！

　　“给我进去！！！”

　　伴随着加内特的怒吼，夏言双手将篮球砸进了篮筐！

　　瓦莱乔早已经被撞翻在地！一半是加内特的力量奇大，另一方面瓦莱乔表演的不错！不过今天当值的裁判对此毫不理会，因为根本就够不成犯规！

　　就算是以前喜欢碎碎念的狼王也没有过多的言语，就像刚刚的暴力扣篮不是他干的一样，现在什么话都没用，只要求胜利！

　　各国的解说员在解说席上用自己的语言来表达着开场的暴力扣篮！

　　瓦莱乔是心有余而力不足，这几场比赛的苦水对他来说是几大盆也不够他吐！而大鲨鱼也是无奈，夏言就站在罚球线，这个家伙的投篮能力不错，如果不跟出来，估计就要吃大亏了。

　　背水一战的骑士不会轻易的放弃，在输了就只能寄望来年的情况下，爆发的能量可想而知！小皇帝更是如此！

　　疯狂的跑位，连续的借助挡拆，拉里·休斯终于甩开了雷·阿伦的追防，而这边拿球的詹姆斯立即接球，迈步急停，跳投命中。这是詹姆斯赛前要求的，其他人必须站出来，要不然骑士队根本不是对手，上一场比赛就是证明，鲨鱼的爆发，才给詹姆斯最后时刻的绝杀机会！

　　这仅仅是开场，刚刚的疯狂追防对于32岁的雷·阿伦来说无疑是一个考验！不过这个家伙的跑位也是一绝，如果是单防的话，雷·阿伦可以依靠自己的经验进行防守。

　　隆多再次在查尔莫斯这个同辈的不断干扰下将球运到前场，夏言没有要球而是拉了出来稳稳的站定身形在罚球线！先把大鲨鱼的体力消耗殆尽再说！

　　隆多把篮球交给雷·阿伦，直接顺下借着夏言的站位成功的甩开了拉里·休斯的防守！直接一个急停，雷·阿伦的投篮能力没有人质疑，也没有敢质疑，所以这边瓦莱乔立即扑了上来！

　　雷·阿伦看着出来防守的瓦莱乔，秀了一把自己的传球！刚刚还在头顶的篮球，被雷·阿伦从自己的背后用一个击地给到了底线的已经被放空的狼王加内特！

　　凯文·加内特轻松的双手暴扣得手！

　　紧张的攻防节奏下，凯尔特人和骑士的比赛进行的很快，不知不觉中，比赛已经到了第二节还有4分钟，双方的第二阵容已经表演完了，现在又是双方主力上场的时候了。噢！除了詹姆斯和夏言，他们从比赛一开始就没有休息过。

　　“加油！干翻他们！”

　　“干翻他们！”

　　夏言和新上来的队友互相鼓励！

　　比赛继续，这边隆多的中距离投篮不中，篮下无比的拥挤，篮球砸在了篮筐的前沿蹦了出来，所有人都奔着空中的篮球而去！

　　“这是我的！”

　　夏言死死的顶着重新上场的大鲨鱼奥尼尔，伴随着一声怒吼，整个人蹬地而起！

　　在夏言的眼下是一个个人头，整个人明显的比其他人高出了一大节！毕竟他的身体素质比起其他人来说要好的太多了！

　　夏言力压对手拿下篮板，不过并没有停下来，而是直接把篮球重新砸向篮筐！

　　“哐！”

　　直接被他摁回了篮筐！

　　“不可思议的补扣，哇，在复仇者的面前一切都是浮云啊！”

　　张指导一如既然的喜欢夏言，而且说话夸张！

　　40：36，夏言的补扣帮助凯尔特人队领先四分，距上半场结束还有4分44秒！

　　骑士队进攻球权，大鲨鱼奥尼尔作为骑士队的一个巨大肉盾，也是骑士队最后的屏障，和内线最大的攻击点，就是要时刻发挥自己的作用，防守端发挥作用，进攻端还是要站出来为骑士队的大业贡献自己的一份力！

　　夏言没有理会他的站位而是死死的盯着持球的勒布朗·詹姆斯，只要他敢来，夏言不介意送上自己的火锅，这里是禁区，就是自己的地盘，任何人到这里就得禁飞。

　　骑士队坚持着不断的跑位，拉空位的战术，连续的借助队友的挡拆获得投篮的机会，当24秒进攻时间所剩无几的时候，外线的查尔莫斯在底角收获了机会，三分出手！

　　看着篮球的弧线，夏言张开了自己的双肘，右腿卡在了大鲨鱼奥尼尔的身前，果不其然篮球砸框高高弹起，凭借着卡位轻松的摘下了这个防守篮板！奥尼尔不是不想抢，刚刚他帮助队友挡拆，现在是刚刚回来，老鲨鱼也是尽力了。

　　“快攻！！！”

　　夏言的话音未落，隆多和雷·阿伦已经转身快下，他们相信这个篮板，夏言不会让他跑掉的！就像当初的尼克斯一样，凯尔特人的队友对于夏言的自信也随着比赛越来越足。

　　一个长甩，篮球快速的飞过了半场，身后是紧紧追防的小莫、詹姆斯！

　　隆多抄起篮球立即向篮筐追去，身后的詹姆斯的追身封盖很厉害，但是还是没有成功，这边雷·阿伦从侧面跟进，隆多在吸引了詹姆斯的注意力之后，把篮球传给了雷·阿伦，雷·阿伦轻松的上篮得手！

　　“看起来比分已经慢慢的再拉开，上半场还有12秒，留给了骑士队最后一击的时间，凯尔特人队领先着10分，骑士队能不能把握最后一次机会将分差缩小到个位数。”

　　争取将分差拉回到个位数是骑士队最想做到的事，麦克·布朗在战术板上不停的画着，他可以想象自己下课的呼声有多高！所以这场比赛必须要取得胜利，而现在要做的就是把比分差距缩小到10分以内，因为这根本不同！

　　“加油！加油！加油！你们可以的！”

　　大鲨鱼站在中线准备发球，看着裁判的手势，大鲨鱼奥尼尔立即将球传给了詹姆斯！

　　小皇帝在弧顶运着球，余光扫视着计时器的时间，当时间跳到八的时候，他动了！

　　静如处子，动如脱兔。这个词语用在詹姆斯身上似乎并不合适，但是事实却是如此！

　　一个加速转身再加速的强行切入甩开了托尼·阿伦的纠缠！

　　“机会！”

　　看到夏言已经扑了上来，詹姆斯收回了球一个击地恰好给到了借助大鲨鱼切入的小莫手上！关键时刻，小皇帝还是选择了传球！

　　莫·威廉姆斯高高跃起，直奔篮筐而去！

　　“哦！上帝！”

　　所有人都不敢相信自己的眼前的一幕都不由自主的发出了惊呼！这个夏言似乎是在诠释什么才叫做真正的逆天！实在是太快了！

　　刚刚补防詹姆斯的夏言，在詹姆斯传球的一瞬间已经转身向小莫扑了过去！

　　夏言将自己的速度和身体优势发挥到了极致！

　　夏言的速度很快，飞向篮筐的莫·威廉姆斯感觉身侧飞来了一个庞然大物，带着凛冽的风声，带着摧毁一切的霸气而来！

　　时间似乎静止在这一刻，一双手死死的摁在了另一双手的篮球之上！从球迷的角度看起来，夏言的身体几乎适合地板平行了，完全是扑过去的！用生命在防守！

　　静止被打破了，篮球脱离了小莫的控制，落了下去，而那个对于小莫来说的始作俑者却飞了出去！

　　刚刚的动作似乎耗尽了夏言的力气！整个人重重的砸在了地板之上！不过夏言不在乎，尽管疼痛如泉涌一般刺激着夏言，但是只要能够阻止对手得分，那么夏言不在乎！



　　第二百八十五章 夏言的作用

　　用生命在防守！

　　夏言做到了，他坚信只要自己努力，就可以守护出一个让自己满意的禁飞区，伴随着半场哨声的响起，夏言就躺在地板之上！那一下直接从空中重重的摔下来，绝对不轻！

　　“上帝，他不会有事！”

　　“噢！复仇者绝对不会有事！”

　　……

　　一时间各种议论瞬间产生！骑士队的球迷们自然会想，如果夏言就此废了，就更好了，毕竟他们已经失去了保罗皮尔斯，如果在失去夏言，那么波士顿所谓的五巨头，就会成为一个笑话。

　　北岸花园的球迷们还是为夏言加油、祈祷，而在替补席的里夫斯，眉头紧皱，不可否认，夏言是那种有能力让教练轻松不少的家伙，因为他的能力和态度！但是也正是这种能力和态度，也会让他所在的球队对其产生依赖。

　　这是事实！波士顿做的还算是好的，毕竟他们有一个完备的阵容体系，夏言在里面的戏份其实并没有他所表现出来的重。但是凯尔特人季后赛的对手们都是内线羸弱，里夫斯怎么可能会不增加夏言的戏份。

　　上场时间越多，夏言的表现就越加出色，表现越加出色，他在球队的地位也越加重要！最重要的是夏言超强的个人防守能力和出色的协防能力，让夏言逐渐成为波士顿内线不可分担的一部分。

　　以前凯尔特人的内线防守是以加内特为绝对的核心的，这一点毋庸置疑，但是当夏言慢慢老去的时候，波士顿内线的十分也开始增加，这个时候夏言就开始逐渐代替加内特的一部分作用。

　　而加内特本人则对这件事保持着默认或者说是乐见其成，作为一个老家伙，他巴不得有大把的休息时间，用来在关键时刻爆发，也正是因为这样，凯尔特人对于夏言的依赖越来越重。

　　而现如今联盟的态势也不得不让里夫斯逐渐增加夏言在比赛中的戏份，首先夏言本身的能力出色，而且对手一般都是内线一般！不说本次季后赛的对手，细数整个联盟，内线能和如今波士顿一较高下的也只有洛杉矶湖人以及奥兰多魔术了。

　　对手内线弱，而自己拥有强悍的内线，如果这种情况下，里夫斯还不知道好好利用夏言的优势的话，他也不配做一个总冠军级别的教练了，现在是东部半决赛，只要赢下这场比赛，那么凯尔特人就会和洛杉矶湖人会师总决赛，那个时候凯尔特人内线要碰的人就是小鲨鱼拜纳姆、拉马尔奥多姆以及保罗·加索尔，所以夏言不能受伤！

　　正当里夫斯准备踏上球场看看夏言到底怎么样的时候，休息过来的西亚直接一个鲤鱼打挺一跃而起！

　　夏言没事！

　　“累死了！还是躺着舒服！”

　　“夏，你没事？”

　　隆多盯着正揉着自己屁股的夏言急切的问道！他和夏言是波士顿的未来，两个人在场上的配合现在已经是波士顿最让人兴奋的看点！

　　“有事，我快累死了！”

　　……

　　“虚惊一场！”北岸花园内，波士顿的球迷们也是长出一口气！

　　更衣室内里夫斯做着最后的激励！

　　“伙计们，看到洛杉矶的家伙们那在向你们招手吗？你们想在NBA最辉煌的舞台上展现自己么？想想你们拿到总冠军的时刻，再想想如果有几个球队没有拿到冠军！”

　　“告诉你们，不要给他们留下机会，你们已经不止一次击败过勒布朗他们，现在我们要做的就是重复以前的动作！总决赛在等待着你们，就在球馆外面有多少球迷等着你们取胜的消息？如果你们失败了你们还有什么脸面面对那群可爱的球迷！拿出你们的所有激情，胜利就在那里，抓住他，狠狠的抓住他！……”

　　而在波士顿的客场更衣室，麦克·布朗也在做着同样的事情。

　　“你们知道，历史是不会给失败者喝彩的！如果你们不努力，那么你们将又一次成为一个看客，历史不会记载失败者的光荣，他们只会记着波士顿凯尔特人队连续在季后赛淘汰克利夫兰骑士队，你们只是一个过客，背景永远只会成为别人的附带品，没有人会记得失败者！没有！”

　　麦克·布朗说完就带上了更衣室的门，他已经进了最大的努力，到了如今时刻该说的都说了，双方的交锋不是第一次，剩下的交给球员了！“加油！”而且麦克布朗能说出这样的话已经很不容易了，毕竟很多人说他只是一个保姆！

　　下半场拉开了大幕，这会不会是克利夫兰整个赛季最后一个半场？答案将在一小时后揭晓！而现在没有人知道，因为NBA赛场就是一个创造奇迹的地方。

　　骑士队的进攻球权，谁都不愿意做一个失败者，奇迹只在坚持！

　　这个时候所有人都知道应该站出来的是谁，而事实上，詹姆斯也的确没让人失望！他在托尼·阿伦犯规的情况下依然凭借着滞空命中了一记高难度后仰三分！十分的差距瞬间来到了个位数的七分！

　　背水一战的詹姆斯反倒没有了以前的压力，表情轻松的将罚球罚进，分差只有六分！这仅仅几个球的分差！如果詹姆斯还能保证这样的状态，或许两个回合，比分就会被扳平！

　　“没用的！你夺不走胜利！”

　　夏言轻轻的在詹姆斯耳边留下这样一句话！

　　回到进攻端，加内特看着骑士队的防守，示意所有人和自己一样拉开，而这边隆多球商很高，自然明白加内特的意思，把篮球传给了夏言！

　　“让我亲手粉碎你们的希望！”

　　罚球线附近的夏言接到了隆多的传球，第一时间沉下了自己的重心！

　　大个子中，夏言进攻最有用的武器就是依靠自己的速度！大个子中独一无二的速度！

　　面对大鲨鱼的防守，夏言没有任何的假动作，就是赤裸裸的速度！直接一个侧身加速，从大鲨鱼的身边硬生生的挤了过去！

　　眨眼之间夏言已经撕破了骑士队的防线，直插内线而去！

　　内线的瓦莱乔眼神中有了一丝的恐惧和无奈，如果说詹姆斯是一辆坦克，夏言就像一辆高速列车疾驰而来！

　　没有丝毫的停顿！

　　他下意识的闭上了双眼，愣愣的站在了三秒区外！

　　镜头前满是张开的大嘴巴和皱起的眉头，他们在为瓦莱乔担心，担心他被夏言撞上的那一刻那一秒！

　　克利夫兰的球迷们感觉十分骄傲，他们觉得瓦莱乔十分有勇气，因为他们觉得瓦莱乔是想造夏言一个进攻犯规！

　　“不可思议！！！”

　　这是所有人的惊叹，即将相撞的零点一米的距离夏言整个人如同陀螺一般旋转而过，整个人和瓦莱乔擦身而过，似乎只有衣角的摩擦，避免了血腥一幕的发生，如果夏言没有收住可想而知瓦莱乔的下场！

　　闭着双眼的瓦莱乔只感觉一阵风拂过，紧接着耳边传来了篮筐痛苦的呻吟！

　　慢慢的睁开双眼，自己依然好好的站在原地，北岸花园的呼声一下子爆发出来！

　　夏言重重的拉扯了一下篮筐之后松开了双手，整个篮架在剧烈的震动！

　　“我很佩服你，最起码你没有躲开，不过这种防守方式终究是不行的，不是么？”

　　夏言的话一点点的击打在瓦莱乔的心头，他没有一点反驳因为这是事实！羞耻的事实！

　　大屏幕一遍又一遍的回放着夏言的扣篮，尤其过人的那个镜头被慢慢分解令所有人惊叹夏言的控制力！

　　……

　　詹姆斯又一次在关键时刻传球了，对象是不远处的大鲨鱼！或许在詹姆斯眼里，现在唯一能分担他的压力的就只有大鲨鱼了。

　　什么叫快，夏言用自己的行动在诠释着篮球场上的快，最起码他比现在奥尼尔的速度快了不止一个档次。

　　在篮球即将到它的目的地的时候，詹姆斯眼角的余光捕捉到了什么，一只手闪电般的出现在篮球后面！

　　“啪！！！”

　　篮球立即改变了自己的飞向轨迹。夏言利用自己的速度断球了！

　　詹姆斯向篮球扑了过去，夏言也不会放弃，两个人的肩狠狠的撞在一起，同时一个踉跄！

　　两个人的重心都已经失去，看着篮球远去，夏言和詹姆斯两个人手掌一撑地，立即向篮球追去！这个时候任何一个球权都是至关重要的，没有人愿意放弃！

　　短暂的距离没有拉开太大差距，夏言看着身旁的詹姆斯没有信心直接将球拿走，手指一点篮球再次滚向前方！

　　后腿发力，整个人如同猎豹一般蹿了出去。

　　詹姆斯瞬间被夏言拉开了距离。毕竟一个人是用跑的，而夏言是直接贴着地面扑出去的！

　　詹姆斯看着扑出去的夏言率先控制住篮球，然后有快速的爬起来，这个时候，詹姆斯只能期待着自己能够上演一个大帽，因为他此刻已经追上了夏言，毕竟夏言需要爬起来！

　　偌大的北岸花园开始沉静，他们在等待着！



　　第二百八十六章 平手

　　速度还是速度，夏言和詹姆斯在球场上并肩奔驰，掠过了三分线，左脚重重的踩着罚球线之上，腾空而起！这个时候詹姆斯只能停下自己的脚步，要不然就只能赔上一次犯规了。

　　双手在空中抡出一道绚丽的圆，篮筐在呻吟，它惧怕着夏言的到来！惧怕这个篮下怪兽的肆虐！

　　“哐！！！”

　　整个人挂在篮筐之上！

　　松手落地，高高举起了自己手臂！

　　“波士顿冠军！冠军！冠军！”

　　寂静的场馆，整齐划一的响起：

　　“冠军！冠军！冠军！冠军！”

　　总感觉是谁的还尚未可知，但是现如今东部冠军的归属已经有了眉目！

　　波士顿凯尔特人！

　　夏言暴扣得手，又一次帮助波士顿凯尔特人稳定住了局势！詹姆斯静静的看着夏言的庆祝，任由着耳边持续着欢呼，詹姆斯有点沮丧，他现在是真的有点迷茫了！骑士队还会胜利么？

　　“不会的！我不会输！我不会输！”

　　紧紧握着自己的拳头，整个人充满了力量！

　　或者是真的认为自己不会输，又或者实在维护自己的尊严，勒布朗·詹姆斯毫无征兆的爆发了。

　　而最大的受害者就是托尼·阿伦，本来托尼·阿伦的防守能力不错，但是他的身高、体重相对于詹姆斯绝对是一个劣势，现在勒布朗·詹姆斯又爆发了，结果就是苦不堪言的抵挡着詹姆斯的狂风暴雨式的摧残！

　　詹姆斯保持着高效的进攻效率，带领着骑士队死死的咬着凯尔特人队不放，在第三节詹姆斯贡献了10分4次助攻，骑士队落后着凯尔特人队8分进入了第四节！

　　两个高龄的老将雷·阿伦和凯文·加内特带着替补阵容和詹姆斯带领的替补阵容拼斗，君子剑依然用自己实力证明宝刀不老，连续的三分命中甚至是突破再加上加内特的不断表现，抵挡住了詹姆斯的火力！

　　对于雷·阿伦和加内特他们两个来说，可能这是他们最后一个巅峰赛季了，速度已经开始慢了下来，但是经验是他们的最大的武器，雷·阿伦的突破早已经没有了十年前的杀伤力，但是雷·阿伦却用连续的节奏变换，过了防守他的拉里·休斯，一个急停面对詹姆斯的补防，雷·阿伦潇洒的中距离命中。

　　替补阵容的比拼持续到了第四节还有七分钟的时候！场上比分88：80，凯尔特人队依然领先着八分，对于替补阵容来说，他们的任务已经完成，剩下的交给夏言他们了！

　　夏言高昂头踏上了球场，最后的决战正式开始！是胜是败，就在这最后的七分钟！凯尔特人现阶段最强的五个人上场，雷·阿伦、隆多、加内特、夏言以及托尼·阿伦。

　　这边小莫的能力还是有的，直接一个长传给到对角的詹姆斯，詹姆斯吸引了补防，立即一个传球给到了弧顶的拉里·休斯，神经刀作势投篮吸引了凯尔特人很多的防守注意力，骑士队的连续捣球撕开了凯尔特人队防线，整个内线空挡一大片！

　　机会！

　　神经刀体现出来自己神经的一面，突然之间在传球上开了窍，再次一个击地给到了篮下的贾米森，贾米森直奔篮筐而去！

　　狼王刚刚离开了自己的位置，现在很难放手，所以直接战术性犯规！送贾米森上罚球线！

　　贾米森的投篮基本功还是十分扎实的，不过这一次似乎是狼王的“抚摸”的原因，站上罚球线的贾米森第一罚成功的命中，尽是磕进去的，第二罚一出手，他自己就喊出来了“篮板！”

　　夏言和加内特的组合绝对不会给骑士队机会，完美的张开双肘卡位，夏言轻松的抢下了防守篮板！

　　接下来的五分钟夏言和加内特继续在骑士队的重兵防守之下的内线予取予求，跳投、勾手、扣篮、助攻，一切看起来都轻松异常，在骑士的身上一点一点的带走分数。在骑士人的眼里夏言就像一个嗜血的恶魔，不断的蚕食着他们生存的希望！

　　尽管骑士队这边詹姆斯在场上连续的得分，投篮，突破，试图完成逆转，试图拒绝失败，五分钟的时间内不断地尝试着将球送进了凯尔特人队的篮筐。

　　但是凯尔特人队用集体的力量，用顽强的拼搏精神将自己的防守做到最好，尽管还是让骑士队不断得分，但是整个队伍的防守没有因此有一丝的松懈，追防、协防、补防一每个人都像一条疯狗一样用自己的百分之二百的精力去拼！

　　赢了就是总决赛！

　　五分钟的短暂不能掩饰比赛的精彩，双方的攻防转换达到了最佳境界，凯尔特人想守住他们的胜利，而骑士试图追回比分，争取将比赛拖到第七站的大决战！当比赛再一次还有两分钟的时候时，凯尔特人队以100：95领先五分！

　　五分的差距看似不大，但是也不是一个可以轻松逾越的分差！

　　比赛进入了暂停时间！

　　最终大决战即将展开！

　　“两分钟，仅仅两分钟，五分的差距，难倒你们甘心看着对手疯狂的庆祝成功么？难道你们还想让他们踩着你们的肩膀挺进总决赛么？你们是要成功还是要失败？，现在，把握现在，还有两分钟，我们还有时间！……”

　　麦克·布朗希望在这最后的时间激起队员百分之二百的斗志去迎接比赛，他需要胜利，骑士需要胜利，克利夫兰人需要胜利！

　　“不要因为五分沾沾自喜，五分的优势并不大，时间还有两分钟，所以不要大意，而是死死的将他们摁下去！不到最后一刻绝不要放手，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！该死的洛杉矶人在向你们招手，努力，加油，还有两分钟你们就要见到他们了！”

　　比起麦克·布朗，里夫斯也是声情并茂，效果一点也不差，他可不希望最后两分钟上演一出悲剧！

　　“托尼你先休息一下，拉希德你上，位置依然是中锋，夏，勒布朗就交给你了！这样这样……”最后时刻，里夫斯又一次寄出了三内线战术。

　　里夫斯在战术板上布置完毕之后，最后的两分钟比赛也正式开始！

　　“里夫斯再次祭出了自己最大的杀手锏三塔阵容，毫无疑问小皇帝和他最大的对手们将在最后的两分钟进行正面的激情碰撞！”

　　“最后时刻勒布朗迸发出了巨大的能量，他成功的突过了夏言的盯防，仅仅两分的差距一球的差距！”

　　解说员在激情的解说着，比赛已经来到了一分钟，骑士队仅仅落后着两分。

　　两分的差距并不多，而且骑士队还握有球权，詹姆斯又一次杀进内线，重重的一踏，电光火石之间，詹姆斯将球向篮筐重重的砸去，这个时候詹姆斯不认为夏言还可以出现在自己和篮筐之间，高高举起的右手持着篮球狠狠的向篮筐砸去！

　　显然他低估了夏言的战斗力！也低估了夏言对于禁区保护的决心！

　　夏言重重的一踏。

　　“啊！！！”

　　大吼一声，腰一挺，在空中尽最大的可能伸直了自己的长臂，重重的朝詹姆斯手中的球拍去。

　　两个人空中的追逐，一个攻一个防！

　　詹姆斯使尽全身之力灌注在篮球之上，扣进去，狠狠的扣进去，不仅仅是两分更重要的是比分将首次被扳平！在最后的一分钟平分对骑士队来说是多么的重要！

　　夏言的手死死的摁在了篮球前方，两个人在空中短暂的滑翔却如同千年一般！

　　詹姆斯的将自己全身的力全部汇聚在手上，从身后追身的夏言占据了劣势，两个大手在空中进行角逐！

　　夏言可以明显感觉到自己被詹姆斯的力道带着在空中滑翔，看着越来越近的篮筐！

　　“死也不能让他进球！”

　　“吼！！！”

　　从心底深处到嘴巴夏言发出一阵怒吼，整个人就像兽化了一般，力道瞬间的增加！

　　“砰！！！”

　　詹姆斯失去了重心从空中狠狠的摔落了下来！

　　可是这个时候，篮下的大鲨鱼再一次体现了自己的能力，在最后的时刻，抢下了一个至关重要的前场篮板，他也顾不了詹姆斯的情况，抢到了球立即瞄准篮筐，一个漂亮的小勾手，篮球稳稳的钻进篮筐！

　　篮球打板入筐，守在电视机前的克利夫兰人顾不了太多了，立即欢庆起来！似乎他们是胜利者一般！毕竟这是全场比赛第一次和对手战成平手！

　　这是骑士队本场比赛第一追平比分，一直是处在苦苦追赶的地位，在最后一分钟不到的时间内终于追平了比分！如果他们能够顺势起势，说不定他们还能够取得胜利！

　　而詹姆斯忍着疼痛站了起来，似乎刚才被封盖的不是他一样，没有丝毫的感情变化！这一点他倒是和科比一样，只要球队能胜利，自己无所谓！

　　“防守！”

　　詹姆斯一声怒吼，显示了他的决心，夏言看着詹姆斯笑了笑！这样的对手，才是真正的对手！



　　第二百八十七章 决战

　　詹姆斯大吼着要防守，而这边夏言也不甘示弱“进攻！”

　　比赛到了这个时候已经没什么别的技巧了，就是勇气和意志的碰撞，没有人在意夏言有越俎代庖的意思，毕竟他还不是绿衫军的老大，但是没有人在意！一切都显得理所当然！

　　这个时候是最关键的时刻，所有人都知道越是最后时刻越要将球交给把握最大的人，离篮筐越近得分效率越高，球毫无疑问的交给了内线，加内特的得分把握最高，不过他也拼了一整场了，所以加内特自己拉开，示意把篮球交给夏言！这个家伙年轻，总是活力无限！

　　夏言要进攻，因为里夫斯的三内线战术，站在他的面前只有詹姆斯一个人。夏言没有任何的迟疑在接住篮球的一瞬间他的进攻开始了，詹姆斯打他有身体灵活度的优势，相当于错位，而回过头来，夏言进攻也是一样，同样有身体错位优势！

　　夏言一个加速急停，左脚为轴突然一个转身，当詹姆斯调整自己的防守重心的时候，夏言再次回转身，节奏的陡然变化，让詹姆斯难以招架，只能硬着头皮上，现在詹姆斯和他打别人的时候感觉一样，他的身体在进攻时像是一个BUG，夏言也是一样！

　　就在詹姆斯勉强调整步伐贴紧夏言的时候，夏言再次的转身完全的抹过了詹姆斯，直插内线！夏言的这个动作倒是真有当初大梦奥拉朱旺的神韵，单单凭借身体的节奏变化，就甩开了勒布朗·詹姆斯！

　　“哼！”

　　詹姆斯冷哼一声，立即转身追防，不过心里也在赞叹夏言脚步的灵活度，他不得不承认夏言在进攻端的威力越来越大，现如今能够做出这么标准的内线进攻动作，只有大姚了，不过移动长城复出遥遥无期，现如今就只有一个夏言！

　　夏言晃过了詹姆斯，不过内线正在和拉希德·华莱士纠缠的大鲨鱼奥尼尔死死的盯着杀来的夏言！虽然年纪大了，但是大鲨鱼的协防意识还在，第一时间卡住华莱士，站在夏言的必经之路上，实际上要说起来大鲨鱼奥尼尔和拉希德·华莱士之间的仇怨也不少。当初豪华F4与草根活塞之间的争斗没有人不知道。

　　夏言也看到了协防过来的奥尼尔，虽然大鲨鱼的弹跳和以前不能比，但是他肥胖的身体就像是一个大肉盾，如果是纯身体对抗，就算是姚明也没什么太好的办法，不过夏言的进攻招数也不止于此，奥拉朱旺说过进攻不在乎招数，在于心！在于随机应变！

　　夏言看着奥尼尔，突然一个急停，然后开始突然提升自己的重心，似乎要来一个急停跳投，现如今夏言的投篮还是有很大的威胁的！所以大鲨鱼不得不拖着自己越来越重的身体，上前补防，尽管他知道可能被夏言骗了，但是他现在没得选择，只能指望后面的詹姆斯快些上来。

　　大鲨鱼奥尼尔跳了起来，果然！夏言是一个假动作，夏言没有放过这次机会。不过他也没等后面的詹姆斯上来，而是用自己的身体贴了上去，裁判哨声响起的同时，利用非人的滞空能力在空中调整了身体重心，寻找到一个最佳的出手位置将球抛了出去，后面赶来的詹姆斯的大手正好扇在空气当中！

　　哨子响了，而正在飞行的篮球吸引了所有人的眼神，在这最后时刻每一分都是异常的重要何况夏言至少拥有了罚球！如果再能完成二加一，那么波士顿的优势就太大了！不客气的说，已经收取了一半的胜利！

　　篮球此刻就像一个调皮的孩子和人们焦急的心态相反，在篮筐上绕了一圈，又绕了一圈，仿佛对篮筐有着恋恋不舍的情怀一样两种人两种期盼！

　　突然整个球场响起了整齐的欢呼声，因为篮球最终还是不情不愿的掉进了篮筐！这意味着凯尔特人在最后时刻再次拥有了三分的领先优势，因为在他们看来加罚无异于给夏言个人统计数据上加上一分！毕竟夏言的罚球命中率也有85％左右。

　　“吼！！！”

　　夏言挥拳庆祝。时间不多了，现在波士顿需要的就是防守，不过夏言现在要做的就是先把篮球给扔进篮筐，完成打三分！

　　站上了罚球线！夏言开始让自己安静下来！

　　波士顿人现如今对于夏言的信任绝对是毫无保留的，夏言没有辜负他们的期望，轻松的将球罚了进去！

　　看着篮球钻进篮筐，翻起一阵白浪，夏言狠狠的握了一下拳头！

　　“哎！”电视机前的骑士队球迷发出哀叹！这个时候那个该死的夏言完成打三分，似乎他们的陛下距离自己的梦想又一次远离了！

　　更关键的是这次犯规是大鲨鱼奥尼尔的第6犯，六犯离场意味着骑士必须换上板凳上的大z，和大鲨鱼相比，大z的作用太单一了，虽然有过人的升高，但是要论防守意识还有手段，他和奥尼尔都差得太远了！

　　但是现如今骑士这边的麦克·布朗已经没有办法了。他不可能用瓦莱乔搭档贾米森，那种情况就代表着自己的内线将会成为波士顿三塔的后花园！大鲨鱼奥尼尔脸色平静的走下球场，这种结果对于他来说这是一个彻底的失败！不过没有人怪他，他已经尽力了，20分、9个篮板，大鲨鱼真的尽力了！

　　“夏言让哈基姆的梦幻脚步重现，也在内线的进攻越来越有哈基姆的味道，他在用事实证明他对保罗的承诺，还有三十秒，凯尔特人队领先着三分，而对面骑士队的主力中锋沙克六犯离场，现在的形式对骑士非常不利了。”

　　巴克利到了这个时候显然更相信凯尔特人队！而且就算凯尔特人没占据优势，估计他也会坚决的相信绿衫军，谁都知道，这个家伙是夏言的球迷！

　　麦克·布朗用掉了最后一个短暂停，还有三十秒骑士队最终还有一次长暂停！麦克·布朗自家人知道自家事，勒布朗对于骑士队的归属感越来越低，对于球队的引援工作一直不满意，如果这次季后赛詹姆斯还得不到自己想要的，那么他的出走可能就太大了，而相应的自己这个教练也就当到头了。

　　“首先抢两分，不是该死的三分，抢攻，然后展开逼抢，在时间到了最后十四秒得不到球权立即犯规战术！记住，这个时候我们要做的就是要得分，如果不能做到，那么我们本次季后赛的结果大家都可以想到！”

　　说着麦克·布朗大有深意的看了勒布朗·詹姆斯一眼：“球权第一时间交给勒布朗，是传球还是进攻，勒布朗自己选择，记住，为了我们的未来，也为了我们的荣誉而战！”其实麦克·布朗心里还有一句话：还为了勒布朗能继续留在骑士队而战！

　　麦克·布朗说完之后，反倒心里轻松了，结果到底怎么样，不是他能决定的，他已经尽力了，如果这么做还不能留下詹姆斯、还不能打动骑士队制服组，那么布朗就算是走也不会有什么遗憾了。

　　而在波士顿这边，尽管球队已经占据了很大的优势，里夫斯还是激动的对大家要求：“稳，不要急，千万不能失误，三分不要留给他们太大的空挡，他们最大的可能是选择抢两分再犯规战术，我们千万不能给对手二加一的机会，要犯规就狠点，我们领先，我们会是最终的胜利者，加油！！！”

　　里夫斯合上了战术板！静静的等待着最后的结局！比起麦克·布朗，里夫斯的处境无疑好的太多了，就算是季后赛被淘汰，他也不会有太大的问题，而且这个时候他怎么可能会输。

　　暂停过后，最后也是最为关键的一次进攻打响了，总共只剩下三十秒钟，这意味着即使骑士花光了二十四秒凯尔特人队依然拥有六秒钟的进攻时间。对于骑士队来说这次进攻不容有失！

　　他们必须把篮球送进篮筐，这个时候所有人都知道，这一次战斗不光是为了总冠军，还为了球队的未来，麦克·布朗话里话外的意思都在透露一个意思，如果本次季后赛再被淘汰，似乎詹姆斯就会有什么想法。

　　“防守！防守！防守！”

　　整个北岸花园中心齐声划一的响起，将仅有的少数骑士队球迷的加油声完全的遮盖下去！只要坚持这最后的30秒钟，他们就将打进总决赛，会师洛杉矶湖人，到时候波士顿就会再一次创造属于他们的历史。

　　骑士队这边，詹姆斯外线接球，最关键的一次进攻，他是球队的领袖他要担当起来！这个时候打进，球队就还有机会，不管詹姆斯心里是怎么想，但是现在他要做的还是进攻！

　　夏言沉下重心，站在詹姆斯身前，这个时候波士顿凯尔特人只有夏言能够最大可能的限制詹姆斯的得分，托尼·阿伦的防守能力很强，但是面对詹姆斯，托尼·阿伦的身高绝对是一大缺陷。如果这个时候被詹姆斯在头上干拔了，那乐子就大了！



　　第二百八十八章 挺进总决赛

　　詹姆斯动了，技巧越来越好的詹姆斯，突破了，毫不讲理的突破，尽管詹姆斯突破起来的样子并不好看，但是强悍的身体素质加上不俗的技巧，硬生生的在波士顿的防线上切开了一道口子。

　　詹姆斯持续发力，朝着篮筐冲去，虽然夏言集中了百分百的注意力，但是詹姆斯刚刚的启动速度毕竟不是他一个大个子可以相比的，实在是太快了，夏言还是没有反应过来，就被詹姆斯直接冲了过去，这个时候的詹姆斯才是最强的。

　　夏言咬了咬牙，转身立即追防，哪怕追防的效果只有很小很小！但是他绝对不会放弃！尤其是这种关键的时刻！

　　詹姆斯没有丝毫的减速，一如既往的朝着篮筐而去。看来篮筐就是最终的目标！只要让他冲起来，暴扣似乎是肯定的！

　　身在禁区左侧的正准备协防的加内特看着一点没有顾忌就冲过来的詹姆斯，心里总感觉有些什么不对，他是老油条了，对于场上的嗅觉十分灵敏，他总感觉詹姆斯虽然冲的猛，但是却并不像是执意要进攻的。

　　就像是古代的将军，虽然冲的猛，但是眼神中却没有杀气！不像是要直接一刀见血的样子，不过加内特还是不敢大意，绝对的身高的优势让加内特可以更好的观察全场的形势！

　　而此时夏言发现最不受关注的莫·威廉姆斯此刻已经游弋到底角三分线附近，而且没有人盯防，因为所有人的注意力都在勒布朗·詹姆斯身上！莫·威廉姆斯的三分球命中率不是很高。但是谁能保证他空位三分球不会投进？

　　看着越来越近的詹姆斯，加内特丰富的经验起到了作用！悄悄的错开了身位，但是没有放弃对詹姆斯的控制！他清楚的知道，如果这个时候给对手一个三分球，会是什么结果！

　　詹姆斯虽然是一个小前锋，但是他的助攻数据显示了他的传球视野的开阔性，而且对于他的全面性，绝对没有人会质疑！虽然教练强调了抢两分，但是眼前的凯尔特人内线依然有两个虎视眈眈并且防守实力不俗的家伙，怒吼天尊华莱士和狼王加内特。更何况夏言一直伺机而动随时准备协防！

　　分差还有三分，此时他可以观察到莫·威廉姆斯跑出了空卫！就在夏言向他扑过来的时候，勒布朗·詹姆斯传球了，真的是又一次在关键时刻传球了！

　　当然如果能进，詹姆斯绝对是功臣，毕竟一个两分还是远远不如一记三分来的更止血！

　　詹姆斯把篮球从自己的腋下突然传了出去，底角！那里，莫·威廉姆斯正在等着！

　　“致命的空位！”

　　巴克利惊呼起来！

　　“想要投篮？问过我没有？”

　　狼王内心一阵低吼，这个时候加内特爆发出令人惊叹的速度冲向了空中的篮球！

　　就在莫·威廉姆斯即将接到詹姆斯的传球时候，只见眼前一闪，一只大手出现在即将接到的篮球上。

　　“啪！”

　　“夏，他出现在了那里，他抢断了篮球，狼王，伟大的家伙，出现了最关键的地方！！！”

　　巴克利看到眼前球场上的这一幕情不自禁的吼了出来。

　　“你就是最棒的，最棒的！”

　　波士顿的球迷们在凯尔特人队的替补席后面的观众席上舞动着自己的身姿！他们仿佛看到了自己的骄傲们再一次站在东部最高领奖台上的姿态！

　　在其他人看来加内特是用恐怖的爆发力上演了令所有人难以置信的一幕，他们都没有想到即便已经老了，凯文还有这种能力，这就是出色的预判和思考也就是球商。

　　毫无疑问凯文·加内特是一个高球商的球员！

　　加内特扑倒在地，却把篮球送到了夏言的身边，夏言没有任何迟疑，抢到球权，左脚一个急停，没有丝毫的停留，一个转身立即加速，关键的时候，如果自己能够完成快攻，胜利就到手了！

　　时间对于骑士队来说是最需要的任何一秒对于骑士都是重要的，詹姆斯立即转身加速追了上去，这边拉里·休斯也立即追了上去，他们急需要在夏言的身上犯规！

　　球场上上演着追逐战，不过主角已经换了，夏言很聪明，他毕竟是一个大个子，在吸引了足够的注意力之后，把篮球交给了隆多，这个时候隆多在跑，浪费一秒是一秒，多浪费一秒就是赚的！

　　隆多加速，加速，再加速！他的速度在场上十个人之中绝对是最快的！

　　不过还是很可惜，隆多还是没能冲破骑士队的围追堵截，从另一侧突然扑过来的小莫死死的抓住隆多的球迷，就像抱着自己心爱的女人一样！

　　直到确定听清了裁判的哨声，莫·威廉姆斯才舍得松手！

　　早已经累计犯规到达五次，隆多将走上罚球线进行两次罚球！不过他的罚球并不怎么靠谱！

　　留给骑士的时间不多了十四秒，只有短暂的十四秒！

　　如果真的有上帝，此刻他绝对会被骑士队支持者的祷告烦死。

　　隆多站上了罚球线，看起来没有一丝的紧张！不过，他的罚球动作的确是让人皱眉！

　　接过裁判传来的球，隆多开始调整自己的心态，有节奏的运球！

　　在欢呼中，隆多第一罚出手了！现在所有人都在看着，这个家伙到底能不能顶得住压力！

　　“有了！”

　　感觉没有欺骗隆多，当篮网翻起一阵浪花的时候，隆多也情不自禁狠狠的挥了一下拳头！毕竟他的罚球和一般的中锋是差不多的，至于比起那些个出色的分卫、后卫，就差的太远了。

　　四分，还有十八秒，胜利似乎看起来已经离凯尔特人不远了！

　　稳稳自己的重心，隆多第二罚出手！

　　再次稳稳的命中！

　　五分！五分的分差！罚球从来没有这么准过的隆多，在关键时刻两罚全中！

　　两个球的分数，对于只有十八秒时间的骑士队来说无疑是一个艰难的事！即便他们拥有这个联盟最难防守的球员之一，但是时间已经不多了，他们的机会越来越小。

　　但是机会再小也是有机会，如果放弃了拼搏就是完全没有机会！更何况对于骑士队来说，这可不是一场简单的胜负比赛，还可能关系到他们的未来！

　　麦克·布朗用掉了最后一次暂停，克利夫兰人在期待着奇迹的诞生！

　　“铛！！！”

　　一声脆响击碎了所有支持骑士人的期待！

　　当詹姆斯搏命的三分弹框而出之时，他们闭上了双眼！夏言压着瓦莱乔飞身摘下篮板，落地直接一个长传率先了前场，他相信已经提前跑过去的隆多会追上的！

　　时间已经进入了五秒倒计时！

　　伴随跳动的记分牌，隆多在球场上奔跑，越来越近，越来越近！

　　还有2秒钟；隆多终于追上了篮球，他在奔跑，奔跑在成为东部冠军路上的最后一段距离，奔跑在胜利的路上！

　　红灯亮起，凯尔特人队在主场取得胜利，他们成功的击败克里夫兰骑士，挺进总决赛！

　　“凯尔特人就像一个雄鹰飞向了梦想的天堂，他们拥有这个联盟最出色的几个人，就算是罚球不稳的拉简，也在最后时刻两罚全中，现在把欢呼送给他们，波士顿凯尔特人……”

　　舞台的最后永远是胜利者的地方，泪水也不能挽回失去的！

　　和对手们欢呼之后，夏言和詹姆斯以及大鲨鱼他们一一拥抱，没有多余的话，就是简简单单的一个拥抱！

　　看着詹姆斯转身走进了球员通道，夏言转身和加内特以及隆多他们所有的兄弟们高举着自己的双拳，他们在接受他的子民的膜拜！这一刻，波士顿凯尔特人就是最伟大的！

　　“总决赛不会简单！”

　　“你是独一无二的，但是对面的家伙至少有四个也是独一无二，甚至是五个！”

　　洛杉矶！禅师看着坐在自己身边的科比，单单的说着，而他们面前就是在疯狂庆祝的夏言他们！

　　……

　　“波士顿凯尔特人队在总决赛第六战击败了克利夫兰骑士队获得本赛季东部冠军，他们将要在总决赛会师洛杉矶湖人，夏言场均34分14个篮板4.4次封盖无疑是波士顿最大的功臣……”

　　东部的赛事完全解决了，詹姆斯松了一口气、夏言也松了一口气、躺在按摩椅上的保罗·皮尔斯松了一口气，他们做到了，现在要做的就是干掉该死的紫金湖人。

　　而在洛杉矶，科比被禅师的话激怒了，即便以及到了而立之年，科比依旧是科比，他认为自己是独一无二的，这一点禅师说了。可是禅师还说了，对面的绿衫军至少有四个甚至是五个独一无二的。

　　夏、凯文、保罗、雷、拉简！

　　不错！他们拥有五个全明星，他们拥有全联盟最豪华的阵容，就算是板凳上还有托尼·阿伦、内特·罗宾逊以及拉希德·华莱士这样的猛将。

　　但是没有人能夺走自己的总冠军，科比依旧这么认为！因为他是科比·布莱恩特！至少他自己有这个自信，总决赛硝烟弥漫！



　　第二百八十九章 个人专栏

　　NBA总决赛的对手已经确定，波士顿凯尔特人好洛杉矶湖人这一对世纪对手，再一次站到了最高竞技舞台上，波士顿这边虽然因为核心保罗·皮尔斯的伤停，对实力有一定的影响。

　　但是他们在赛季中期招来了联盟新生代第一中锋，这对于凯尔特人的实力绝对是一大补充，而且没有了皮尔斯，里夫斯逐渐把球队的战术核心网内线转移，虽然球队打法有点不同，但是实力却没有什么损耗。

　　以前保罗·皮尔斯在的时候，波士顿凯尔特人拥有五巨头，但是他们的战术打法却始终分为两个地方，老三巨头为绝对核心的打法，另外一种是在三巨头轮休的时候，出现的以夏言为核心的快速打法。

　　这两种战术的进攻能力，倒是差不多，而且得益于波士顿整体强悍的防守能力，那一种战术的能力都差不多，但是因为皮尔斯的伤停，以及季后赛中对手内线实力不强，夏言的地位越来越重要。

　　现在在总决赛中碰到洛杉矶湖人，谁都知道湖人队的内线有多强，所以波士顿倚重夏言的地方会更多，上一个系列赛，夏言场均能有34分，这一次里夫斯并不要求夏言能拿到多少分，而是要求他的防守。

　　洛杉矶湖人的双塔比起凯尔特人这边的夏言和加内特，是略有逊色，不过双方的作用不同，夏言和狼王的防守能力就不用说了，而湖人队这边，小鲨鱼不用说了，加索尔则是湖人队的绝对战术核心。

　　三角进攻的核心点，所以里夫斯要求夏言和加内特最大可能的限制加索尔，这样一来，整个洛杉矶湖人队都会陷入混乱和单打，虽然科比正值巅峰，但是没有人能在总决赛中一个人击败一支球队的。

　　当初的阿伦·艾弗森足够强，也是历史上最矮的得分王，凭借一己之力带领当初的费城76人打进总决赛，可是一个人的球队总是有缺陷，在总决赛中面对盛极一时的洛杉矶湖人，终究被横扫。

　　现在波士顿要做的就是这样，利用两个内线超强的防守能力来限制湖人队的战术核心，这是波士顿能够快速取胜的方法之一。

　　而这个时候，波士顿新核正在波士顿北岸花园附近咖啡馆里！

　　“司徒小姐，有什么事么？”如果不是清月介绍过来的，夏言是绝对不会和这个陌生人坐这么久的，尽管他承认眼前的女人很漂亮。

　　如果说清月是小家碧玉，很安静，那么诺兰自然就是大家闺秀，给人一种强势的感觉。而眼前的这个司徒静，就是一个标准的白领，一个很有主见、很阳光的女强人。

　　“夏先生，我原先是国内体育周刊的编辑，现在我想成为你的独家专访记者，可以么？”

　　夏言本来想拒绝，但是仔细一想又沉默了，他知道清月把她介绍过来，应该不是无的放矢，而且这么做的确可以增加自己的曝光率，让自己在人气方面大赚一笔。

　　最后夏言点头同意，司徒静看着点头的夏言，开始把准备已久的问题抛出来，而且他十分有分寸，什么该问、什么不该问，什么可以问，什么不能问，这些司徒静都驾轻就熟。

　　而第二天早上，波士顿随队报的头版头条就是这个司徒静的《波士顿新核》

　　“2007年我抱着极大的热情加入这个联盟，不过当时我也知道，以我当时的水平，我被选中的可能很小！

　　果然，选秀结束，我不出意外的落选！不过我不在乎，我要求的就是能够出现在NBA球场，为此我的兄弟，也就是我现在的经纪人，史密斯！他帮我找到了一份工作！

　　说来，我虽然球龄不长，但是经历的球队已经很多了，从孟菲斯到洛杉矶，然后在纽约，我本以为我可以在纽约结束我的职业生涯，但是结果很遗憾，我被一脚踢开！

　　现在我来到波士顿，这里有很多前辈，我能够学到很多！现在我已经圆了我的全明星梦想，我只想再拿一个总冠军，虽然对手是洛杉矶湖人，但是我们不会害怕！

　　要知道，我能够取得现在的成就，我最佩服的人就是科比，不管大家能不能理解，我都会这么说！

　　当初是他逼着我联系投篮、运球、罚球，这对我很重要！

　　现在我要和我的队友们一起踏进总决赛，就要和科比在总决赛一较高下了，我很兴奋、也很期待！”

　　这是有关夏言的第一遍个人专栏报道，球迷们开始疯狂转载。当然喜欢的有，黑夏言的也很多，但是这一切都证明了一个事实，夏言已经慢慢的站到了这个联盟的巅峰！

　　……

　　洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人的第一场比赛在波士顿举行，第一场比赛保罗·皮尔斯还是没能复出，还是托尼·阿伦顶到小前锋的位置上，而夏言又一次面对那个眼高于顶的小鲨鱼拜纳姆。

　　夏言和安德鲁·拜纳姆站到中圈等待着裁判的动作。

　　嘟！

　　随着巴维塔一声哨响，他手中的球从夏言和安德鲁·拜纳姆的身体中间飞向了空中。

　　拜纳姆虽然身高和夏言差不多，但两个人的弹跳还是差了许多，夏言率先触球将球拨了出去。

　　隆多跃出一步将球稳稳的拿住，2009-2010赛季总决赛正式打响。

　　“跳球毫无悬念，凯尔特人率先进攻！”随着巴克利的话音，隆多稳稳的带球来到湖人半场。

　　安德鲁·拜纳姆在夏言的身后顶着，他很想绕前，但是他也知道，如果自己绕前，那么凭借自己的移动能力，结果就是轻松的被夏言攻击篮筐，只能看着夏言将他卡在身后。

　　夏言高高举起右手，示意隆多传球过来。或许是前面的比赛已经形成了习惯，隆多很信服夏言，尽管里夫斯布置的是外线杀伤内线，内线主抓防守，但是隆多看到夏言要球，还是第一时间把篮球传了过去。

　　外线运球的隆多直接一个高吊球越过了费舍尔飞向了夏言。

　　夏言发力，向身后的安德鲁·拜纳姆一撞，在夏言的撞击下拜纳姆向后退了一点点。这时夏言轻松的接住了隆多恰到好处的吊球。

　　后背完全依靠着拜纳姆。对于拜纳姆的防守他他很喜欢，两个人交手不是第一次，小鲨鱼虽然品性有点问题，但是他的能力还是毋庸置疑！这个赛季的拜纳姆已经逐渐达到了一个全明星的水平。

　　“凯尔特人总决赛的第一次进攻交到夏的手中吗？毫无疑问夏的进攻越来越有把握。”肯尼·史密斯如是说道。

　　试探性的向身后的拜纳姆撞击了一下，篮球落地右手稳稳的拍球。

　　突然左肩向左侧一个耸动，电光火石之间夏言以右脚为轴，倚着拜纳姆一个转身，左手手肘正好卡在了拜纳姆的腰腹之间。让拜纳姆第一时间转身防守的想法破灭。同时球交左手沿着底线，一个加速便彻底将拜纳姆甩到了身后。

　　“甩开拜纳姆，轻轻松松的过人，直面篮筐。”查尔斯·巴克利大声喊道。毕竟夏言的移动速度实在是太快了，要知道他可是在东部决赛中和詹姆斯对防过得。

　　甩开拜纳姆的夏言完全直面篮筐，篮筐另一侧的保罗·加索尔根本没有补防上来的打算，因为他知道自己补防也来不及。即使来得及也无法守住，只能看着夏言双手重重的将球砸进了篮筐。更重要的是凯文·加内特会让他轻松的过来么？

　　篮筐嗡嗡作响，全场球迷大声高呼着：“夏！夏！夏！”

　　而来到现场的一些二流三流女明星更是疯狂的跳起来大喊夏言的名字，不知道薄薄的布料会不会在伟岸的双峰晃动下裂开，看的一旁的球迷眼花缭乱。她们来这里的目的就只有一个，曾加上镜率！

　　“开场就是扣篮，凯尔特人2：0领先，夏用他的行动告诉菲尔，让安德鲁防守他是一个巨大的败笔。”巴克利大声嚷嚷道。作为天字第一号夏言球迷，巴克利是无论何时何地都站在夏言这一边。

　　“夏已经率先完成进攻，那么科比有什么回应的吗？”肯尼·史密斯看着向前场跑去的科比说道。

　　费舍尔带球过了半场立即将球交到了科比手中。

　　防守科比的是客场小前锋的托尼·阿伦，他现在是波士顿外线防守能力最好的一个，小心翼翼的看着科比。科比表情没有任何的波动。全身散发着不容抗拒的气势。

　　“果然，科比持球，看来他要给予夏一个有力的回击。”肯尼·史密斯看着在四十五分线面对着托尼·阿伦运着球的科比说道。

　　“加油！打败他！”少有的几个湖人队球迷还是大声替科比加油。

　　科比睛紧紧的盯着面前的托尼·阿伦，托尼·阿伦的身体素质很好，每次面对他，科比都不是那么轻松！而不远处还有隆多的存在，看上去随时准备上来对他进行夹防。



　　第二百九十章 碰撞

　　科比冲着对位隆多的老鱼做了一个示意后，费舍尔立即向远处跑去带开了拉简·隆多。

　　托尼·阿伦双臂虚张脚步前后微微的错开。作为一个防守型的得分后卫，每一次遇到科比，都会令他兴奋，虽然大部分时间会被爆，但是相信每一个防守悍将都会乐此不疲。

　　科比连续的胯下运球，晃动的双肩时刻散发着迷惑性，突然一个探步左脚为轴拉球转身，整个动作迅捷无比直接抹过了托尼·阿伦向篮下冲刺，科比脸上的冷峻表情让夏言心里一沉。无疑，这个状态夏言的科比才是最可怕的！

　　“科比抹过了托尼，直冲内线！”肯尼·史密斯的眼睛紧紧的盯着冲向凯尔特人内线的科比。

　　夏言移动脚步高举着双臂等待着越来越近的科比到来。当初科比就和他说过，希望和他在最高的舞台上见面，现在机会来了！

　　全场的凯尔特人球迷在期待着夏言给科比一个大大火锅，最好是连人带球的那种，而湖人球迷则期待着科比可以在夏言的头上好好扣一个。毕竟绿衫军和紫金湖人之间的恩怨是世纪性的。

　　距离夏言还有一步多远的时候科比起跳了，如今的科比早已经不是那个年轻气盛的小飞侠，变得更加的理智一些，他知道面对夏言会有多大的压力。一个最佳防守球员，不可能容易对付！

　　没有迎向夏言而是在他起跳的瞬间右手将球快速的抛了出去。

　　夏言很是惊讶科比的选择，他以为科比会挑战他的防守，根本没想到科比竟然直接出手了，手臂尽可能的伸直还是够不到空中的球。

　　球飞过了夏言的头顶干净利落的钻进了篮筐。

　　2：2！现如今的科比的确是十八般武器样样精通！

　　“你怎么不在我头上扣一个，我可是等着呢？”夏言笑了笑！

　　“你这么希望我在你头上扣一个？难道你有受虐倾向？”科比白了一眼夏言转身离去。他和夏言之间的关系自然不用多说。

　　攻防转换，凯尔特人的进攻没有打成，隆多突破，雷·阿伦的三分失准！保罗·加索尔的长长手臂保护下防守篮板，湖人立即转守为攻。

　　这边回过头来，还是科比拿球！面对托尼·阿伦的防守，科比连续晃动之后直接拔起投篮，但托尼·阿伦的封堵干扰了他的视线。巴蒂尔的遮眼功！

　　内线的夏言立即将小鲨鱼拜纳姆卡在身后抢占着最佳的位置。

　　哐！

　　球砸在篮筐前沿弹了出去，夏言立即一跃而起右手直接将篮板摘了下来。

　　攻防转换，回到进攻端的夏言和保罗·加索尔在内线争夺者位置，是的，因为加内特拦住了拜纳姆，所以加索尔不得不面对夏言！不过加索尔在心里叫苦不迭，面对夏言的强势，他的反抗显得越发的艰难，他毕竟不是一个力量型的内线！

　　而夏言则顺势完全占据优势，手肘一别结结实实的后背彻底将加索尔卡在身后。

　　菲尔·杰克逊看到这一幕只能无可奈何，保罗·加索尔的力量还是挡不住夏言可是环视整个湖人队他实在找不到更好的人了。想到这里就郁闷的瞥了正在和拜纳姆较劲的拜纳姆。如果拜拉姆估计也是被打爆的命，可是怎么看都比西班牙人能持久一些而且那样可以解放西班牙人的作用，可是这一切都是空想。最起码这一个回合不可能了！

　　这时雷·阿伦一个击地将球给到了处于低位的夏言手中。

　　夏言双手稳稳的接球之后，保罗·加索尔也正好重新调整好了自己的身体，可是他刚刚稳好的身体重心很快被夏言的力量再次撞的不稳了。

　　哪怕保罗·加索尔已经全力去顶防夏言但是效果并不明显。

　　只见夏言整个人猛的一拍球同时一个半转身，左手臂直接隔着保罗·加索尔身体向中路切去，保罗·加索尔立即移动脚步防守，高举的手臂加身高这是菲尔·杰克逊原本所依赖的防守。但面对这样的情况夏言突然一个半后撤之后单脚蹬地起跳。

　　整个人在加索尔的注视之下跳了起来。

　　保罗·加索尔眼睁睁的看着夏言右手做出了一个标准的勾手投篮动作。

　　球高高的飞向了空中，很快便一头扎进了加索尔身后的篮筐当中。

　　“夏！夏！夏！”

　　观众席的欢呼声此起彼伏。

　　4：2！

　　“勾手投篮，保罗的防守完全拿他没有办法，这就是我认为凯尔特人能够夺冠的最大理由，夏可不是当初的他了，让他肆无忌惮的进攻可不是简简单单就能填补的，我甚至可以预测这次总决赛夏的场均数据会达到一个恐怖的地步。在东部决赛四场比赛中夏场均可以贡献34分14个篮板，总决赛我认为还会比这个数据出s色。”巴克利笑着说道。当然巴克利意淫的成分居多。

　　“夏！你不是不会勾手么？”加索尔说这些话的时候有点无奈，还有点疑惑！

　　夏言看了看加索尔，然后笑了笑：“刚刚练的！”说着就赶紧跑回去防守！

　　加索尔“……”

　　费舍尔稳稳当当的运球通过半场之后就将球权交到了科比手中。

　　科比刚刚接球，托尼·阿伦便举着双臂用胸膛顶着科比，其他人也是虎视眈眈，准备随时补防、协防！

　　“啪！”

　　科比一手运球一手护球然后侧着身体撞击着托尼·阿伦的胸膛。

　　胸部传来巨大的力量，托尼·阿伦的身体很硬，但在撞击之下还是脚步被逼的向后退了一步，就在这时在不远处虎视眈眈的隆多立即包夹上来。补住了托尼·阿伦的位置。

　　“双人包夹，凯尔特人外线两大防守悍将全部出动，这是为科比特别准备的大餐。”肯尼·史密斯看着被包夹的科比说道。当然，无论是谁面对科比，估计都会出动自己外线最好的防守人的，不然，猛龙就是例子！

　　面对对手的包夹防守，这对于科比而言早已经习惯。没有任何的紧张依旧稳稳的控制着球权。不过在运球的同时科比的眼睛一直在打量着自己的队友，内线主要是夏言防守。

　　而凯文·加内特兼顾着内线拜纳姆的同时也兼顾着外线的老鱼费舍尔，更重要的是老鱼费舍尔距离他太远了，想要传球要冒很大危险，而那个罗恩面前则站着雷·阿伦。

　　篮球不紧不慢地击打着地面，托尼·阿伦和隆多两个人一点不敢放松。

　　运球的节奏加快，科比高高举起自己的左手示意着。

　　看到科比手势的湖人球员立即开始跑位起来而不是待在原地。

　　老鱼费舍尔出现了从另一侧跑了过来，包夹科比自然给了湖人机会，尤其是跑动起来的湖人更能找到好的机会。毕竟这边多打少，另外一边肯定是少打多！

　　还在紧盯着科比的两个人也没有想到科比突然传球了，看到科比传球华，托尼·阿伦立即丢开了科比扑向了老鱼，但还是慢了一拍，只能注视着老鱼接球之后稳稳的将球投了出去。

　　老鱼的投射能力并不算太出色，但是他的关键球能力绝对是一流的！

　　球高高的越过了托尼·阿伦的手指，在空中划过一道弧线坠向了篮筐。

　　一声清脆的擦网声宣示着老鱼费舍尔三分命中。

　　“三分命中，湖人利用了凯尔特人的包夹找到了出手机会，这是他们今天必须好好利用的地方，任何球队面对包夹的时候总能找到机会，关键是能不能把握住。只要把握住了是极其重要的。如果连续这样得分，凯尔特人必然不敢随意的包夹科比，其实我个人认为用不着包夹，只要注意对他的补防就行，因为对科比而言包夹也不一定有用，这是我个人的想法。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　托尼·阿伦没有觉得这次有什么，湖人其他球员他可不相信每次都能进球。而且他也不相信科比每次都会传球，如果传球那就不是科比了。而是克里斯·保罗了。

　　随着老鱼费舍尔的三分命中，湖人5：4领先凯尔特人一分。

　　夏言将球发给隆多之后，快速跑向了前场直接落位低位，后背和重新回来的拜纳姆的胸膛进行着亲密接触，两个人的手臂依旧纠缠着谁也不愿意退让，如果要比力量，拜纳姆可不会认输。

　　不过夏言连续移动自己的脚步，然后突然一个背转身，同时右手死死的顶住拜纳姆，找到了空间！夏言高高举起自己的右手，示意传球，躬着腰的他用自己的屁股把拜纳姆顶在身后。

　　外线持球的隆多直接一个击地将球传了进来，夏言稳稳的接球同时屁股发力向后一撞。对付拜纳姆的确比较费力，这个家伙真的是越来越强壮！

　　不过拜纳姆力量很足，但是移动速度很慢，只能将自己的手臂高举从而试图来封锁夏言的上空。

　　夏言嘴角冷冷一笑，重重的一拍球之后屁股再次向后一撞。



　　第二百九十一章 里夫斯与杰克逊

　　这边安德鲁·拜纳姆的左脚立即向后退了一步，不过小鲨鱼或许想要向世人证明他不比夏言差，在退了一步之后立即重新逼向了夏言，可是在他逼上来的时候，夏言右脚为轴左手一拉整个人向右侧一个转身。

　　安德鲁·拜纳姆立即移动自己的脚步进行防守，然而这时夏言直接拉了回来。刚刚的动作只不过是他的假动作罢了。夏言现在不光是拥有一手不错的篮子，他在篮下的脚步真的越来越华丽，假动作越来越多。

　　拜纳姆再想努力移动但还是慢了一步。事实证明不是所有大个子都像夏言那样有着变态的反应能力的，对于夏言而言只要给他一点点机会就已经足够他下一步动作。

　　左手手臂形成了他和拜纳姆中间的阻碍。用右手运球沿着底线迅速的完成了切入。夏言的身体素质最出色的就是他的弹跳和他的脚步移动速度，拜纳姆力量不错，但是要说脚步移动，在中锋这个位置上，根本没有人能比他快。

　　“再次过人，这是连续第三次撕开防守。恐怕只有上帝才知道，谁才能防守住夏言！”巴克利看着肯尼·史密斯笑着说道。

　　过了安德鲁·拜纳姆的夏言直接冲向了篮筐，这时篮筐那一侧的保罗·加索尔丢开了凯文·加内特补防了上来。禁区不只是拜纳姆一个人的，守护禁区也有加索尔的一份。

　　而另一边的罗恩·阿泰斯特则快速的对凯文·加内特进行补防，但这样的快速轮转防守对球员的反应和速度要求很高，而湖人和凯尔特人相比这点明显差了一些，毕竟他们是进攻大于防守！当罗恩·阿泰斯特补防凯文·加内特的时候，这边的托尼阿伦有了一个短暂的空位。

　　有了空位的托尼·阿伦对自己的投篮并不怎么自信，所以选择了空切，立即冲向了篮下，这也是里夫斯对他特意交代的，随着赛季的推进，托尼·阿伦的切入越发的成熟和频繁，这也成了他得分的一个主要点。

　　夏言自然看到了托尼·阿伦切了进来，准备补防托尼·阿伦的科比已经被甩到了身后。

　　扫了一眼补防上来的保罗·加索尔，夏言直接右手一扬，球立即飞向了空中。夏言现在的策应能力越加成熟，虽然比不上保罗·加索尔，但是他场均3点多的助攻已经证明了一切。

　　托尼·阿伦如同神兵天降一样，劲爆的身体素质让托尼·阿伦高高跳起，双手稳稳的接住夏言的传球直接将球重重的摁进了篮筐。

　　“空中接力，夏同样用传球帮助了队友，这是他给科比的回击吗？而且我研究凯尔特人的录像发现这样的进攻互动经常在拉简、托尼和夏之间产生，不仅如此还有凯文。我想夏言已经慢慢的成为了一个真正的核心了！”肯尼·史密斯笑着说道。

　　场下的菲尔·杰克逊无奈的推了推自己的眼镜。他是真的无奈，如果知道现在夏言能够有现在的成就，禅师一定会选择送走那个令人头疼的拜纳姆，夏言内敛，不喜欢惹事，比起拜纳姆还好管理，现在又达到了超级明星的水平，禅师后悔了！

　　回到进攻端的湖人并没有再次打成进攻，虽然凯尔特人没有双人包夹，但是托尼·阿伦顽强的防守让科比最终选择了传球，而保罗·加索尔的中距离出手在凯文·加内特的干扰下没能命中。

　　托尼·阿伦拿下了防守篮板，不过回到进攻端的凯尔特人也没能成功的将球送进篮筐，雷·阿伦似乎是不在状态，他的空位投篮在科比的干扰下砸筐而出，加索尔大吼一声拿下了防守篮板。

　　回到进攻端的湖人将球权交到了科比手中。科比持球单打托尼·阿伦。连续的假动作都没能骗过托尼·阿伦，虽然科比的得分手段很多，但是托尼·阿伦的防守能力也很强。

　　科比并没有强来，伸手让内线的保罗·加索尔出来挡拆，加索尔和科比之间的默契毋庸置疑，立刻拉出来，这边和科比一挡，然后将球立即传了过去。完美的默契挡拆。

　　保罗·加索尔被称为西班牙神塔，而他引以为傲的就是他的进攻和传球，他在常规赛可是有场均近六个助攻的，这些都足以说明保罗·加索尔的全能性，面对拉出来的保罗·加索尔，凯文·加内特只能拉出来防守，内线也就只剩下安德鲁·拜纳姆和夏言两个人。

　　保罗·加索尔面对凯文加内特稳稳的控制着球权，指挥着队友的跑位，作为三角进攻的战术核心，加索尔对于战术的阅读能力很强，传球之后借助掩护重新退出来，加索尔接到了回传球，将球投了出去。

　　不过他的投篮同样没能命中，毕竟手感这种东西不是自己能决定的。不过场下的菲尔·杰克逊并不担心，毕竟战术打出来了，只是手感差了一点而已，他相信只要能够保证这种节奏，湖人队取胜的机会还是很大的。

　　第一节比赛，除了夏言之外，双方的命中率都不太理想，第一节比赛结束的时候主场作战的凯尔特人领先了湖人7分。对于里夫斯来说这自然是一个好消息，只要赢下了这场比赛，第二场比赛保罗·皮尔斯就要回归了。到时候凯尔特人兵马齐全，就会更加强大。

　　第二节比赛开始，休息了四分钟的夏言重新回到了场上，他带着拉希德·华莱士、内特·罗宾逊他们组成了凯尔特人的第二阵容，而湖人这边则是由保罗·加索尔以及奥多姆为主的五个人。

　　“这是双方的小个阵容比拼吗？两队的身高真矮，陡然之间仿佛从NBA变成了高中比赛。”肯尼·史密斯打趣道。

　　不过小阵容有小阵容的好处，双方的机动性都增加了不止一筹，只有夏言以及对面的加索尔才是真正的内线。现在就看谁的进攻更加犀利了，至于防守，各自发挥吧！

　　奥多姆面对拉希德·华莱士的第一次进攻便得手了。拉希德·华莱士很是无奈，他的灵活性没办法和奥多姆相比，最终被奥多姆进球了。这就像刚刚夏言单打拜纳姆一样，灵活性没有什么可比的。

　　里夫斯并不是没有想到奥多姆这一点，不过奥多姆在前面的系列赛状态并不是很好，他也是一个情绪化的球员，但是这次的进球让他皱起了眉头，如果奥多姆真的找到了感觉，那么场上确实没人能对奥多姆进行限制。

　　能内能外，这种情况让凯尔特人的防守处于被动，正如里夫斯想的那样，短短三分钟的时间奥多姆便让凯尔特人的第二阵容在防守中吃尽了苦头。夏言是厉害，但是他一个人不可能防守两个人，分身乏术！

　　如果不是进攻端内特的一记三分，凯尔特人的7分领先优势已经荡然无存。进攻是湖人的强项，不管是先发还是替补，他们的特点都一样，进攻大于防守，只要他们找到感觉，那么对手就要祈祷了。

　　“里夫斯叫了暂停，这三分钟对于凯尔特人而言实在太糟糕了。拉玛尔根本不在内线和凯尔特人纠缠。这直接导致了凯尔特人的防守跟不上他，有他灵活却没他的身体，有身体却没他灵活。或许这是菲尔的追分特别手段，不过这样的方法不可能时时奏效，道格不可能这样看着，就像现在一样他立即请求暂停。道格能出什么招数，我拭目以待！”肯尼·史密斯评论道。

　　暂停回来，道格·里夫斯将凯文·加内特重新放到了场上，凯文·加内特打大前锋，但是他的灵活性毋庸置疑，而令里夫斯有些郁闷的是菲尔·杰克逊将奥多姆拿到了场下换上了保罗·加索尔。

　　“和菲尔相比，里夫斯在用人上还是略显保守一些，尽管他曾经率领凯尔特人击败了洛杉矶湖人，但在临场应变上菲儿并没有让他占到便宜，只是当时的三巨头太强而已！而他也从菲儿身上学到了很多，但今晚至少从现在看他还是离菲尔有些距离，当然他还年轻只要保持进步，他的成功是肯定的，要知道他已经是一个名帅了。”

　　肯尼·史密斯看着场边露出无奈表情的里夫斯说道。

　　凯文·加内特防守保罗·加索尔，他们的对位看上去应该是凯文·加内特稳稳占据上风，毕竟07——08赛季，加索尔之所以被称为软蛋，就是因为加内特的作用。不过如今的加索尔也算是逐渐摆脱了自己软蛋的名头。

　　直接扛着凯文·加内特突然的一个翻身跳投，凯文·加内特很是无奈。加索尔也是今非昔比，他的进攻手段多样，加内特也不敢顶的太死，就造成了这种后果，毕竟两个人就算是有差距，也差不了多少。

　　“唰！”

　　加索尔命中了本场比赛个人第一个进球。

　　凯尔特人的领先优势仅仅只剩下一分。湖人队彻底打开了！



　　第二百九十二章 皮尔斯怎么办？

　　好在回到进攻端隆多的切入之后吸引了加索尔的补防，然后直接一记背后传球帮助凯文·加内特完成了一记双手扣篮重新获得了三分领先优势，但凯尔特人的劣势还是很明显，加索尔的作用实在太明显了，利用牵制力一个击地传球武贾西奇直接三分命中帮助湖人抹平了分差。

　　短短两分钟之后道格·里夫斯不得不换上了主力阵容，而菲尔杰克逊也换上了其他主力。

　　“没想到第二阵容的比拼湖人不仅抹平了7分的分差还领先了4分，这全是菲尔的功劳，他的排兵布阵实在太棒了，道格虽然也很厉害，但是比起菲儿，绝对要差一个等级。”肯尼·史密斯赞叹道。

　　“第二阵容能够一直打吗？只不过是暂时的而已，刚刚夏一直拿不到球权，现在我相信道格肯定会把核心转移过来，到时候就是湖人的末日了。”巴克利不屑的说道。

　　“湖人队的进攻球权，让我们看看夏还会不会像刚刚那样被人随意进入禁区。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　夏言紧紧的贴着保罗·加索尔，刚刚他看的清清楚楚加索尔是多么的活跃，现在他要做的就是将活跃的加索尔重新压下去。

　　刚刚他之所以任由加索尔表现，其实是里夫斯的意思，很简单如果想要彻底锁住保罗·加索尔，那么就必须先了解加索尔，夏言和加索尔曾经是队友，现在夏言就看着加索尔表演，只有知己知彼，才能百战百胜！

　　或许是因为加索尔前几分钟表现很好，运球来到前场费舍尔将球传给科比之后，科比没有自己进攻而是直接将球吊给了内线的加索尔。三角进攻一旦打起来了，那么不论是观赏性，还是实际效果都很强。

　　加索尔也没有想到科比竟然将球传给他，不过稳稳的接球加索尔便沉下心来准备进攻。

　　倚靠着夏言的保罗·加索尔轻轻的一个背身撞击，他的力量对于夏言而言几乎没有影响，在加索尔的撞击下夏言纹丝不动。

　　“保罗想要撞击夏？或许他选错了对象他可不是那些个瘦竹竿内线。”巴克利笑着说道。

　　背身运球的加索尔，看上去一心一意的准备自己进攻然而他的眼角余光不停的打量着自己的队友。他的传球策应能力是他安身立命的根本。

　　托尼·阿伦因为科比将球传出去而稍微的放松了一些警惕，就在这个时候科比身形一晃，整个人从托尼·阿伦的身边切向了内线，就在这时运球的加索尔右手手腕一变发力，球一个击地之后直奔切入的科比而去。

　　科比稳稳的接到了击地反弹而起的球，整个人一个蹬地起跳，篮筐另一侧的加内特丢开了奥多姆扑向了科比。

　　面对补防的加内特，科比没有任何的畏惧，迎着凯文·加内特而上，面对封盖空中一个拉杆躲过了凯文·加内特的封盖之后，右手手指轻轻一挑。

　　球在科比的拨动下飞向了篮筐，凯文·加内特的脸上露出一丝无奈。或许对于他来说，最讨厌的也就是像科比这种超能力的锋卫了。

　　不过加内特的叹息声未过，这边科比的视野之内一个巨大的身影从地而起，速度之快让科比明显一愣。

　　黄色的大手直接压了下来。

　　“啪！”

　　“哦哦，夏，漂亮的补防，这就是波士顿凯尔特人内线禁飞二人组。别以为躲过了凯文就能进球。事实就是这样，直接摘帽。”巴克利大声嚷嚷道。

　　夏言直接空中将球摘了下来，对着无奈看着自己的科比耸耸肩将球传给了隆多。

　　攻防转换，回到进攻端的夏言直接钻进内线将保罗·加索尔卡到了身后伸手要球。湖人队这个阵容虽然比较灵活，但是无论是加索尔对位夏言，还是奥多姆对位凯文·加内特都比较吃亏。

　　低位接球之后夏言没有任何的磨蹭直接选择背身强攻，保罗·加索尔在夏言的撞击下一步步的后退，另一侧的奥多姆实在看不下去了和队友打了一个招呼便立即选择了对夏言进行夹防，然而就在奥多姆快要夹防的那一刻。夏言仿佛脑后长了眼睛一般，直接手腕一翻篮球的落点立即改变直接一个击地之后从奥多姆和加索尔两人的中间穿了过去。

　　而负责补防凯文·加内特的野兽罗恩·阿泰斯特才刚刚到了凯文·加内特的身后，只能眼睁睁的看着凯文·加内特控制住篮球，并且顺势抹进内线。

　　面对这样的情况，无人防守的凯文·加内特怎么可能放过，轻轻松松的完成了双手重扣。

　　“漂亮的传球，夏的大局意识真的很棒。进步实在太明显了。估计下个赛季他的数据还要提高，真的难以想象他才20岁，拥有他，真是整个生涯的一种幸运，不过我们能够看到他的时代也是一种幸运不是吗？尤其是那些没有经历过王朝时代的球迷们，如果说夏能够建立他的王朝我一点也不质疑，虽然他还没有拿到过一座属于自己的总冠军。”肯尼·史密斯微笑着说道。

　　这个时候的他想起了当初麦蒂顶着得分王超级巨星来到火箭的情形，那个时候很多人说火箭将开创一个王朝，姚明将拥有自己的时代，可是现在。再看看夏言同样的肤色，可是两个人在技术风格上有着太多的不同。

　　夏言的这次助攻帮助凯尔特人将分差追成了只差两分。

　　上一次进攻被夏言封盖的科比再次从费舍尔手中要过了球权。他不相信自己冲不破那个该死的禁飞区！

　　“科比准备自己来给夏一个有力的回击吗？听听场下女人的尖叫声。她们真的把这里当成了斯台普斯了。”肯尼·史密斯竖着耳朵说道。

　　科比借助奥多姆的掩护甩开了托尼·阿伦的防守直刺内线。

　　看着科比冲向了内线，夏言迅速的做出了反应，左脚向左侧快速的一个横向滑步，然后向前迈出一步不过为了防止身后的加索尔被漏掉夏言迈出的步子并不大，更多的是保持一种对科比的警告性质的信号。

　　眼神似乎在告诉科比你敢进来试试。

　　“科比再次挑战夏。”伴随着肯尼·史密斯的话音科比没有选择急停而是直接冲向了夏言。

　　夏言有些诧异科比的选择，不过转念一想便明白了，毕竟科比偏执狂的性格在那儿，被他封盖了显然不会这么轻易忘掉，找回面子是肯定的。不自觉的，夏言心中加了小心！

　　面对冲向自己的科比，夏言可不敢轻易的下压，始终保持着身体笔直，双手高举的状态，而且夏言坚定自己的信念，不随意的起跳，一旦起跳夏言知道他就会陷入被动，而且等于直接漏防了加索尔。

　　科比这次进攻没有选择自己来而是选择了一个传球。

　　球直接飞向了中距离的奥多姆手中，此时凯文·加内特则在奥多姆的身旁，没能第一时间堵住奥多姆，奥多姆接球之后直接冲向了篮筐。

　　如果再让奥多姆选择一次他绝对不会再这么选择，他一定会选择立即投篮，可是这次他选择了向篮下冲了一下抛投出手。他的全面性的确可以让他抛投得分，但是前提是没有人阻止的情况下。

　　看到奥多姆没有直接投篮，而是向篮下冲了一步夏言立即一个半转身。他可是很清楚奥多姆的得分手段的。

　　当奥多姆将球抛出去的时候，夏言立即起跳。有时候能够防守自己的人，就是最了解自己的人，奥多姆就是这种情况！

　　夏言的弹速和反应能力让他在慢一拍的情况下依旧快速的起跳。

　　“啪！”

　　一巴掌直接将上升的球钉在了篮板之上。

　　夏言落地之后立即二次起跳将球拿了下来。

　　“夏！”北岸花园现场DJ拉长着自己的嗓音吼道。

　　整个北岸花园的欢呼声慢慢的汇聚成整齐划一的“MVP！MVP！MVP！”

　　第一次，有人把MVP这个称呼送给夏言！而且是在总决赛的舞台上！

　　“这是禁飞区。”夏言将球传给隆多笑着说道。

　　转身向前场跑去，留下了一阵郁闷的奥多姆：“这个该死的家伙，也不知道给我留点面子！”

　　回防的夏言右手高高举起，夏言接受着属于他的欢呼。只是他没有看到狼王以及板凳席上里夫斯皱眉的表情，夏言的表现的确能够称得上统治级，但是北岸花园把MVP送给夏言，那么保罗·皮尔斯怎么办？

　　球队不怕实力不强，最怕后院起火！

　　……

　　夏言可不知道这些个弯弯绕，回到进攻端的他再次立功，直接强打加索尔之后一个转身跳投命中。被人称为新世界的哈基姆·奥拉朱旺，这的确是有一定的道理的。

　　随着夏言这次跳投命中，凯尔特人将四分的分差填上了。

　　“我说过凯尔特人落后只是暂时的罢了。”巴克利扬着下巴说道。夏言表现出色，他自然最开心！

　　“查尔斯，你说的不错。夏确实很难防，湖人可能也想不到，他们当初放走的一个小家伙，现在已经成长为统治级别的球星了。”肯尼·史密斯接腔说道。



　　第二百九十三章 波士顿之王

　　湖人连续进攻失手之后的情况就是科比自己站出来。谁都知道这个时候的湖人有多奇特，科比站出来，他如果感觉好，那么这个时候的洛杉矶湖人就是最强大的，如果他没有感觉，那么此时的湖人就是最弱的，这很奇怪。

　　不过现在的科比正在一个后卫的黄金年龄，身体、经验、技术等等几乎全部都在一个相对最好的时刻，所以一般他的感觉都不会太差，那么这种情况的结果就是防守科比的人就显得悲催了。

　　果然！这边科比正如大家所想的那样，没有过半场科比就要过了球权。这个时候，湖人只能是科比站出来！

　　带着球的科比慢慢的推进到了三分线，用自己的后背抵着托尼·阿伦。托尼·阿伦在防守端的嗅觉十分灵敏，他知道科比要打自己，所以第一时间摆正了态度，不管能不能防守成功，态度是第一位。

　　后背靠着托尼·阿伦之后。科比选择了背身强打，在后卫球员中科比的背身强打技术绝对是顶级的。比大部分分卫都要高的身体让科比在低位单打中占据了绝对的优势。

　　“科比选择了坐打，这次他肯定要自己来了，要不然那就不是他了。”肯尼·史密斯看着坐打托尼·阿伦的科比说道。

　　科比运着球不停的撞击着托尼·阿伦，一点点的蚕食着托尼·阿伦的防守。

　　当进入三分线内一米多的时候，科比猛的发力一撞，即便托尼·阿伦早有准备之下，依然稍稍的后撤了一点点，然而科比却在这个时候借力打力。整个人借着撞击的力量直接一个转身后撤步。右脚发力蹬地猛的起跳。

　　起跳之后完全无视托尼·阿伦的封盖直接后仰出手。

　　面对科比的后仰出手，托尼·阿伦知道想要封盖是不现实的，遮挡科比的视线才是最好的办法。

　　篮球越过了托尼·阿伦的手指，内线的夏言、保罗·加索尔、拉马尔·奥多姆、凯文·加内特四个人进行着激烈的位置争夺。夏言很快便成为了位置最佳的那个，可惜科比尽管投篮视线被干扰了依旧将球送进了篮筐，让篮下争夺位置的四个人白忙活了一场。

　　“科比，后仰跳投命中，湖人重新获得两分的优势，这就是科比，想要击败湖人，凯尔特人还是要问问这个家伙答不答应，他的后仰跳投绝对比迈克尔还要出色。”肯尼·史密斯大声说道。

　　看到进球科比心里松了一口气，眼神冰冷的扫了一眼防守他的托尼·阿伦，眼神之中仿佛就在告诉托尼·阿伦，想要防住他是不可能的。

　　上半场的比赛继续进行着，科比的出手命中让他坚定了自己的打法，整个上半场剩下的时间内科比一个人占据了湖人11次出手的7次，不过他的状态很不错，哪怕在托尼·阿伦和拉简·隆多不时的包夹防守下依旧命中了其中4球。

　　而凯尔特人则利用夏言打开局面，夏言在传球和个人进攻之间切换的很好，凯尔特人的进攻和湖人相比看上去明显更简单更轻松一些。当凯尔特人所有人默认这个20岁的小家伙是进攻核心的时候，一切都显得顺其自然！

　　上半场比赛结束的时候主场作战的凯尔特人以52：51领先着湖人一分，和第一节比赛结束相比，湖人在第二节追回了六分的分差。

　　“大家干的不错，下半场继续努力，我相信最终胜利的一定是我们。”道格·里夫斯伸出手一次拍着从场下走下来的球员。

　　“上半场比赛结束。凯尔特人仅仅一分领先着湖人。看来下半场比赛还会很激烈，并没有某人认为的那么轻松。”肯尼·史密斯说着还故意瞥了一眼身旁的查尔斯·巴克利。当初查尔斯看着波士顿的五巨头说过，绿衫军能在总决赛中占据绝对的优势。

　　“上半场比赛难道不轻松吗？看看凯尔特人打的多简单，多明了，胜利只是迟早的事而已，再看看湖人他们的进攻，啧啧，不做评价，哪怕菲尔的排兵布阵确实起到了作用，但阵容实力有限，我可不相信他能变出多大的效果。否则这就是一个奇迹。”巴克利依旧坚定的站在凯尔特人的立场之上，将自己凯尔特人密的身份表露无疑，丝毫不避讳电视机前还有大批的湖人球迷。

　　下半场比赛开始双方经过中场休息的调整之后都有了一定的变化。不过湖人在进攻端更多的还是依靠科比，西班牙人只能躲着夏言和加内特才能进攻，可是他躲得了一时又怎么能躲得了一世，所以西班牙人悲催的隐身了。他毕竟不是那种依靠身体强行进攻的家伙。

　　“从心里讲，我比较欣赏科比，如果不是他，凯尔特人现在领先的分数绝对不止六分了，不过比其他我还是更喜欢夏！这个小家后实在是太可爱了，哈哈。”巴克利得意洋洋的说道，场上的比分随着湖人连续两次投篮不中，凯尔特人则连续两次进攻命中之后。凯尔特人将领先的优势扩到了六分。

　　科比头上的汗水一直没有停止过，他已经开始发狠了，三分线外双手持球打量着自己身前的托尼·阿伦。下半场到现在凯尔特人主要就是托尼·阿伦一个人防守科比，经过上半场的比赛之后托尼·阿伦的防守更有心得，而且科比连续的单打体力消耗也很明显。

　　托尼·阿伦就是贴身逼着科比去高难度投篮和突破内线，坚决不放科比轻松投篮。只要进了内线夏言和凯文·加内特两个人可是在那儿等着呢。到时候科比要面对的就是两个最佳防守球员级别的内线。

　　科比外线持球突破，右手打开了托尼·阿伦干扰他运球的手，直接向右边迈出一步。

　　托尼·阿伦一个快速的滑步挡在科比面前。

　　尽管他已经连续两次投篮不中，但他依旧相信自己会命中，在没有摆脱托尼·阿伦封堵的情况之下，科比直接一个后撤步在托尼·阿伦面前跳了起来。

　　身体向后仰去，再次后仰出手。

　　这次科比的运气还不错，或者说他的球感很好，球跃过了华莱士的手指之后砸在篮筐上弹起之后落进了篮筐。

　　“托尼，干的不错，没有人能够彻底封死那个家伙，而且我也不相信他运气会一直这么好，现在他已经很累了，到了最后一节我们就彻底占据优势了。”夏言将球发给隆多之后经过托尼·阿伦身旁说道。

　　不知不觉中，夏言已经在向一个领袖一样！

　　“嗯！”托尼·阿伦点了点头，他和科比直接对位，自然知道夏言的体力消耗状况。

　　虽然湖人将分差缩小到四分，但四分想要追上并不容易，这时场外的道格·里夫斯大手一挥做出了一个手势，托尼·阿伦和夏言两个人立即心里明白了。

　　球权来到了夏言的手中，夏言一拿球西班牙人再次紧张起来，尽管比赛没有结束，但是他已经可以想象赛后他会遭到怎样的口诛笔伐了，原本在孟菲斯他就背上了软蛋的称号。

　　而现在可是在洛杉矶这座现代大都市只要有一点点事都会被放到世界人民的眼前，这场比赛打的有多糟糕他自己知道他已经不敢想了，只能尽最大的努力顶着夏言。加索尔有些不明白，禅师为什么不把那个大家伙（拜纳姆）拿上来。

　　然而场上的情形却让加索尔十分惊讶，夏言竟然将球传给了四十五度的托尼·阿伦并且还跑了出去。

　　做掩护？

　　加索尔来不及多想，因为托尼·阿伦已经借助夏言的身体甩开了防守冲了过来，加索尔立即移动自己的脚步高举自己的右手。

　　然而托尼·阿伦没有自己投篮而是直接一个回传。

　　接到回传球的夏言没有任何的犹豫，猛的一拍球，整个人如同装甲车一样冲了过来，距离加索尔还有足足两米远的时候，全身发力汇集到小腿，肌肉线条瞬间完美到难以想象的地步，左脚蹬地。

　　噔！

　　一声巨响，夏言如同利剑划过了天际，右手将球高高举起冲向了加索尔。

　　加索尔跳了起来，2.13的身高加上他长长的手臂在夏言和篮筐之间形成了一堵墙。

　　夏言也没有想到加索尔整个人形成的防守面积会那么大。

　　传球？

　　立即打消了这个想法，整个人挺着胸膛迎向了加索尔，左手在前身体前倾着右手狠狠的砸了下去。

　　吼！

　　心底一声怒吼，全身散发出不容抗拒的气势。

　　嘭！

　　两个人撞在了一起，在巨大的力量侵袭下，加索尔的身体被直接压了下来，整个人头偏到了一边，狼狈不已。

　　借助着加索尔的缓冲，几乎俯视着篮筐的夏言将球了进去。

　　右手在巨大的惯性之下，还没有抓紧被松开，整个人压着加索尔摔向了地板。

　　砰！

　　砰！

　　两个人先后摔在了地板之上，而夏言由于加索尔的缓冲没有什么问题，立即站了起来，昂首站立在篮下。



　　第二百九十四章 加索尔的无奈

　　接受着凯尔特人球迷的欢呼，这一刻夏言就是波士顿之皇，当之无愧的波士顿之皇。

　　大洋彼岸直播室内的于嘉情不自禁地说道：“中国移动长城并没有倒塌，大姚伤停，可是我们还有夏言！”

　　……

　　“超级扣篮，超级颜扣，这是一次绝对的颜扣，听听满场的欢呼声，这是属于夏的时刻，我想现在洛杉矶的制服组已经后悔当初放走夏言了！”巴克利大声吼道，现场导播开始回放着刚刚的扣篮。

　　夏言摁着加索尔将球砸进篮筐的那一刻，加索尔脸上的表情变化完全呈现在人们的眼前。

　　加索尔此刻被奥多姆拉了起来，脸上的表情很是无奈，他不会去怪谁，球场如战场，更何况他也夏言之间的关系也很好。当然他心里是绝对不会好过的。

　　“保罗，没事不就是一次扣篮。”奥多姆轻声说道，他也不知道应该说什么。

　　加索尔点了点头，但心里一点也不好受，而科比则拉了拉球衣，扫视着夏言没有说话转身向前场跑去。

　　“那个西班牙人真可怜。”巴克利带着同情的表情看着将球发给费舍尔的保罗·加索尔。他的嘴是最损的，最喜欢干的事情就是在别人的伤口上撒盐。

　　保罗·加索尔心里自然是不甘心的，即便两个人是好朋友，但是正如他自己想的那样，球场如战场！他很想在夏言的身上找回面子，但他知道，让他像夏言那样在夏言的头上扣一个那实在可能性太小了，但是在夏言的防守下进一个球还是可以期待的，回到进攻端的加索尔积极的争抢着位置。

　　夏言似乎也有意给加索尔机会似的，任由加索尔将他卡在身后伸手要球。

　　外线持球的科比根本没有考虑，立即将球吊了进去。如果说还有一个人能让他交出球权，那可能加索尔是为数不多的一个。

　　“保罗想要回敬夏一个吗？那可不容易。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　夏言左臂抵着加索尔的腰腹感受着加索尔身体的变化。

　　加索尔双手持球胸前，肩部耸动着试探性的向后撞击了两下。

　　“来了！”

　　夏言的经验告诉他加索尔的下一个动作要来了。立即提起了身体重心，等待着加索尔的下一步动作。

　　只见加索尔伴随着肩部晃动，猛的一个后撤步转身将球投了出去。

　　夏言立即迈出下半步之后起跳了。右手高高举起。

　　加索尔眼神之中满是诧异的看着面前的夏言，他投出的球弧度很高但看上去依然逃脱不了夏言的封盖。

　　“又是一个封盖！”巴克利迫不及待的喊道。

　　这球的弧度实在有些高，夏言只能手指指端扇在了篮球下方但没有彻底改变篮球的航向而是加高了球的弧度，球依然飞向了夏言的身后。

　　“篮板！”夏言大声喊道。凯文·加内特和奥多姆立即争抢位置，外线的球员也冲了进来。

　　然而上帝和夏言开了一个小小的玩笑或许是为了安慰一下西班牙人受伤的心灵。

　　被夏言封到的球在价高弧度之后在篮筐边沿之后高高起，起之后落进了篮筐。

　　整个北岸花园都安静了。这样的一幕实在出乎人的意料。加索尔的运气实在太好了吧！

　　“这也可以？”肯尼·史密斯情不自禁的说道，虽然这么多年见过了太多不可思议的进球但被明显封盖之后还能进球的场面实在罕见。

　　“我敢说刚刚技术人员已经给夏加了一次封盖，但是事实告诉我们球场之大，无奇不有，或许上帝向要弥补一下他所以这球幸运的进了。”巴克利笑着说道。

　　夏言郁闷的耸耸肩，“早知道再提前一点点就好了。”看着地板上跳动的球夏言嘟囔道。

　　加索尔自己也没有想到会是这样的局面，但好歹是进球了尽管进球来得不是那么常规，但毕竟两分加在了他的身上。

　　攻防转换，凯尔特人的投篮砸筐而出。球直接落到了加索尔的身前，加索尔毫不客气的拿下篮板湖人立即转守为攻。

　　刚刚的幸运进球让加索尔坚定了自己再尝试一次的想法，而夏言则想着在防守端发泄一下刚刚的郁闷，再次任由着加索尔稳稳的接住了传球。

　　加索尔没有第一时间进攻而是稳了稳自己的身体重心后开始背着夏言运球，而他身后的夏言则同样等待着。两个抱着目的的大个子交锋着。

　　当加索尔开始躬身运球的时候，夏言嘴角勾起一个弧度，不经意的一点点后退，身体和加索尔慢慢的形成些许的错位，他坚信加索尔还会选择转身投篮的。

　　夏言猜的一点没错，加索尔一个后撤双手再次起跳了，双手将球高高举起。

　　就在加索尔转身起跳的一瞬间，夏言速的迈出一步蹬地起跳，当加索尔完成起跳的时候夏言就像在空中等着他一样。

　　夏言清楚的从加索尔的眼中看到了惊讶和无奈，但是夏言可不会因此而手软。刚刚的郁闷他不想重复第二次。

　　右手直接速的扇向了加索尔双手中间。

　　加索尔想要尽的将球出手，传球已经来不及还可能造成失误，他只剩下投篮一个选择，可是他还没有来得及出手夏言的大手已经扇了上来。

　　啪！

　　一声巨响，球被夏言硬生生的从他双手中间扇了出去。

　　篮球直接滚出了底线。

　　“我已经无话可说了，事实就是这样。”巴克利耸耸肩说道。

　　这样的场景对于加索尔而言实在有些尴尬，而来到北岸花园的那些湖人球迷们显然感到脸上无光，甚至有的球迷已经开始向科比“进攻”了。

　　“你是球队领袖，科比站出来，让那个家伙看看你的能力，你能看着你的兄弟这么被欺负么？”虽然现场很吵，但这个的声音很大，而且座位席靠近球场，所以他的话全部钻进了科比的耳中。科比并没有说话，只是扯了扯球衣！

　　费舍尔运球至前场，看到科比倚着托尼·阿伦伸手要球。立即将球传了过去。

　　科比侧身抵着托尼·阿伦持球，托尼·阿伦明显感觉这次的科比和前几次又有了变化。从得分欲望变成了杀气！

　　感觉到这种变化，托尼·阿伦就忍不住抱怨那个该死的湖人球迷为什么要刺激科比，若不是这样或许科比就不会像现在这样。

　　“科比还是自己来了，或许湖人的球迷要感谢刚刚那个家伙的怒吼，说不定真是他的怒吼可以彻底的激发科比的斗志。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　科比移动脚步背身倚靠着托尼·阿伦。此时两个人在三分线内一步远的地方。

　　连续的运球反而让托尼·阿伦不敢有任何的举动只能静等着科比的下一步动作。

　　靠着托尼·阿伦运球的科比终于动了，腰部发力向左侧做出了一个晃动，托尼·阿伦没有直接吃晃，但科比依旧按着自己的节奏向右侧一个拉球转身，托尼·阿伦立即移动脚步。

　　科比肩部一个晃动，双手将球一举，托尼·阿伦立即起跳。他的防守天赋很高，但是如果要说到经验，那么科比能甩他几条大街。

　　当托尼·阿伦起跳之后他便后悔了，因为科比还是一个假动作，等到托尼·阿伦起跳之后科比才起跳，带着后仰在托尼·阿伦的注视之下将球投了出去。

　　球越过了托尼·阿伦的头顶在空中划过一道美丽的弧线之后，一头钻进了篮筐，篮翻起一阵白浪。

　　紧接着便是满场的嘘声。

　　看到进球的科比脸上的表情依旧是冷酷无比，没有任何庆祝直接转身向后场跑去。

　　接下来的科比完全接管了比赛，湖人连续六次进攻全部由他一个人承担，一次助攻五次出手命中了三球，短短三分钟内科比便将自己本场比赛个人得分提高到了30分，但大屏幕上的记分牌却在告诉所有人哪怕科比爆发了依旧没能有效的改变比赛局面，凯尔特人依旧领先着湖人6分。

　　第三节比赛结束的时候科比单节拿下了16分，却没能帮助湖人缩小分差，大屏幕上清清楚楚的显示着主场作战的凯尔特人依旧领先着湖人6分，而这还是建立在科比整个第三节没有下场休息的情况下。

　　坐在替补席上的夏言看着冷酷比的科比从场上走下，尽管比赛还有整整一节时间但他对于比赛最终的胜利已经信心十足。

　　“还是六分的分差，而科比整整打满了第三节，看看他的脚步就知道他的体力消耗很大，第四节还有整整十二分钟，而这十二分钟才是真正的决战时刻，湖人到目前为止只有一个科比，而凯尔特人却有托尼·阿伦和隆多两个人轮流纠缠消耗他的体力。想想就知道最终的结果会是什么呢。”巴克利笑着说道，他相信凯尔特人最终胜利毫悬念。

　　菲尔·杰克逊看了一眼科比，又看了一眼加索尔，湖人换来加索尔他打心眼里高兴。但是今天的加索尔绝对没有打出自己的身价！



　　第二百九十五章 孙悦

　　禅师很欣赏加索尔，因为加索尔太符合他的战术了，但是本场比赛加索尔的确是发挥一般，虽然在进攻端有过一段时间的爆发，但是要知道这是在总决赛，凯尔特人的实力明显占据优势。

　　加索尔似乎也感觉到菲尔·杰克逊在看他，心里叹息了一声。没有人愿意接受失败，保罗·加索尔也是一样，要知道他也是一个全明星，不过他是的确不适应这种超强度的身体对抗。

　　如果说凯尔特人和洛杉矶湖人在常规赛相遇，那么可能湖人队的发挥会好一点，和阵容实力无关，就是湖人队更加习惯流畅的进攻，而波士顿这边则更加崇尚与身体对抗。

　　而在季后赛，身体对抗进一步加强，洛杉矶湖人还是十分强大，但是碰上波士顿凯尔特人，湖人队明显的准备不足，命中率很低。绿衫军是碰到身体对抗就兴奋的，他们最喜欢的就是这个节奏。

　　……

　　“第四节是我们的时间，我们不要将比赛拖到最后时刻，速战速决才是我们追求的，你们要记住，防守。只有这样我们才能拿到属于我们的胜利。”道格·里夫斯大声说道。他开始下达最后总攻的命令了。

　　两分钟的节间休息结束。第四节的比赛正式打响。双方都清楚，最后一节比赛意味着双方要开始总攻，谁发挥的更好，谁就能拿到一个开门后，最起码在心理上能够占据一定的优势。

　　菲尔·杰克逊眼镜背后的眼睛盯着走上场的凯尔特人队员。他知道湖人队想要卫冕有多困难，凯尔特人得到夏言之后，本来就十分强横的阵容更上一层楼，但是在老狐狸禅师看来，他们并非没有机会，事在人为！

　　“哦，夏上场了，道格很聪明，因为湖人队这边的安德鲁一直在场下休息，菲儿就是在等待这么一个机会，要用安德鲁的吨位来进攻，现在道格继续把夏放在场上，无疑非常明智，要不然，天知道安德鲁会把波士顿的内线搅成什么样子。”巴克利停顿了一下，“我可以预见会是什么样的场景。”

　　“倒是菲儿很有意思，他换上了整个赛季仅仅在垃圾时间有过上场的中国菜鸟孙，现在换上他还是整个季后赛第一次。”肯尼·史密斯看着湖人队这边上场的孙悦说道。

　　不仅是他就连凯尔特人球迷也法想象在这样一个时刻竟然让在常规赛也没有多少出场时间的孙悦上场了。虽然孙悦天赋不错，而且身高臂长，但是这是总决赛，菲儿这是要干什么？

　　而大洋彼岸的直播室内的于嘉是没有想到：“孙悦在这个时候被换上场了，真的出任意料。不过我相信菲儿，既然能让他上场，肯定是认为他能够发挥作用，我个人感觉多的是希望他在防守端做些努力，希望孙悦能够把握机会。”

　　“那个中国孙的防守不错，而且身材高大，2.05的身高让他除了组织后卫外还可以打得分后卫和小前锋。菲儿把他拿上来应该是希望他上场防守。”查尔斯·巴克利看着孙悦说道。

　　孙悦也有些紧张，这是他职业生涯第一次在这样重大比赛上场，哪怕他一再的深呼吸还是感到紧张，刚刚在替补席上他都以为自己的耳朵出现了问题。

　　夏言、内特·罗宾逊、雷·阿伦、大宝贝戴维斯等五个人组成了凯尔特人第四节比赛开始阵容，这样一个阵容毫疑问是半主力的轮换阵容。这个阵容实力不俗，除了内特这一点，防守也很好。

　　而湖人的第四节开始阵容则由奥多姆、安德鲁·拜纳姆、武贾西奇和乔丹·法玛尔以及孙悦五个人组成。一个三后卫阵容，而且孙悦还是一个菜鸟。不过一些人已经明白孙悦上场的目的了，防守雷·阿伦！

　　第四节比赛开始是凯尔特人的进攻球权。

　　不过这边夏言策应给大宝贝的中距离没有命中！湖人队球权，看得出来大宝贝身上有点紧，有点放不开！

　　“不就是一场比赛，不要紧张，我相信你可以的，看看你的同胞，你可以的！”奥多姆将球发给孙悦之后跟上孙悦说道。湖人队的这个阵容，有三个人控球，后场的实力到底很强。

　　孙悦点了点头，带球向半场推进，而这个阵容中的真正组织后卫乔丹·法玛尔已经跑到了前场。看样子湖人队似乎是故意给孙悦机会或者说压力一样。

　　这边雷·阿伦立即逼向了孙悦，看着雷·阿伦逼了过来孙悦立即将球传了出去，似乎球就像一个烫手的山芋一样。说到底他还是没经历过这种大场面。

　　而匆忙的传球差点点就被快手的内特给直接抢断得手。

　　“或许菲儿会后悔换上中国孙，他实在是太紧张了，虽然天赋还行，但是在总觉赛的赛场上用这样一个菜鸟明显是不理智的。”肯尼·史密斯如是说道。

　　这边菲儿的战术果然是从内线打起，奥多姆正在做着加索尔的工作，他现在是湖人队的组织核心，而且他没有丝毫的犹豫，直接把篮球吊给了安德鲁·拜纳姆。他现在是湖人最强的点。

　　拜纳姆对位夏言本来他的力量比起夏言就稍微强一点，夏言比他还多上场整整一点多的时间，现在的夏言虽然不能说体力见底，但是在面对拜纳姆的强硬进攻的时候，还是略显吃力。

　　拜纳姆拿球直接硬靠，连续三下，然后翻身右勾手命中！拜纳姆的勾手不错，而且基础动作扎实，最主要的是这一次他顶死了夏言，没给夏言起跳的空间，轻易的拿下两分。

　　凯尔特人进攻，内特控制好球权将球直接吊了进去。当初尼克斯的传统他还记得，被人打了，一定要还回来！

　　夏言稳稳的接球，负责防守他的是拜纳姆，夏言这一次选择的是面框单打，拜纳姆比其他有着体力和力量优势，夏言只能利用自己出手的脚步移动，要不然估计很难成功。

　　面对拜纳姆的防守，夏言整个人突然启动，往拜纳姆的后边切过去，等到拜纳姆的重心移动之后，夏言突然一个胯下运球，把篮球交到自己的左手，直接杀进内线放篮得分。

　　“实在太轻松了，夏看起来就像是一个灵巧的后卫，安德鲁根本对他形不成影响。”巴克利说的话虽然有些夸张，但也一定程度上反映了夏言的变向是有多迅速。

　　回到进攻端奥多姆虽然没有直接进球却造成了内特的犯规。这个家伙虽然个头小，但是就是喜欢跳，而且跳的非常高！

　　内特有些懊恼，刚刚他还是下意识伸手，如果不伸手的话，奥多姆也不会进球。因为刚刚那种机会，奥多姆并不靠谱的投篮功底根本不可能命中，但是现在后悔也已经晚了。

　　而道格·里夫斯则毫不在乎的看着场上，他知道内特的优势和劣势，内特冲击起来当做奇兵是一把好手，但是他的身高决定了他不可能在防守上做多大的贡献，刚刚内特犯规证明了内特也在防守上努力了，对于里夫斯来说，这就足够了。

　　第四节前三分钟内夏言和拜纳姆完成了互爆，6分2次助攻这是夏言在三分钟内送出的数据，而拜纳姆也有7分入账，而孙悦则送上了两次犯规还有一次失误，不过这样糟糕的数据全部在前两分钟。

　　不过他并不是一无是处，看着孙悦凭借自己的身高和防守天赋紧追雷·阿伦，一切湖人球迷还是很满意的，最起码雷·阿伦除了造犯规，没有在运动战得分，就像里夫斯要求内特的一样，孙悦的表现对于禅师来说也足够了。

　　此时凯尔特人已经将领先优势扩到了十分，菲尔·杰克逊已经准备让科比和加索尔重上场。没办法，法玛尔是一个不错的替补控卫，但是如果要他防守内特，还是稍显吃力，内特在他头上连续突破三次，得到四分。

　　……

　　“啪！”

　　内特·罗宾逊再一次立功，眼疾手的捅掉了法玛尔传给武贾西奇的球，立即下快攻，这个时候有机会防守的就只有孙悦了。

　　让大洋彼岸所有华夏球迷兴奋的一幕发生了，孙悦上演了个人在总决赛第一个追身封盖。这无关乎球队立场，而是一个中国人在国外的赛场上大显神威。

　　内特是一个狂妄的人，目前能让他心服口服的人并不多，夏言是其中一个，可能也是唯一的一个黄种人，就算是大姚，内特也只是佩服而已，所以对于孙悦的追防，他根本不在意。

　　两届扣篮王想要来一个雷霆万钧的暴扣，他有这个弹跳，但是他小看了孙悦，左手将孙悦虽然没有内特的弹跳，但是他的身高完美的弥补了这一切，在内特右手持球砸向篮筐的时候，孙悦用左手拿到了自己第一个正能量数据统计。

　　“哇哦，漂亮的追身大火锅，不得不说夏的国家队队友还是十分优秀的！”巴克利大声笑着说道。



　　第二百九十六章 挂着老鱼暴扣

　　内特也没有想到这个中国人竟然将他的扣篮扇了出去。不过他被封盖也不是一次两次，倒也习惯了，虽然有点小郁闷，但是也只能郁闷自己身高太矮。

　　球直接飞出了底线，也给了双方换人的机会。

　　“这个封盖不错，就像我在国际比赛时看到他做的一样，现在湖人还差十分，科比和保罗重回到场上，最后的决战打响。”肯尼·史密斯如是说道。科比、老鱼费舍尔、加索尔、罗恩·阿泰斯特、安德鲁·拜纳姆，湖人队拿出了自己最强的阵容，而凯尔特人这边自然也不甘示弱，同样换上了先发阵容。

　　夏言有些气喘，他并没有外界看上去的那么风光无限，比赛打到现在，夏言获得的休息时间好不到五分钟，他不是神，常规赛还无所谓，但是在总决赛的赛场上，连续面对安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔，夏言也累了。

　　“这个小家伙的进步速度真的让人意外，不过在面对安德鲁和保罗以及拉马尔的连续冲击之后，我就不相信夏还能保证充沛的体力，就算是当初的沙克恐怕也不会有这么好的耐力！”

　　菲儿嘴角撇起一丝得意的微笑，然后下意识的看向了绿衫军替补席上做着的道格·里夫斯：“手里拥有这么好的牌，结果却用成这样，如果是我，现在比赛应该已经结束了！”

　　里夫斯倒是对自己的用人没什么考虑，在他看来，夏言的能力有那么强，那么上场时间就应该有这么多，再说了，夏言在攻防两端对于波士顿来说越来越重要，在皮尔斯伤停的情况下，里夫斯是绝对信任夏言的。

　　里夫斯不是没考虑过夏言的体力问题，他手里有五个全明星，除了伤停的皮尔斯和夏言，还有三个，但是雷·阿伦最近不在状态，场均只有十分出头，加内特虽然稳定，但是如果用他对付拜纳姆、加索尔以及奥多姆三个人，明显不现实。

　　其他人在防守端可没有夏言的统治力，所以里夫斯宁愿夏言累一些，反正时间不多了，只要坚持下来，那么绿衫军就可以拿下开门红，而第二场比赛的时候保罗·皮尔斯就会回归，到时候问题就应该可以解决。

　　比赛继续，托尼·阿伦现在的任务很重，关键时刻的科比无疑是最可怕的，不过隆多以及雷·阿伦随时准备补防，科比每一次得分都显得十分困难，他现在的体力比起夏言来说好不了多少。

　　等到比赛还有最后一分钟的时候，洛杉矶湖人仍旧没能反超比分，依旧落后6分，对于他们来说，6分的差距并不多，或许两个回合就可以解决掉。但是时间还有一分钟，湖人队危险了。

　　波士顿球权，隆多把球交给加内特，夏言在低位，不过湖人队明显不会给凯尔特人轻易得分的机会，夏言帮助隆多挡拆，隆多空切，本来按照隆多的篮下终结能力来说，得分的几率很高，因为加内特在上线，加索尔就必须跟出来，而这边夏言拉出来掩护，拜纳姆也必须跟出来。

　　这样一来，湖人队的内线就形成了一个暂时性的空白区，不过这边防守隆多的老鱼绝对不会允许隆多轻易上篮得分，直接一把把隆多给拉下来，让隆多罚球，所有人都知道隆多的投篮有多么不靠谱。

　　果然，隆多的罚球给湖人队机会，最后时刻竟然两罚不中，拜纳姆顶着夏言直接拿下篮板，而这边科比立刻快下，等到他接到拜纳姆传球的时候，科比已经快要到达三分线了。

　　不过这边雷·阿伦以及托尼·阿伦的防守也到位了，两个人第一时间形成了防线，不过看样子科比是没有继续推进突破的意思，虽然距离三分线还有一大步，但是现在洛杉矶湖人队最需要的就是时间，而科比的举动就是在为湖人队争取时间。

　　三分线外直接急停跳投出手，八米外的三分球，科比毫无畏惧！他就是这样的一个人，只有球队需要，自己就会站出来，只要出手，他就坚信自己可以命中。

　　现在这个时刻所有人都只能眼睁睁的看着篮球飞行，虽然不敢相信，或者说不愿意相信，但是事实证明一切，篮球直接撞进篮筐，湖人队在关键时刻拿下三分！

　　时间还有36秒，这个时候湖人队仅仅落后3分，虽然波士顿还有领先优势并且还掌握着球权，但是湖人队通过科比的这一次三分球已经开始起势了，现在波士顿需要的就是尽快得分。

　　比赛继续，这边湖人队的防守激情十分强烈，不过隆多的控球的确是大师级别的，很好的保护好篮球之后，把篮球交给了加内特手中，狼王在低位单打，他本场比赛的休息时间不少，而且他的得分命中率很高。

　　狼王也知道现在到了关键时刻，必须得分，隆多传球的时候，时间还有10秒，加内特接球就是一个顺势半转身，等到加索尔的重心移动之后，加内特突然又把自己的重心给移动回来，翻身跳投！

　　“唰！”

　　关键时刻，加内特的得分来的十分及时，波士顿的领先优势扩大到5分，时间还有最后16秒，湖人队请求了暂停。

　　禅师叫暂停的目的就只有一个，帮助球队把篮球推进到半场，就是为了节省这么一点时间。

　　比赛开始，科比通过连续的掩护之后接球就要出手，托尼·阿伦起跳封盖，科比看着高高跳起的托尼·阿伦，把篮球往后上方一拍，直接三分球出手，这一次的距离比起刚刚那一次还要远。

　　“砰！！”

　　不过波士顿的球迷还没来及的高兴，篮球在篮筐上弹了一下之后，那旋转的篮球直接反弹进篮筐。

　　“吼！！”

　　科比疯狂扯着自己的球衣，不过这种得分的确值得人们兴奋。

　　科比的这一次得分仅仅用了3秒钟，时间还有最后13秒！波士顿的领先优势仅仅只有两分了。

　　“把球给我！”

　　在板凳席上，夏言突然说道！把球给我，这种只有球队才能说出的话，夏言说出来了，说的理所当然！

　　里夫斯稍微犹豫了一下，然后点头同意！

　　比赛开始，令菲儿郁闷的是，在隆多接球之后，所有人都开始帮夏言掩护，菲儿是一个老狐狸，但是他真的没想到夏言会是这一次攻击的人选。

　　夏言看样子是冲向三分线外，等到吸引到足够的注意力之后，夏言突然一个反跑，冲向内线，与此同时隆多的传球也吊了过来。

　　夏言屈膝，腰腹紧绷，看样子就是要来一个空中接力，距离夏言最近的就是老鱼费舍尔，老鱼不得不扑上去，直接一把抱住了夏言。

　　夏言的身形明显一滞，不过夏言不甘心，他自己要的球权，虽然也能得到两次罚球，但是这不是夏言想要的，得分、只有得分才是夏言现在想要的。

　　夏言很累，但是比起以前那种片刻间分生死的擂台赛，夏言现在的情况是在太好了，人在极限的时候潜力是最大的。

　　“啊！！”

　　夏言抱起，这个时候有人看见夏言手臂的话，可以看得出夏言已经到了极限了，夏言跳了起来，在身上挂了一个费舍尔的情况下，夏言跳了起来，半个手掌接到篮球之后，夏言勉强把篮球送进篮筐。

　　夏言落地的时候几乎已经脱离，但是他完成了扣篮，在身上挂着一个老鱼的情况下，扣篮得分。

　　波士顿北岸花园真的已经疯狂了，夏言的表现真的让人疯狂。

　　“MVP，MVP，MVP！”

　　越来越多人的形成了同一，MVP的呼声的越加响亮，加内特也暂时摆脱了自己心里的那种不安，和夏言装胸，这个时候湖人队想起了夏言在湖人队的时候所穿的那件衣服。

　　34号！夏言不是大鲨鱼，但是他现在的统治力已经让人看到了一个传奇中锋在慢慢的崛起。

　　夏言站上罚球线，强行克制住自己手臂上的颤抖，然后开始调整自己的呼吸，可能这是夏言罚球前的准备动作，时间最长的一次。

　　“呼！”

　　夏言慢慢的把篮球投了出去，一直等篮球掉进篮筐，夏言才收起自己的右手，波士顿已经胜券在握。

　　科比足够逆天，最后时刻连续两记逆天的三分球，科比的表现已经对得起他的身份和地位，但是在夏言的扣篮结束之后，一切都结束了。虽然最后时刻，保罗·加索尔也命中自己职业生涯第一记三分球，但是已经为时已晚。

　　“特殊的人生，特殊的意志，我并不比其他人伟大，也不比其他人要强，我只能说我在比赛中有自己的努力来尽量帮助自己的球队，仅此而已！”这是夏言在比赛结束之后，接受媒体采访的时候说的话。

　　“不管你在比赛中排兵布阵多么出色，你都会遇到很多特殊的情况，当夏身上挂着德里克的情况下，还能起跳暴扣，我就知道这场比赛我们完了，不过我们输得不冤，夏太出色了，下一场我们会更加专注！”



　　第二百九十七章 小女人诺兰

　　总决赛第一场比赛结束，此战科比拿到38分、6个篮板、5个助攻，但是仍旧不能保证球队的胜利，42％命中率并不算低，但是看看湖人队其他人就知道湖人队为什么会输了。

　　加索尔拿到两双，12分、10个助攻，他的表现倒像是一个七英尺的控球后卫，而篮板球却仅仅只有4个，对于加索尔来说这就是一种失败，拜纳姆拿到14分、10个篮板，他们三个再加上一个拿到15分的奥多姆就是湖人队表现最好的四个人。

　　但是除了拜纳姆之外，他们的命中率没有一个高于五成的，反观波士顿这边，夏言21分、16个篮板以及4个助攻、3个封盖，加内特也有17分、13个篮板入账，可以说在双塔的教练中，洛杉矶湖人完败。

　　夏言的命中率高达63％，他最后时刻的表现直接导致了湖人队输球，赛后面对媒体“略带深意”的提问，除了菲儿之外，其他人都直接拒绝回答，甚至有一些媒体直接把矛头指向了表现不俗的科比。

　　“科比是洛杉矶的领袖，但是看看夏！他在最后时刻勇敢的承担一切，他能在身上挂着德里克的情况下，还能完成扣篮，而科比就不行了，那么科比是否应该承担所有的责任呢？”

　　这是波士顿当地媒体提出的问题，这个问题就算是菲尔·杰克逊都不好回答，稍微不注意就会造成湖人队将帅失和的现象。

　　而作为当事人的科比出席赛后的新闻时全程，没有对湖人为什么输球、以及自己是否应该承担责任表达自己的看法，当记者提问时，只是一直将凯尔特人打的更加出色，他们的胜利理所当然这种话挂在嘴边，但所有人都可以看得出科比的不爽。

　　了解科比的人都知道，黑曼巴是真的愤怒了，不知道下一场比赛他的表现实在狂暴中爆发还是在愤怒中失去理智，一切还要等下一场比赛科比的表现来说话，但是总的来说，波士顿这一次是把所有的风头全部抢走了。

　　作为胜利者的凯尔特人让今晚的波士顿变得更加迷人，球迷们享受着赢球的喜悦，和波士顿这座城市中，郁闷的湖人球迷形成了鲜明的对比。他们有理由欢呼，皮尔斯已经老了，但是现在球迷们已经不担心这一点了，因为在皮尔斯之后，夏言已经证明了自己的优秀。

　　《波士顿时报》的头条是：绿衫军横扫紫金湖人！彰显着波士顿媒体对凯尔特人拿到奥布莱恩杯信心十足。当然如果按照他们的剧本来书写的话，的确是这样。

　　主场轻松的战胜洛杉矶，虽然才是1：0领先，但比赛的过程让所有凯尔特人的支持者感到了信心十足，场内场外都可以看到凯尔特人上下的决心和意志力，而双方阵容的差别，更是让不少中立球迷站到了凯尔特人这边。

　　尤其是夏言和加内特最后时刻的表现彻底征服了很多摇摆不定的球迷，有这样的内线组合，波士顿的防守还有问题么？

　　科比最后时刻连续命中超级三分球，他足够逆天，但是历史是由胜利者书写的，光辉从来也都是属于胜利者，科比的表现证明了他是一个伟大的家伙，但是总决赛第一场比赛的胜利果实却不属于他。

　　……

　　结束了更衣室的赛后采访之后，夏言来到停车场钻进了自己的座驾。他手机上已经收到了诺兰的短信说，她会在家里等他，夏言不知道这个忙着赚钱的俏佳人为什么这个时候会突然回来，但是夏言还是尽快的驱车回家。

　　而和湖人的总决赛第二场比赛要在大后天的晚上。总决赛前两场中间休息两天这样的情形可不多见，这个赛程出来之后一度让不少球迷抱怨，毕竟能够早一天观看比赛总是好的，按照一般情况都是时隔一天而这次则时隔了两天，不过凯尔特人上下则表示接受并没有任何的不满。这样的心态让道格·里夫斯为首的教练组很是满意。

　　夏言今晚的座驾是一辆敞篷宝马跑车，当然这辆车也是宝马为夏言定制的，不过夏言并没有接受汽车合同原因就是夏言不想只开哪一款或者哪一个品牌。所以夏言放弃了宝马和奔驰为首的两大公司巨头的千万大合同。

　　夏言开车的速度很一般，敞篷跑车行驶在第33大道他的家距离北岸花园并不远，而夏言的座驾很多人都认识，当人们看到夏言时热情的打着招呼。这个小伙子太棒了！

　　在夏言的豪宅中，诺兰脸上露出了幸福的笑容，虽然这几个月，他总会隔三岔五的回来，但是这一次绝对不是这么简单！温柔的看着自己的肚子，诺兰心里满是憧憬，就算是急于赚钱帮助自己老爸复仇的急躁心情都安静了下来。

　　想到这里，诺兰倒是十分感谢那个小丫头，清月！她可以把十亿美金毫不犹豫的交给自己，也可以在自己回来的时候，毫不犹豫的搬出去，给自己个夏言留下二人空间，这份胸怀可不是一般人能够拥有的。

　　夏言看着车库，轻轻的遥控了一下车库的门自动打开，车库很大可以停放差不多十几辆车，当初内特找房子的时候说：凭借夏言现如今的实力，以后夏言的车肯定不会少。

　　诺兰轻轻的哼着歌曲，手上不停的忙碌着。这一刻她和人们印象中的那个睿智、冷静的女强人完全不同，他就是一个小女人，仅此而已！

　　夏言走进家中，客厅的餐桌上已经摆了几盘中国菜，而餐桌上还摆放着烛台。看样子，诺兰还是精心准备过的。

　　看到这一幕夏言忍不住笑了笑，嘴角情不自禁的挂起了幸福的笑容。诺兰也学会照顾人了？

　　厨房里的诺兰听到门响，立即放下手中的活洗了一下手转身走出了厨房。他回来了！

　　“你回来了？赶快洗洗准备吃饭吧，马上好。”诺兰温柔的说道，眼神之中满是爱意，此刻的她就像一个居家妻子等到回家的丈夫一般，这样的角色，诺兰倒是第一次扮演，不多随着时间的推移她会越来越习惯。

　　而夏言也在这几个月内习惯了诺兰隔三岔五的回来，说不定那一次他训练完毕回家，家里的佳人就换了人，因为每一次清月都会躲出去，毕竟诺兰在家的时间可不多。

　　“嗯。”夏言幸福的笑了，直接走向了诺兰。

　　“赶快洗手，你一定饿了，赶快洗手去。等下我有一个好消息告诉你。”诺兰双手推着夏言。

　　“好消息？什么好消息？”夏言很是诧异，“资金又翻倍了？”

　　诺兰嘟起了嘴，和她端庄的气质却没有一点冲突反而更添一丝风情。

　　“难道说资金翻倍就是好消息？”诺兰不满的说道，“再说赚钱哪有这么快？我投资的项目，差不多要一年才能有回音。”

　　夏言看着诺兰无奈的笑了笑：“好好好，资金翻倍不是好消息行了吧。我去洗手，等你的好消息。”说着夏言轻轻的拍了一下诺兰的臀部。

　　“哼，这才像话。”看着餐桌上的饭菜，诺兰很有成就感，虽然烛台和中餐看起来有些略微的不搭，但在她的心里这样才更有意义，她已经想好了今晚的事，然后找个机会把那些繁琐的事情处理掉。

　　想到这里诺兰暗啐了一下。脸上不禁爬上了红润，她虽然早已经认同了夏言将夏言视为自己的丈夫，但是这种事情对于一个女人来说，就是一辈子最重要的事情。

　　想到这里手情不自禁的抚摸了一下自己的肚子，嘴角洋溢着幸福的笑容。

　　“可以了吗？”夏言举着双手冲着诺兰示意道。

　　“行啦，准备关灯！”诺兰冲着夏言说道拿起了火柴盒。

　　点上蜡烛之后，夏言便将餐厅和大厅的灯关掉。瞬间整个别墅笼罩在黑暗之中，别墅外高悬的月亮挥洒的月光透过窗户洒在了餐桌之上，而餐厅之中的烛光映衬着诺兰的脸颊。

　　“嘿嘿，你还要再等等，我上去换个衣服，另外厨房里的最后一道菜你自己端上来。”说完不给夏言机会转身走向了楼梯。

　　夏言有些无奈的看着诺兰，他完全不知道诺兰今晚想干什么，感觉太怪异了，诺兰以前可不是这样的。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　高跟鞋叩着地板的声音远远传来，夏言真是搞不懂诺兰想要干什么呢。

　　随着脚步越来越近，夏言看向了楼梯口，诺兰的身影出现了，在微微的烛光映衬下身穿一身拖地长裙的诺兰此刻将头发高高盘起，整个人的端庄气质更加显现，让人有一种不敢亵玩的心态忍不住要仰视。

　　完全注视着诺兰一步步走下楼梯，“怎么样？”女为悦己者容，在自己心爱的人面前，女人总是希望得到赞同和赞美的。

　　“你说呢？这个世界上最漂亮的就是你。”虽然这句话很俗，但是诺兰很是喜欢，这一刻让她感觉夏言就是她一个人的。



　　第二百九十八章 皮尔斯回归

　　“你有两天的休息时间，所以今晚我会让你稍稍的喝一点红酒，也预祝你可以夺冠成功。”说着诺兰拿起了红酒架上的红酒拿起专用启瓶器拧开了木塞，在两个高脚杯中分别倒了一点点后和夏言对坐在餐桌两头。

　　“今天到底什么日子？难道就是为了庆祝我比赛胜利，你说的好消息是什么？”夏言的好奇心已经快憋住了。

　　“难道平常的日子就不能这样吗？今天的夜色真的好美。”诺兰感慨道。

　　“是的，真的好美，不过无论是夜色还是月亮都没有你美。”随着时间的推移，夏言也从一个感情木讷的家伙变成了一个懂得讨自己女人欢心的人。

　　“就知道说好听的，今天比赛肯定累了，先喝点酒，然后吃菜。”说着诺兰举起了红酒杯。

　　夏言同样举起了酒杯，在烛光下酒杯显得流光溢彩，慢慢的夏言也全身心投入到这顿用心准备的晚餐当中，也渐渐的将自己的好奇心收了起来，他相信诺兰自然说出来肯定会告诉他的，一个小时的烛光晚餐时间很快过去。

　　夏言拥着诺兰坐在沙发上，嗅着诺兰身上散发的味道。这种感觉真的很好，以前的他怎么可能会有这种想法，也许能够吃饱饭，活着走下那个该死的擂台就是自己最大的愿望了。

　　双手环抱着诺兰，嘴唇移向了诺兰的耳垂。秀色可餐，今天的诺兰给夏言一种不一样的感觉，但是无疑，更具诱惑力。

　　轻轻的咬着诺兰的耳垂，诺兰脸上的红润更盛，“别动。”诺兰轻轻的推了夏言一下，可是这样的推更像情侣之间情愫添加剂。

　　有人说过，当女人说不要的时候，就是在暗示男人可以有下一步的动作，夏言虽然不知道这个道理，但是他知道诺兰不会拒绝自己。

　　诺兰的呼吸打在夏言的脸颊之上。闭着的双眼随着呼吸而抖动着，长长的睫毛一动一动的煞是好看。如果夏言能把洛神赋翻译成英文，估计他会毫不犹豫的背给诺兰听，前提是诺兰能够听懂。

　　“我抱你上去。”贴着诺兰的耳边轻轻的说道，呼吸钻进诺兰的耳朵。

　　痒痒的感觉似乎比以前任何一次都要刺激。“嗯！”声音虽然很小但夏言听的清清楚楚，轻轻一吻诺兰的嘴唇夏言直接抱着诺兰站了起来。

　　长裙自然的下垂，就像拥抱着一个公主。

　　今晚的诺兰比以往都积极了很多，从未有过的积极。这让夏言很是诧异但也同样得到了另一种感觉，完全不同于以往的感觉。

　　诺兰的头枕着夏言的胸膛，修长的手指在夏言的肚脐四周画着圈。

　　“你不想知道好消息是什么吗？”诺兰轻声说道。

　　“你想告诉我，自然会告诉我。”夏言的左手覆盖在诺兰的丰满的胸部之上。诺兰一度对自己的身材很不满意，但是夏言从来不这么认为，每一个人有每一个人的特色和气质，如果诺兰真的达到诺兰的要求，那也不是夏言喜欢的类型了，东方人和西方人的审美观总是会有很大的差异。

　　手指轻轻的波动着，诺兰忍不住娇喘一声。

　　“今晚的我，你喜欢吗？”诺兰昂起头说道。

　　“傻瓜，怎么会不喜欢，无论你哪样我都喜欢。”低下头轻轻的吻了一下诺兰的额头右手抚摸着诺兰的秀发。

　　诺兰将身子向夏言的怀里钻了钻，“我有件事想要告诉你。我也是刚知道，对我而言这是一个好消息，但我不知道你是不是和我一样的想法。”话到嘴边诺兰反而有些紧张了，他有些害怕夏言不喜欢让她做出不想做出的决定。

　　“怎么会，你喜欢的我就喜欢。什么事？你说吧。”夏言再次吻了吻诺兰的额头。

　　“我怀孕了！”诺兰低声说道，声音低的以至于夏言根本没有听清楚。

　　“你说什么？”

　　“我……”诺兰有些鼓不起勇气她很担心夏言会让她打掉孩子。毕竟在美国这种事情实在是太多了，尤其是夏言这种人物，而且夏言的女人也不是一个。

　　她也是今天才得到了消息，昨天她自己单独去医院检查了身体，按道理这个月她应该来事了，但是这个月却没有而且和往常相比已经晚了差不多十天所以她去做了检查，今天她得到消息她真的怀孕了，不过也才仅仅一个多月，也正是因为孩子才一个多月所以她才敢放心大胆的疯狂。

　　“什么？你说吧，一切有我呢，傻瓜。”夏言拍了拍诺兰的后背。他说的是真心话，估计还没有什么是夏言不能承受的喜事吧？

　　诺兰咬咬牙：“我怀孕了。”

　　“你怀孕了？”夏言下意识说道。

　　听着夏言的话，诺兰心情一下子沉重了起来，夏言的语气让她的感觉很糟糕，她有些后悔说出来了，情绪也有些失落起来。因为夏言看起来很吃惊。

　　夏言立即感觉到了诺兰神情的失落，也意识到刚刚自己的语气可能有些重，他不是不喜欢，只是有些突然，要知道他才20岁，他也没有想到自己会和诺兰真的有了孩子，这一切对于他而言实在太意外了，但并不代表夏言不喜欢小孩，相反他很喜欢他也想过和她们有自己的孩子，看着孩子慢慢的成长。

　　而且对于他来说，能有一个自己的孩子真的是太好了，虽然早就摆脱了以前的那种生活，但是夏言下意识的还是觉得给自己留一个根最好。再说了，中国人的传统观念就是传宗接代。

　　“傻瓜，你乱想什么呢，这确实是一个好消息，比我能够拿到总冠军还要好，我怎么会不高兴，只是有些突然，我的想法你还不知道吗？你摸摸这里。”夏言拿起诺兰的手放到了自己的胸口。

　　“它在告诉你我是多么的兴奋，这是属于我们的结晶，是我们爱的见证，怎么会不喜欢。”夏言柔声说道。

　　听到夏言的解释诺兰的心里的失落少了许多，但依旧有些担心：“那我要生下他吗？”

　　“当然，这是我的孩子，你必须生下来，当然如果你不想的话……”夏言的话没有说完就被诺兰打断。

　　“不要瞎说，我想，我很想，我只是担心你不喜欢我今天听到这个消息感到自己真的好幸福，全世界最幸福的女人我想那一定是我，是我诺兰。”诺兰低下头咬着夏言的胸膛。

　　“那不是很简单？我们要生下他，为他起一个好听的名字，让他健康成长，让他见证我们一起白头到老，让他知道他的爸爸妈妈是多么的伟大，是多么的恩爱，你说那样是多么的幸福？”夏言眼前仿佛出现了那一幕，将诺兰抱的更紧，这一刻他感觉自己真正的成长了，从这一刻起他的责任又有了变化。

　　听到了夏言的回答，诺兰抬起头看着夏言：“我也是这么想的，那真的很幸福，不过现在他才一个月，到他出世还有好长时间。”诺兰终于放心了，她和他的孩子！最好！

　　话锋一转，诺兰笑着说道：“你说他是男孩还是女孩？你喜欢男孩还是女孩？”

　　“男孩女孩我都喜欢，男孩肯定像我一样帅。”夏言一点也不谦虚的说道。

　　“如果是女孩肯定像你一样漂亮，无论是男是女他都会是这个世界上最幸福的人。”

　　“嗯！”

　　两个人相拥而眠，而夏言也即将拥有他人生中最重要的一个人！

　　……

　　“在NBA，没有哪一支球队是不可能拿到总冠军的，也没有哪一支球队是不可战胜的，洛杉矶湖人是卫冕冠军，但是我们波士顿的历史比他们还要辉煌，我们已经取得了一场比赛的胜利，你知道，我们是有多出色！”

　　“而且，本场比赛我们还有一个好消息要告诉大家，我们的队长保罗要回归了，他是一个坚强的家伙，他总能在球队需要他的事情回来，然后找到自己的位置，并为球队的胜利做出贡献！”

　　这是里夫斯在总决赛第二场之前的记者见面会上说的话，话语中透露着很多信息！而最重要的就是保罗·皮尔斯要复出了，无疑对于广大的波士顿球迷来说这是一个好的不能再好的消息了。

　　但是现在的波士顿真的需要皮尔斯么？

　　皮尔斯真的能够快速的找到自己的位置么？

　　真理还能接受现如今波士顿的变化么？

　　毕竟就算是当初绿衫军组建三巨头的时候，他依旧是当仁不让的领袖，他才是球迷眼中那个独一无二的MVP，就像科比在洛杉矶湖人一样，MVP的呼声只能为他一个人响亮。

　　但是如今夏言在波士顿的地位急剧升高，出色的身体素质、越加娴熟的技术、令人震惊的进步速度还有那让人无语的年龄，这一切的一切都在证明着一件事，夏言正在成为波士顿的领袖。

　　里夫斯对于皮尔斯的回归抱着很大的希望，只是当新老核心产生冲突的时候，不知道里夫斯应该怎么处理，而最后谁会让步呢？



　　第二百九十九章 疯狂黑曼巴

　　“今天夏怎么了？看看他的笑从早到现在一直没有停过。”内特·罗宾逊指了指夏言说道。他的确很奇怪，要知道夏言在训练的时候从来都是不苟言笑的。但是今天夏言不管干什么事情都在乐。而且现在是总决赛，大家正在热身，夏言为什么这么高兴？

　　“肯定有好事呗，这还不容易想。”隆多白了罗宾逊一眼，甩出一副这还用问。

　　“切，我也知道有好事，但你知道是什么好事吗？”内特·罗宾逊哼了一声。

　　不仅内特·罗宾逊感到好奇，全队都感到好奇，但是夏言嘴上就像上了一把大锁，只是笑。

　　“好好打好比赛，这次奥布莱恩杯我们必须拿到。没有任何商量的余地，是必须。算是我拜托大家了！”夏言大声说道。

　　他的队友们一个个面面相觑，虽然夺冠是他们所有人的目标和追求。但是夏言以前可不是这样的！

　　“嘿嘿。”夏言傻笑一声，直接腾空而起，抓住内特投丢的篮球直接砸进篮筐。

　　“夏到底什么好事？说出来让大家一起高兴高兴，就当为今晚的比赛加油，我相信大家一定会更加努力的。”凯文·加内特笑着说道。他自己也很好奇。

　　“额，其实是我要当爸爸了。”

　　夏言的话直接让夏言附近的队友直接石化，然后内特直接用自己的破锣嗓子喊了起来：“你要当爸爸了？”声音之大甚至让对面的球员都听到了。

　　“恩，拉简我要当爸爸了。”夏言脸上的笑容更盛了。

　　内特和隆多以及托尼·阿伦他们纷纷向夏言表示祝贺，只是奇怪的是今天刚刚复出的皮尔斯并不怎么高兴，依旧在慢腾腾的投篮热身。

　　换做任何人可能也高兴不起来，他是绿衫军当之无愧的领袖，但是夏言仅仅用了半个赛季就征服了大家，他从来没有什么豪言壮语，但是训练的努力和场上的以身作则，大家都看在眼里。

　　而且当皮尔斯受伤的时候，带领大家前进的不是凯文·加内特也不是状态一直不怎么样的雷·阿伦，而是夏言，最令人感觉匪夷所思的是，凯文和雷两个人对这件事是抱着乐见其成的态度。

　　……

　　“夺冠！夺冠！夺冠！”所有人都被罗宾逊带动起来，整齐划一的喊声带动了北岸花园球馆的球迷们，所有人都在一起大声叫了起来，而且刚刚内特喊得那一嗓子，在球场附近的球迷们都听说了，一传十、十传百，没过多久，整个球馆的人都知道了。

　　虽然他们都知道，夏有两个女朋友，但是听说夏要当爸爸的时候，一个个还是送上了自己由衷的祝福。

　　“夏，祝贺你！”慢慢的球迷们开始喊出这一句口号。

　　随着裁判的哨声，夏言站到了中圈。

　　看着站在中圈的夏言，菲尔·杰克逊心里一阵感慨。当初这个家伙可是自己手底下自己最看好的新星……

　　“今天湖人的首发和上场没有任何区别，只是不知道保罗能不能证明自己？不仅是他一个人的事，更是事关湖人的胜败。”大鸟伯德如是说道。今天的解说嘉宾很有意思，他们不但请来了绿衫军名宿伯德，还把埃尔文·约翰逊给清了过来。

　　嘟！

　　随着一声哨响，篮球被裁判高高的抛向空中。

　　夏言和小鲨鱼拜纳姆都是奋力起跳，但夏言还是以绝对的优势胜出。

　　波士顿凯尔特人第一次进攻交到了夏言手中，面对保罗·加索尔的防守夏言稳稳的接球。

　　“这个家伙。”拜纳姆实在想不通夏言今天怎么一直在笑，他下意识的认为这是对他的轻视，心中的愤怒之火熊熊燃烧。但是尽管如此还是挡不住夏言的强势。

　　嘭！

　　嘭！

　　连续两下重重的撞击，拜纳姆的脚步直接退了一步。

　　再次猛的一拍球，夏言屁股再次发力双脚蹬地直接转身将球砸向了篮筐。

　　而在夏言撞击之下的拜纳姆整个人已经完全失去了防守的可能。完全注视着夏言在他的注视下完成了一记双手暴扣。人在极度兴奋中，是可以超常发挥的，现在夏言就是这样，他的力量本来不如拜纳姆，但是现在却完全是以强克强。

　　“开场就是一记双手重扣，夏的状态依旧好的惊人，上一场比赛他拿到了20+10，这是夏言连续第21场。从这球的状态看，我觉得今晚继续20+10不会有任何的问题。”大鸟伯德如是说道。

　　费舍尔运球过了半场，看到科比要球立即将球传了过去。

　　科比接到传球立即侧着身体面对隆多的盯防。皮尔斯的回归，托尼·阿伦只能又一次做到板凳上，这没有办法。所以防守科比的任务就只能交给波士顿另一个外线防守高手隆多的身上。

　　连续两个晃动之后直接一个加速冲刺，隆多的脚步便难以跟上。

　　科比硬生生的用速度过了隆多之后没有任何其余的动作，直接急停跳投出手。

　　球划过一道短暂的弧线之后坠向了篮筐。

　　唰！

　　清脆的擦网声响起。

　　2：2！

　　接下来的比赛完全成为了科比和波士顿凯尔特人全队的对飚大赛，科比让隆多的防守从数据上看糟糕无比，实际上隆多已经防的足够好，但是今晚的科比状态实在太出色了。

　　“比赛打到现在，科比的状态实在太出色了，如果他能够将这样的状态持续整场那么湖人的胜算会很大。”魔术师点评道。这很有意思，伯德明显还是站在绿衫军这边，而魔术师则还是湖人的人，场上打的热闹，两个人在评论席上也没闲着。

　　此时比赛已经到了第一节第六分钟钟，波士顿凯尔特人队以15：14领先湖人队仅仅一分。科比一个人就拿到了10分。

　　夏言看了一眼三分线外的科比，正好科比也在看着他，两个人的目光在这一刻交汇迸发出剧烈的火花。不是那种敌意的火花，而是双方都把对手看成了最大的对手，虽然科比这么想是对三巨头的不尊敬。

　　夏言脸上依旧是笑意十足，这看在科比的眼里毫无疑问是赤裸裸的挑衅。

　　“哼！”科比冷哼一句伸手示意传球。

　　科比再次控球面对隆多的防守，转身背对着隆多开始背身坐打。

　　“科比还是自己来。这次拉简的能不能防住？”在大鸟伯德的话音中，科比右肩一探左脚为轴迅速的一个转身，隆多立即移动脚步，而这个时候科比则一个快速的反转身将隆多甩到了身后。

　　“甩开防守，再次甩开防守。”魔术师看着科比说道。

　　科比依旧没有向内线突太深，而是再次直接拔起跳投，他的手感依旧，球干净利落的钻进篮筐。

　　16：15，客场作战的湖人领先波士顿凯尔特人一分。当科比进入杀神模式的时候，这个时候的湖人是最可怕的，明显上一场比赛的状况彻底激怒了科比，黑曼巴吐舌，剧毒无比！

　　回到进攻端的夏言接球单打安德鲁·拜纳姆，吸引了包夹之后将球传了出去，经过连续的一手传球，雷·阿伦在中距离出手命中，再次帮助波士顿凯尔特人反超一分。

　　但今晚的科比显然疯了，至少第一节还依旧疯着。

　　再次面对隆多的防守，借助加索尔的掩护之后甩开防守冲向了内线，在凯文·加内特的协防下拉杆上篮命中，再次帮助湖人将比分反超。 第一节比赛仅仅过去了七分钟科比已经拿下了14分，而湖人全队才18分。

　　尽管接下来波士顿凯尔特人在防守端变阵让身高更高的皮尔斯主防，但科比依旧无法阻挡、“或许上一场比赛结束后，媒体的抨击实在太难听了，所以科比爆发了。”魔术师打趣道。但是可以看的出来，这个家伙更多的是高兴。

　　道格·里夫斯冲着走下场的球员耸耸肩：“你们干的很棒，只是他今天的状态还有些抽风，不过我可不相信他会一直抽下去，而且拉简、保罗你们两个做的不错，只是他的运气今晚实在有些太好罢了。”

　　“第一节湖人依靠科比单节的23分取得3分的领先优势，真是太疯狂了？难道他准备打破迈克尔的季后赛单场得分纪录？”魔术师约翰逊看着记分牌笑着说道。

　　“或许有可能，但我不太相信，毕竟他的体力有限。不可能全场都这样，而且今天他一直不进入内线完全依靠自己的投篮，一旦他的手感出现问题那么波士顿凯尔特人的机会就来了。而且就算科比状态如此火爆，也不过才领先了波士顿凯尔特人3分，而波士顿凯尔特人此刻最高得分的也不过是夏的8分，但波士顿凯尔特人只落后了3分。”大鸟伯德如是说道。

　　第七分钟，重新上场的科比和夏言在总决赛第二场比赛中终于有了第一次正面交锋。科比突破了皮尔斯的防守之后，直接冲进内线面对着内线站位准备补防的夏言，科比这次没有选择跳投，让有些夏言意外。



　　第三百章 拔地而起

　　看着向内线杀来的科比，夏言眼睛眯了起来。

　　“我是最强的那个。一直都是。”这样的信念在科比的脑海愈发的强烈。

　　夏言可以从科比的眼神中他的想法，科比的身上散发着他的绝决，“他不会传球，绝不会。”夏言轻声说道，打起了百分之二百的精神，他知道科比的实力。

　　“来了！”夏言的眼睛眯的更厉害了。

　　面对夏言的补防，科比一个垫步变向直接蹬地跃起。夏言的高大身体这一刻在他的眼中无比的清晰。

　　夏言高高跃起将自己的双臂完全打开，尽量的扩大着自己的防守面积，整个人在空中如同形成了一个巨大的遮天网想要将科比完全罩在他的网里。

　　科比双手持球在空中一个拉杆躲闪，过了夏言的左手臂。

　　“科比和夏言的正面对决，空中的对决。他们俩全场第一次正面对决！”伴随着大鸟伯德的话音，所有人都在期待着结果。

　　夏言的右手立即扇了过来，科比完美的将自己的优势发挥出来，利用自己的滞空面对夏言的二次封盖再次躲闪了一下后，从夏言的手臂下面将球送了出去，夏言回过了头时，篮球已经打板钻进了篮筐。

　　夏言狠狠的甩了一下手，科比狠狠的瞪着夏言，夏言不甘示弱的瞪着科比，两个人就这么眼光四对，“不要那么自信！”科比轻声说道，不带有一丝感情。

　　“哼，下次你再来试试，看看我的自信是不是来自实力。”夏言不甘示弱的回击道，转身走向底线准备发球。

　　这很奇怪，两个人在场下称兄道弟，但是在场上就像是仇人一般！科比偏执，夏言也不遑多让！

　　科比在嘘声中转身向后场跑去，这次的进球难度太大了，但是结果一他的进球而告终，他的感觉很好。

　　回过头来，皮尔斯对于夏言的要球明显犹豫了一下，但是还是把球交了进去，夏言后仰单手投篮命中。

　　这边科比似乎是接收到了夏言的信号，接球就开始往内线冲，他觉得自己可以做到第一次，就可以做到第二次，几乎是和刚刚一样的技战术动作，科比同样觉得自己躲开了夏言，但是……

　　“啪！”

　　夏言的大手狠狠的扇在了篮球的表面。

　　科比有些不敢相信，尽管他知道夏言的身体素质很变态，但是他已经做出了躲闪了竟然还是被夏言扇到了，他想要让开但夏言的大手就像给球施加了让他无法反抗的魔力一般。

　　全身发力汇聚右手，力量在瞬间增加。

　　强大的冲击力将科比从空中连球带人扇落。

　　这让那些已经准备欢呼的球迷一下子闭上了嘴巴。

　　球砸在科比的胸前滚出了边界，而科比则踉踉跄跄的落地，狼狈的退了几步才稳住了身形避免了摔倒在地的尴尬。

　　“就像你说的，不要对自己太过自信。”夏言对看着他的科比说道。

　　没有等待科比的回话，夏言直接转身走向了底线准备发球。

　　“我怎么也想不到这球竟然还是被夏给盖掉了，刚刚科比明明已经躲开了。”魔术师约翰逊有些疑惑。

　　而现场导播解释了魔术师的困惑，在科比横向移动之后夏言同样在空中硬生生的横移，只是夏言的手臂伸展让大家忽略了他的移动，正是这样夏言才有了封盖的前提条件，当然必不可少的是夏的个人能力以及变态的身体素质。

　　将球发给隆多，夏言立即向前场跑去。

　　到了前场三分线夏言没有任何的停留直接钻了进去。

　　看到夏言钻了进来安德鲁·拜纳姆贴了上去。

　　这时隆多将球吊了进来，夏言后背贴着拜纳姆稳稳的接球。

　　“我一定要防住，我可以做到，一定可以，加油！”拜纳姆在心底不停的为自己打着气。

　　夏言可不知道他身后的家伙在自己为自己打气。背靠着拜纳姆持球，胸前并没有立即运球而是用自己的屁股试探性的撞击了一下身后的拜纳姆。

　　不过试探性回馈告诉他拜纳姆这次的防守至少在身体硬抗上做了更多的努力。

　　嘴角不禁的上扬，这样的拜纳姆才让他感到兴奋，如今的夏言各种进攻技术都基本掌握了一些，甚至一些技术已经完全熟练甚至无解。但相比之下夏言还是更喜欢通过身体接触完成强行进攻从而达到进球的目的，尤其是在双方身体接触时那种碰撞声更是能让他热血沸腾。

　　“你是挡不住我的。”夏言轻声笑道。

　　拜纳姆自然不明白夏言是为了刺激他在防守端投入更多的努力从而达到满足个人快感的目的，拜纳姆的眼里夏言实在是太狂妄自大了。

　　冷哼一声，咬着牙死死的顶着夏言的后背。

　　笑意从夏言的嘴角一闪而过。身子向前一躬，打量了一下周围的湖人球迷之后夏言开始运球，同时整个人加大了撞击的力道。

　　嘭！

　　一声闷响从两个人的接触地方发出。“变态！”拜纳姆暗骂一声，再次挺起了胸膛。

　　嘭！

　　再次加大力量撞向了身后的拜纳姆，在力量的侵袭下拜纳姆的脚步终于忍不住后撤了一步。

　　就在这时夏言直接一个拉球转身横移一步，夏言的速度很快，快的让拜纳姆调整好自己的脚步后再想防守已经变成了妄想。

　　横移这一步让夏言完全得到了进攻的空间，猛的拍了一下球，夏言双腿发力蹬地而起。

　　全身散发着无可阻挡的气势。

　　哐！

　　篮球被夏言狠狠的砸进了篮筐。

　　“吼！！”夏言怒吼！

　　……

　　湖人队的进攻再次交到了科比的手中。尽管刚刚被夏言封盖了，但对于有黑曼巴之称的他而言他很想找回面子，哪怕代价很大。

　　眼睛冰冷不带有一丝感情的看着内线的夏言。

　　夏言感觉自己在科比的注视之下后背发凉。这个家伙，搞得自己像是杀父仇人一样，比赛结束让他请吃饭！哼哼！最好是击败他，然后让他请吃饭！

　　隆多的防守很努力，这让科比一时间并没有得到好的进攻机会，但科比没有任何传球的打算。在二十四秒进攻时间还剩下五秒的时候科比终于艰难的甩开了隆多的防守。

　　“这球科比的太不理智了。”魔术师约翰逊如是说道，即便是湖人的铁杆球迷、科比的铁杆支持者，他还是忍不住说了出来。

　　艰难的甩开隆多的科比立即一个转身直接杀向了内线，目标直奔夏言而去。

　　看着冲向自己的科比，夏言心里冷哼一声，他很期待这样的科比，他可不相信科比会在轮流的高强度防守下会将火热的状态保持到第四节关键时刻。现在浪费他的体力才是最重要的。

　　安德鲁·拜纳姆在夏言的身旁想了想拉了出去，不过夏言并没有跟出去，而是严阵以待的等着科比的到来，他相信科比不会在这个时候选择传球。

　　正如夏言所想的那样，如果这个时候就放弃可那就不是那个骄傲的黑曼巴了。

　　三大步迈出，科比直接拔地而起，直奔夏言而来！

　　夏言高高举起自己的双臂没有贸然的起跳，正是因为没有贸然的起跳，夏言的身高臂长尽量的堵着科比的前进方向，科比倚着夏言向上起跳，夏言完全没有下压，笔直的伸着手臂干扰着科比的投篮。

　　原本就身高出众加上手臂和弹跳，夏言在内线的防守效果很是显著，毕竟任谁想要冲击波士顿凯尔特人的内线都要想想自己的机会是不是更好。

　　在夏言近乎完美的防守下科比也知道这球想要打进并不容易，最终科比的强行出手光荣的打铁了。

　　凯文·加内特成功的摘下了防守篮板。

　　“嘿嘿，你还是没能进球。”夏言看着科比微笑道。

　　攻防转换，夏言在禁区卡住位置！

　　“拉简，把球给我！”

　　夏言的大屁股向后一顶，将安德鲁·拜纳姆死死的抵着身后伸手要球。

　　拉简·隆多直接一个高吊，将球送了进来，夏言跃起一步左手将球稳稳的接住同时降低自己的重心。

　　沉肩靠打，左侧的手臂靠着拜纳姆的胸口，连续的撞击。

　　在一下又一下的撞击下，安德鲁·拜纳姆是欲哭无泪，脚步一点点后退。这个家伙的力量明显比不上自己，最起码要比自己弱一点吧？但是今天他十分怀疑夏言是不是吃了兴奋剂，他甚至觉得在比赛结束后，举报夏言，让联盟拉着夏言去尿检！

　　这时外线的科比也丢开了防守队员准备上来对夏言进行包夹防守。

　　夏言也将这一切看在眼里。

　　就在科比包夹到位之时，夏言突然的收球，背部发力再次撞向了安德鲁·拜纳姆。

　　没有等拜纳姆反应过来的时候，夏言猛的一拍球双手将球死死抓住，直接蹬地起跳做出了一个大垫步的动作，正好躲开了包夹上来科比下手。

　　完成垫步的夏言需要直接面对的就仅仅剩下篮筐。

　　双腿原地蹬地发力。

　　“砰！”

　　直接撞开了加索尔的身体，拔地而起！



　　第三百零一章 决胜

　　小鲨鱼拜纳姆就像一座小山一样倒向了地板。

　　带着一声怒吼，夏言直接双手将球砸向了篮筐。

　　“哐！”

　　整个篮球在夏言的拉拽下发出嗡嗡的哀鸣声。

　　“安德鲁如同山一样倒下了，他还是无法对夏形成影响，我已经不知道这是他第一次充当背景板了。他强壮的身体似乎总是不能成为自己的有力武器，每一次面对夏，他都要吃瘪！”魔术师约翰逊也有些同情起来。

　　“这就是夏的实力，无论是谁只要胆敢挑战夏的底线，那么结果是他们会死的很惨。我相信，夏可以在波士顿建立一个王朝，最令我兴奋的是对手是洛杉矶湖人！”。和魔术师永远站在对立面的大鸟伯德说道。

　　松开篮筐跳落下来，夏言转过身看着科比。夏言能有今天，可以说当初科比的“虐待”是最直接的，夏言一直最尊敬的就是科比，同样的，最弱夏言兴奋的也就是在比赛场上和科比直接交手。现在就是这种情况！

　　“科比，你的手如果再快那么一点点，只要再快一点点就可以成功了。”夏言对着科比摊了摊自己的手耸了耸双肩，知道自己已经有了孩子，夏言的心情太好了，所以在场上不同于以前的那种狂暴、严肃，反而是轻松中带着一点调侃。

　　接下来的比赛时间，波士顿凯尔特人对待科比就是用隆多、皮尔斯和雷·阿伦三大防守高手轮流上阵，这三个防守队员更是各有特色，皮尔斯的身高和他的身体力量让科比的转身背身打威力大减，而隆多的移动和身体素质也不遑多让。

　　而且他也是除了托尼·阿伦之外和科比对位最多的波士顿凯尔特人队员，也更加了解科比，所以科比的每一次进攻都不轻松，而雷·阿伦虽然力量比前两个人差了很多但他的灵活性和熟知跑位则是他最大的特点。

　　第三节第十分钟在波士顿凯尔特人连续防守下，命中率已经开始下降的科比再次来了甩开了防守他的皮尔斯之后，科比再次杀进了内线。那个小家伙在挑战自己，那么科比绝对会接招！

　　面对隆多的协防，科比直接做出了一个拉杆上篮的动作。这是科比最拿手的篮下终结动作，而且得益于他超强的滞空能力，一般人根本没有办法防守！

　　现在科比就是这么做的，在躲开了隆多的封盖之后。科比将球挑向了篮筐。

　　一只黄皮肤的大手出现在篮球的上空，科比的眼神明显的一顿。

　　“FUC……K！”反应过来的科比低骂一声。

　　“给我下来！”

　　一声低吼直接刺进了科比的耳朵。

　　只见那只大手直接将篮球狠狠的钉在了篮板之上。

　　耻辱，绝对的耻辱，科比职业生涯很少出现这样的事。

　　夏言落地之后，在科比的注视下二次起跳。

　　拿下防守篮板夏言立即快速的将球传给了隆多。

　　“科比这是他第三节第三次还是第四次遭到夏热情的招待？”大鸟伯德如是说道。只要是湖人队的球星吃瘪，大鸟都有毫无理由的得意！

　　第三节比赛结束之后，波士顿凯尔特人取得了5分的领先。

　　“第三节比赛结束，湖人从领先已经落后了波士顿凯尔特人5分，落后五分并不是一个大的分差，但进入第四节决胜时刻这样的五分就会显得异常珍贵，如果湖人找不到好的方法解决科比和全队的问题，那么湖人真的危险了。”

　　夏言坐在小口的喝着佳得乐，休息了两分多钟的他已经好了很多，体能明显的恢复了不少，第四节的比赛才是最关键的，现在球队以5分的优势领先着，尽管只是五分，但他相信这场比赛他一定不会让科比带着胜利返回洛杉矶，扭过头看向了不远处的湖人替补席，只能看到大概的身影。

　　“科比打满了第三节，体能上估计会是湖人将要在第四节关键时刻比较头疼的一个问题。”魔术师如是说道。

　　“是的，这点是肯定的，而且到了第四节湖人对他的防守肯定会更加热情，前三节我们就可以看到凯尔特人三大防守球员轮番上阵，直接放弃了夹防就是用三个人轮流一对一防守，逼着科比做高难度投篮、逼着他向内线走再去接受凯尔特人禁飞区的厉害！”

　　“我敢说在科比整个职业生涯当中，这样的防守强度足以排进前列，所以他的体能消耗也必定会更大，再到了第四节凯尔特人注定会继续，而且湖人最致命的是找不到另一个可以稳定分担他压力的球员！”

　　“这逼迫着科比即使知道面对的困难很大很大，也会义无反顾的继续冲，这样就会形成了一个恶性循环，所以结果可想而知。”魔术师约翰逊深入的分析道，不管怎么说他都是支持科比的。

　　魔术师约翰逊的分析也是菲尔·杰克逊所担心的，可是他真的没有太多办法哪怕他的执教水平在联盟是数一数二，可是当你环视着自己的队员那种无力感丛生的时候再高的执教水平也会大打折扣。

　　第四节比赛很快开始，道格·里夫斯没有向总决赛第一场那样将夏言直接放到第四节开始的阵容中，保罗·皮尔斯、凯文·加内特、拉希德·华莱士、拉简·隆多、雷·阿伦组成了凯尔特人的上场阵容。

　　这样的一个阵容在防守上一般般，但进攻上则灵活了许多，也要大了许多。只是有心人则看出了什么，这个时候竟然不用第一次比赛取得了至关重要的作用的夏言，这就奇怪了。

　　“OH！雷·阿伦三分命中，这是他第四节第三个三分，短短两分钟三个三分全部命中，看看菲尔。瞧他愤怒的样。”大鸟伯德看着冲着场上向前场跑去的奥多姆怒吼着的菲尔·杰克逊打趣道。

　　雷·阿伦在沉寂了将近半个月的时间之后，终于找到了自己作为一个超级得分手的感觉。而一旦他找到感觉，那么就算是比起科比也不遑多让。

　　菲尔·杰克逊此时的小胡子都吹了起来，如果让雷·阿伦进一个三分也就算了，让雷阿伦连续命中第二个他已经有些愤怒了。毕竟这个家伙可是一个历史上数得着的三分球投手。

　　老鱼的防守实在有些糟糕，虽然他的防守非常积极，但是毕竟身高还有脚步的差距都很多，如果是科比的话，防守会不错，但是他要节省体力进攻，所以就让雷·阿伦连续两次找到了空位。

　　但菲儿还是很愤怒，倒不是怪自己的底子，而是对面的那个该死的雷！哪怕老鱼费舍尔在两分钟进攻端表现还不错投进了一球送出了一次助攻帮助湖人拿到了4分，但这四分也就是湖人这两分钟内得到的全部分数。而反观凯尔特人则依靠雷·阿伦三分球三投三中拿到了9分。

　　加上第三节比赛结束凯尔特人现在已经将领先优势扩到了9分。

　　老鱼也有些郁闷，他仅仅是慢了一点点，结果就让那个家伙快速的命中三分，雷·阿伦的出手速度也太快了吧？

　　或许是因为被雷·阿伦那种目空一切的投篮给激怒了，所以湖人队众将在接下来的比赛中出奇的专注，目的只有一个，那就是成功击败波士顿凯尔特人，然后卫冕！

　　“湖人队请求了暂停，雷·阿伦终于找到了属于自己的手感，他在用投篮帮助球队，现在波士顿似乎变成了07-08赛季的夺冠赛季，三巨头发威，真的很厉害！”

　　“是的，一开始三投三中的三分球，现在又是连续两次助攻，雷的发威起到了关键作用。现在距离全场比赛结束还有差不多八分钟，湖人虽然落后的分数不算多，只有十二分，但现在波士顿这边的夏还没有上场，我不知道一会儿他们那什么来抵挡夏的冲击。”魔术师接腔说道。

　　“干的漂亮，所有人都为你自豪！”道格·里夫斯冲着雷·阿伦说道。的确，如果不是雷·阿伦的爆发，那么凯尔特人这边其他人的进攻效率其实并不好！

　　“还有八分钟，我们领先十二分，所有人都以为我们肯定能够拿下这场比赛，我自己也这么认为，但是被翻盘的事情发生了太多次，很多就是因为领先多了认为自己将胜利放进了口袋，结果被对方翻盘，我知道你们肯定不希望这样，对不对？”道格·里夫斯扫视着队员说道。

　　“不希望！”所有人异口同声的喊道。

　　“很好，我也不希望，所以接下来我们需要更多的努力，让湖人的那群家伙从我们的地盘灰溜溜的回去。”道格·里夫斯很是满意队员的状态。

　　“有没有信心？”里夫斯高高举起自己的拳头大声喊道，在嘈杂的北岸花园的大环境下湖人替补席依旧能够听得清清楚楚，菲尔·杰克逊的眉头随之一皱。



　　第三百零二章 MVP

　　“有！”凯尔特人所有队员整齐划一的喊道。

　　很快这整齐划一的声音便钻进了每一个湖人队员的耳朵。

　　“听听人家的声音，那是自信，再看看你们！”菲尔·杰克逊没有再说话，该说的他都已经说了，剩下的便是他们自己的事。

　　现场响起了暂停的声音，主裁判吹促着双方队员上场。

　　“比赛重新开始，双方的主力阵容应该会重新回来，如果五分钟之内湖人无法形成有效的反扑的话那么比赛的胜负估计没有太大的悬念，关键就是这五分钟。”魔术师如是说道。

　　大鸟伯德约翰逊看了一眼约翰逊笑了笑：“其实用不了五分钟，只要看这三分钟他们能不能顶住凯尔特人的进攻，一旦凯尔特人将分差扩大的话，那么湖人再想反扑的话那就没有多大可能了，湖人除了把罗恩换下之外，其余主力全部登场，而凯尔特人这边也全部是主力登场。”

　　雷·阿伦的出色发挥。这意味着菲尔·杰克逊刚刚说的那样湖人必须分出兵力注意对他的防守，必须让雷·阿伦的手感冷下来，但这样对于防守凯尔特人其他人来说无疑是一个好消息。但湖人如今也没有更好的办法。

　　最后的八分钟，无论是湖人还是凯尔特人谁都不愿意在这八分钟内松懈，湖人不想带着0：2的糟糕比分返回洛杉矶，而凯尔特人自然也不愿意放弃自己的主场优势去斯台普斯。双方的战意十足。

　　湖人第一次进攻便由科比直接急停跳投命中，隆多没有任何表示立即转身去底线发球。就像老鱼对雷·阿伦没有办法一样，隆多对位科比也是一样，并没有太好的办法阻止科比。

　　“科比回来就跳投命中，看上去状态还是不错。十分的分差，凯尔特人进攻。”在魔术师的话音中隆多带球过了半场。

　　科比的投篮命中也稍稍的稳住了湖人的局势，毕竟十分的分差对于将近八分钟的比赛时间而言并不算多只要努力就可以追上，而努力的关键因素毫无疑问就是防守，只有防住了凯尔特人的进攻然后再反过来打成功率才是湖人能够翻盘的关键因素。

　　夏言的中距离的跳投没能命中，西班牙人抢到了防守篮板，湖人队立即展开了反击。

　　球没有交给德里克·费舍尔而是直接交给了科比。科比接球之后立即迅速的向前场推进。

　　隆多没有想到科比会带球快攻，正是科比出人意料的带球让隆多没能抢占到防守优势，只能追着科比防守。毕竟他潜意识里还是觉得自己的对手是老鱼费舍尔，或者说他比较恶心防守科比，也的确没有几个人喜欢自己被虐。

　　“夏的中距离投篮竟然没能命中，科比带球快攻。”大鸟伯德如是说道。

　　在三分线外突然一个急停，上身一晃。身旁追防的隆多猝不及防之下失去了对科比的控制，只见科比横向一带离开了隆多的防守范围之后踩着三分线直接跳投出手。

　　唰！

　　科比再次命中投篮，第四节回来两投两中让电视机前和现场少数的湖人球迷欢呼不已，连拿四分的科比帮助湖人将落后的分差追到了个位数。

　　“只差八分，科比的手感实在太出色了，或许道格考虑叫一个暂停来冷却一下科比的手感。”魔术师笑着说道。对于湖人能够起势，魔术师实在是太兴奋了。

　　接下来一次进攻夏言成功的打中，投篮帮助凯尔特人缓了缓凯尔特人的局面。

　　而这次的投篮命中也让夏言本场比赛得分上升到30分。

　　比赛持续进行着，科比的手感没有像一上来那样，但总体而言还是不错，但夏言明显的可以看出科比的体能已经接近了极限，投篮的动作已经有了变形。

　　“科比太累了，这样的打法谁都会累，这几次投篮所有人都可以看出来他的勉强，但幸运的是他进球了，现场到全场比赛结束还有4分钟，湖人还落后凯尔特人6分，两个三分球的差距。”魔术师看着走下场的科比说道。

　　“还有四分钟比赛结束，我们还领先6分，下面防守时我们这样站位，然后这样变化……”道格·里夫斯拿着签字笔在战术板上快速的画着，虽然这四分钟让湖人追回了六分但是他并不担心，正如魔术师说的那样谁都看出科比累了，他可不相信科比还能继续保持这样的状态，尤其下面他要用杀招对科比进行防守。

　　“防守端注定我们会有些被动，所以我们在进攻端必须保证成功率，然后在防守端即使被动还可以有缓冲的余地。”道格·里夫斯将签字笔一放。

　　隆多和托尼·阿伦他们对视一眼点了点头，接下来的比赛他们的任务很重。

　　暂停结束，道格·里夫斯重新换上托尼·阿伦，换下了雷·阿伦，由于湖人在防守端的重视雷·阿伦这几分钟表现有些平淡。

　　“凯尔特人重新换上了托尼·阿伦，他将负责科比接下来的防守，我还是那句话，湖人想要胜利不能一味的依靠科比，如果湖人不能做到那么六分的分差对于他们而言并不是两个三分球或者三个两分球进球那么简单。”魔术师约翰逊如是说道。

　　回到场上凯尔特人的进攻球权，夏言在内线接球面对安德鲁·拜纳姆的防守，过去的四分钟夏言的表现也很平淡进攻端只出手了4次命中了其中2个。效率一般。

　　不过夏言自己并不担心，过去的四分钟他更多的是合理的控制体力，而这四分钟才是他真正的时刻。

　　安德鲁·拜纳姆依旧小心翼翼的防守着。

　　夏言用后背向后撞了撞。拜纳姆立即降低重心准备应付夏言的强打，但夏言的撞击只不过是幌子，收回后背右肩一虚，立即以左脚为轴拉球向左转身。就在拜纳姆匆忙的移动脚步防守的时候，夏言立即拉球向右转身。

　　拜纳姆已经完全跟不上只能咬着牙硬撑着防守，就在这时夏言双手持球猛的一个上举做出了投篮的动作。

　　安德鲁·拜纳姆立即跳了起来。

　　当拜纳姆跳起之后夏言才起跳。这个时候拜纳姆立即知道自己被骗了。

　　可是知道了又有多大用，夏言直接向拜纳姆的手靠了上去。

　　当夏言持球的手和拜纳姆的手相撞时，裁判立即吹响了口中的哨子。

　　听到哨响，夏言右手将球推向了篮筐。

　　唰！

　　一声清脆的擦网声响起，进球有效还要加罚，拜纳姆的脸色可想而知。

　　夏言笑了笑在满场的欢呼声中站上罚球线。

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　北岸花园广场花园的球迷们整齐划一的喊道，在MVP的欢呼声中。篮球离开了夏言的手指在空中划过了一道短暂的弧线后稳稳的落进了篮筐。

　　夏言成功的打成二加一，凯尔特人将六分的领先优势扩到了9分。

　　而夏言也随着这次二加一将个人的本场得分提高到了35分，不出意外本场比赛很可能继科比之后拿到40+。

　　道格·里夫斯高兴的挥了挥拳头，九分的领先优势虽然不足以让凯尔特人确保胜利但足以让凯尔特人的优势明显一些，那么接下来要做好的便是防守。只是听到全场球迷MVP的呼声之后，皮尔斯的脸色明显一边，终于还是来了！

　　科比接球之后立即发现自己家身前站了两个人。

　　“双人包夹。凯尔特人整场比赛几乎没有包夹防守，现在用了，而且还是拉简和托尼两人的联手。”魔术师看着场上说道。

　　由于对科比进行包夹防守，夏言一个人守着内线，凯文·加内特和皮尔斯镇守另两侧，这样的防守对于湖人其他球员而言，面临的防守压力将会大大的减少，尤其是费舍尔和武贾西奇的三分球对凯尔特人是一个威胁，这也是里夫斯有些担心的地方。

　　科比在双人防守之下耗费了差不多十五秒的进攻时间之后将球传给了费舍尔，留给费舍尔的时间仅仅只有3秒钟，哪怕回过头来的隆多完全封住了他的投篮视线，费舍尔也不得不强行出手，令凯尔特人球迷有些郁闷的是费舍尔的高难度三分竟然打板命中。

　　“大心脏的德里克，难道今晚他又要扮演飞鱼超人拯救洛杉矶？”魔术师约翰逊看着高举三分进球手势的费舍尔说道。

　　回到进攻端，夏言传球给几乎被放空的隆多，拉简·隆多投篮不中，不过幸好的是加内特冲进内线，抢在加索尔之前将球点进篮筐。

　　在接下来的两分钟之内科比仅仅出手了一次，在隆多和托尼·阿伦坚决执行双人包夹的情形下科比只能无奈的传球，不过还好的是费舍尔再次投中了一个三分还冲进篮下面对夏言高抛命中。正是费舍尔的神勇表现帮助湖人继续咬住比分。

　　“还有一分半钟，凯尔特人领先着湖人6分，接下来这次的防守很重要，他们必须防住凯尔特人。”魔术师如是说道。



　　第三百零三章 2：0

　　拜纳姆不甘心，那已经拿出了自己100％的努力，但是为什么防不住那个家伙？自己已经足够出色，但是为什么每一次面对夏言，都要遭受这种局面？自己是第十顺位的乐透区新秀，而那个大个子就是一个未经选秀的家伙，为什么自己比不上他？

　　“你想放弃？”就在这个时候，科比冰冷的声音钻进了拜纳姆的耳朵。在场上科比是一个偏执的人，他不会容忍对手，对于自己的队友也一样，他认真，也要求自己的队友们复出100％的努力。

　　“不！”

　　拜纳姆昂起头回答道，科比伸过手，拉着拜纳姆站了起来。然后拍了拍拜纳姆的屁股！

　　拜纳姆虽然不太成熟，但是无疑，他很有天赋！而且他也有一个强者的心，所以他绝对不会容忍自己在场上被人打垮，科比给他说过，可以被人打败，但是绝对不能失去强者的心。

　　“比赛的结果已经注定，如果没有什么意外的话，那么比赛就已经结束了。”魔术师如是说道。从内心来讲，他不会容忍湖人队输给绿衫军的，但是比赛打到现在，结果就像他所说的一样，差不多已经结束了。

　　“2：0的总比分对于湖人而言是一个巨大的压力，接下来回到洛杉矶他们拥有三个主场，他们必须拿下两个才能保证重新回到这里，不过我觉得他们没有这个机会了，哈哈！”大鸟伯德如是说道。

　　比赛继续，拜纳姆看着夏言，他知道现在已经有很多人说当初湖人队留下拜纳姆、送走夏言是错误的，拜纳姆也逐渐接受了一个他自己不愿意接受的事实，那就是现在的夏言的确比他强，但是他不甘心！绝对不甘心！

　　接过科比传过来的篮球，拜纳姆背身顶住夏言，往后连续顶了三下，然后突然一个转身，夏言的防守很出色，紧跟着拜纳姆的脚步，小鲨鱼的确是有着不错的实力，死死的顶着夏言之后，然后强行突击。

　　拜纳姆并没有摆脱夏言，但是就像夏言一样，人在发狂的时候是可以充分发挥自己的潜力的，拜纳姆瞬间爆发出来的力量之强，让夏言有点措手不及，只能眼睁睁的看着拜纳姆把篮球砸进篮筐。

　　夏言有些不敢相信的看着自己面前的小鲨鱼，刚刚拜纳姆竟然在他的防守下完成了突破扣篮。他知道拜纳姆实力不俗，两个人也算是互相了解，但是他能感觉的到刚刚拜纳姆爆发的那一下，实力绝对上升了一个档次。

　　不过这次的进攻更像拜纳姆英勇就义前的回光返照，人可以爆发，但是这种爆发绝对不可能持久，要不然就称不上爆发了，拜纳姆的努力机上科比的能力，湖人队发动最后一次反击，但是他们的反击看起来并没能给凯尔特人造成多少麻烦。

　　在夏言和隆多的空中接力之后，湖人队就失去了自己取胜的最后机会，时间一分一秒的闪烁，科比的脸色越来越凝重，湖人队的替补席已经失去了朝气，当全场比赛结束的哨声响起的时候，湖人队输了。

　　2：0，凯尔特人带着2：0的总比分前往洛杉矶，只要凯尔特人在接下来湖人三个主场当中拿下一场那么就可以拿到总决赛的赛点，凯尔特人从球迷到俱乐部上下全部看到走在卫冕道路上已经看到了胜利的终点。

　　“比赛结束了，或许唯一让湖人球迷欣慰的是拜纳姆在最后一刻用强硬的进攻回击了夏的迎面暴扣，如果他全场比赛都可以这样，那么湖人就不会绝望，无论如何，希望接下来的比赛双方可以继续为球迷送上精彩的比赛，特别是湖人队，希望他们可以发挥出自己的实力。”魔术师约翰逊看着走向球员通道的球员说道。

　　“是的，埃尔文你说的不错，湖人不能科比继续孤独，看看数据统计47分，科比已经做的足够好，好好休息一下，回到洛杉矶重新开始，三个主场他们必须抓住，要想守住奥布莱恩杯的希望就必须抓住他们没有任何的退路。”大鸟伯德接腔说道。

　　伯德是绿衫军的名宿，但是他还是很喜欢科比，科比的技巧、科比的身体素质、科比的偏执等等，他的确是可以赢得对手的尊重的。

　　整个北岸花园都在狂欢当中，2：0已经让他们足够兴奋，不少球迷则向身旁的人炫耀自己下面可以去洛杉矶为凯尔特人加油，可以在洛杉矶看到凯尔特人登顶，这让不少人羡慕不已。

　　“夏，等等！”谢莉尔·米勒的声音钻进了夏言的耳朵。

　　作为本场比赛表现最出色的球员，夏言的确是有资格接受这种类似于容易的采访的。

　　夏言立即停下了脚步，他一开始还以为这场比赛没有人进行赛后采访，没想到还是有。而且皮尔斯回来之后，夏言以为会采访皮尔斯的，毕竟后者今天也有18分、4助攻、6篮板的出色表现。

　　“刚刚有一些私事所以慢了一点，恭喜你取得比赛的胜利。”米勒看着夏言由衷的恭喜到。

　　“谢谢！”

　　“2：0，你们距离夺冠又近了一步，或许你会在20岁就拿到第一个总冠军，而且看你的数据可以看出，如果你们拿到总冠军的话，你应该会是总决赛MVP！”米勒话还没有说完就被夏言打断了。

　　“可不是我一个，比如对面的科比，他当初可是在这个年龄端拿到三连冠，他一直是我的偶像，他也的确有资格不是么？”夏言笑着说道。

　　“夏，你的意思你要像科比学习，拿到属于自己的王朝，也就是三连冠么？”

　　“你知道我不是这个意思，NBA每一只球队都有资格拿到总冠军，你不要误导我，你也不是那些无聊的家伙不是么？”夏言指了指媒体区的记者说道。

　　“好吧，你说你喜欢科比，可是看你们在场的比赛就可以知道你们之间似乎像是仇人一般。”米勒笑着说道。

　　“额，在赛场上就像是打仗一样，这很有意思！如果你是在问科比的话，我也敢保证，科比也会这么说，我们的关系非常好，但是很遗憾，现在我们是总决死的对手！”

　　“这场比赛你拿到了42分、17个篮板，第一场你也拿到了20+10的全明星数据。你的得分和防守保证了凯尔特人的胜利，接下来你还会这样吗？”

　　夏言耸耸肩：“只要胜利就好，哪怕我不能得分。当然球队如果需要我得分，那么我会站出来得分，这是我的任务。”

　　“谢谢你接受我的采访。下次再见。”说完谢莉尔·米勒转身离开。

　　凯尔特人的更衣室里充满了欢声笑语，内特·罗宾逊上蹿下跳。

　　“夏，你说将来你的孩子叫什么？要不我给他起名字？”

　　“我看还是算了吧。你的水平有限。”朗多直接打击道。

　　“我懒得和你说话，夏你说怎么样？”罗宾逊跑到了夏言面前，眼神赤裸裸的是渴求。他不大的脑子已经开始飞速的转动了。

　　夏言直接推开了内特·罗宾逊：“这个还早，再说吧。”

　　“内特，夏已经委婉的告诉你不行了，你还是歇歇吧。”朗多讽刺道。

　　“要不我做孩子的干爹吧？”罗宾逊不死心的说道。

　　“你？算了吧！”夏言这次直接拒绝了。天知道，如果让内特做干爹的话，自己的孩子会成为什么样子，那个家伙就是一个该死的混蛋！

　　……

　　6月6日的夜晚对于湖人球迷而言无疑是心情沉重的夜晚，0：2的总比分落后让他们感到了总决赛之旅的困难，尽管2005-2006赛季迈阿密热火上演过0：2落后之后的连扳四局的神奇夺冠但这样的概率在整个NBA历史上也仅此一次。

　　毕竟当初的迈阿密热火拥有统治级中锋沙克·奥尼尔以及新生代突破高手韦德，他们两个给了热火队反败为胜的先决条件。

　　更关键的无疑是比赛之中湖人和凯尔特人表现出来的，湖人能够战斗的似乎只有一个科比·布莱恩特外加可以随时走神消失的拉马尔·奥多姆和已经老迈的德里克·费舍尔，他们最大的期待保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆完全成为了球队的漏洞，不仅防守端被夏言打爆在进攻端也无法给湖人提供有效的帮助。

　　他们两个对上夏言以及加内特，怎么看都不是对手！也正是因为此，湖人队的最大依仗变成了最大的漏洞，他们不能像常规赛那样凭借双塔遇神杀神。

　　种种因素看去，似乎洛杉矶的天都要塌下，凯尔特人的卫冕已经定局。

　　《孤独的黑曼巴》

　　《一个人的独舞》

　　《路在何方？》

　　……

　　几乎所有的正规体育媒体都在这场比赛之后将凯尔特人看成了本年度总冠军的唯一选择。毕竟他们的阵容实在是太强了，五巨头的组建，让凯尔特人看上出不可阻挡。



　　第三百零四章 矛盾

　　而在这个时候，被人称为一定可以拿到总冠军的绿衫军内部并不像是外界说的那样强大，人多最强大的堡垒往往都是从内部攻破的，现在的绿衫军就是如此，而究其原因就是夏言和保罗·皮尔斯。

　　夏言的超强表现已经征服了凯尔特人几乎所有人，年轻人喜欢夏言的那种冲劲和场上的霸道，而老一辈，如拉希德·华莱士以及凯文·加内特他们对于夏言在训练中的偏执态度十分欣赏，他们也认定了夏言是绿衫军的新生代领导人。

　　但是保罗·皮尔斯不这么认为，他在受伤之前，绿衫军就是他的天下，MVP的呼声只属于他一个人。但是短短的两个系列赛之后，夏言也获得了这种呼声，皮尔斯不是小气的人，但是突然之间出现这种事情，皮尔斯无法接受。

　　上一场比赛关键时刻，里夫斯竟然把夏言留在了板凳上，这并不是意外！如果说当时的情况下，皮尔斯他们三巨头能够直接击败湖人队，估计夏言就不会有上场的机会了。

　　当时皮尔斯并没有发飙，但是并不代表他不介意！在绿衫军的训练室！

　　夏言正在和凯文·加内特淘汰一些关于大勾手的问题，可以说凯尔特人这个时候的士气非常高，但是就在这个时候问题似乎是突然也似乎是顺其自然的出现了。

　　“头儿，我觉得我们应该继续持续发挥我们内线的优势，洛杉矶的双塔实力不俗，但是两场比赛下来，我和凯文能够成功的压制他们，我相信，只要我们能够发挥出自己的实力，我们一定能够取胜！”

　　在里夫斯和大家探讨战术的时候，夏言说道，没有人有异议！虽然夏言这么说有一点是以自己为核心的意思，但是没有人说什么，夏言的表现的确配得上这个位置。

　　就在里夫斯松一口气，准备点头的时候，皮尔斯突然说话了，略带沙哑的声音，却让人心中一紧：“我不这么认为！绿衫军从来都是一直内外结合的球队，而且核心一直都外线，我不认为夏的意见最好！”

　　“要知道上一场比赛，如果不是雷的连续三分命中，我们也不可能轻松取胜，不是么？道格，我觉得我们应该恢复以外线为主的打法！”

　　里夫斯说完了，所有的球员都安静了下来，就算是大大咧咧如内特·罗宾逊也听出了里面的不对劲，皮尔斯和夏言之间的问题终于爆发了出来。

　　皮尔斯很聪明，他在和否定夏言的同时，肯定了雷·阿伦上一场比赛的作用，对于夏言的42+17却只字不提，似乎是绿衫军的外线的发挥才能决定胜负！

　　不过雷·阿伦并没有站出来说话，仅仅是皱了皱眉头就继续听下去，并没有发表意见。

　　里夫斯在皮尔斯说话的时候就知道该来的还是会来，从感情上来说，里夫斯绝对是站在皮尔斯这一边的，但是如果从理智来上，里夫斯绝对是站在夏言这边的，毕竟皮尔斯已经老了，夏言才是绿衫军的未来，才是最好的选择。

　　但是有些话里夫斯是没有办法说出口的，他不能跟着皮尔斯一样否定夏言，但是也绝对不会直接反驳皮尔斯，里夫斯一时之间只能沉默，不知道怎么办才好。

　　所有人都沉默了，不过大多数人都是支持夏言的，这很有趣！也证明了夏言的能力和魅力！

　　夏言看着大家脸上尴尬的表情，心中本来火热的心突然之间平静了下来，为什么每一个球队都是这样？

　　“保罗，其实你不用这样，我的合同只有两年！”夏言的声音很平静，看上去并没有什么问题，但是所有人都知道，夏言生气了，没有人会不生气，夏言在皮尔斯受伤的时候发誓把球队带进总决赛。

　　他一直在为此努力，而在球队打进总决赛，皮尔斯复出之后，夏言第一个站出来承认皮尔斯的领袖地位，而且是对媒体说的，但是现在皮尔斯的表现却让人始料未及。

　　现在夏言说他的合同只有两年，已经证明了一切，夏言的合同有三年，但是最后一年是球员选项，夏言现在说自己的合同只有两年，那么意思就是夏言在两年只有一定会走。

　　凯文·加内特欲言又止，最后只能叹气，他也做不了什么！

　　夏言说完之后就回到训练场上开始训练投篮！一刻都不停止的训练！

　　……

　　“我估计夏要发飙了。”内特·罗宾逊拉着朗多悄悄说道。

　　朗多看着罗宾逊，心里也满是矛盾。

　　“你听夏刚刚说的话，夏已经生气了，我想我们会有麻烦了，不团结的球队怎么可能拿到总冠军！”隆多说道！

　　内特想了想突然笑了：“也不一定，夏发怒以后在场上的表现说不定也会狂躁，也行遇到麻烦的会是湖人队也不一定。”

　　“但愿如此吧！”隆多说完也开始训练了，但是明显他是和夏言一起合练！

　　此刻洛杉矶的媒体正在积极的策划着一系列的报道，虽然湖人目前已经0：2落后，但对于洛杉矶人而言支持湖人是义不容辞的，而作为媒体能够做的就是从场外打击凯尔特人，争取影响到凯尔特人的状态。

　　所以在凯尔特人的专机刚刚抵挡洛杉矶的时候守在机场的记者们已经摩拳擦掌了。

　　“终于到洛杉矶了，准备下机吧。”；里夫斯站起身喊道。

　　凯尔特人队员刚刚走进出机场的通道一群记者便涌了上来。

　　“夏，你觉得你会是绿衫军的新领袖么？”

　　“保罗，你说夏会威胁你的地位么？”

　　一个个问题直接涌了过来，而这些记者一个个抬起手中的拍摄设备，目标毫无疑问直接是夏言他们两个人。

　　“为什么不能赢球？后天欢迎你们来到现场观看凯尔特人的赢球之旅。”夏言冷冷的说道。

　　很快机场保安被来了。隔开了记者让凯尔特人队员顺利的走了过去。

　　当天晚上凯尔特人全队休息的都不好。尽管他们都已经有了准备但是还是被疯狂的湖人球迷干扰到了，几乎一夜都在噪声中渡过，而打电话给洛杉矶警方效果也并不好。

　　“该死的，我困死了。”内特·罗宾逊顶着两个黑眼圈说道。

　　而其他人虽然没有罗宾逊那么夸张，但也好不到哪里。

　　“实在是太疯狂了。耳塞根本不起作用，看来我们的球迷对他们还是太仁慈了。”隆多说道，脸上也是尽显疲惫。

　　道格·里夫斯看到队员这样干脆取消了上午的适应性训练，让队员好好休息。

　　有了第一天的教训第二天凯尔特人所有人都戴上了隔音效果超好的耳套来应付肯定会出现的噪声战术。

　　6月9日。洛杉矶斯台普斯球馆，星光闪耀的程度和北岸花园相比亮眼了许多。毕竟这里是洛杉矶！

　　“总决赛第三场比赛终于要开始了，这些天没有比赛，但我的世界里关于两队的消息可是一直没停止过，这场比赛对于湖人而言是必须取胜，只有取胜他们才能将总决赛继续下去，一旦输了这场比赛的话也就百分之九十九意味着他们将失去今年的奥布莱恩杯。”解说席上的肯尼·史密斯出现在电视机前的球迷面前。

　　“肯尼，即使这场比赛湖人能够胜利他们也别想拿下这个总决赛。更何况他们要想拿下比赛可不容易，他们必须找到除了科比之外的点，同时还要祈祷凯尔特人今天的状态不好。”正说着的巴克利眼睛一亮。

　　“那也不一定，据波士顿当地的一些报道说，夏和保罗产生了矛盾，两个人因为矛盾的问题产生了一些争执！”肯尼·史密斯还是一如既往的和巴克利唱反调。

　　“NO！NO！NO！我认为这根本不可能，除非绿衫军要放弃自己的未来，要知道夏言可是现在在内线统治力最强的球员，我不相信，绿衫军会容忍夏言以为矛盾离开！”

　　……

　　比赛开始，已经没有任何退路的湖人从一开始就发起了猛烈的进攻，不过出乎人们意料的是这个猛烈的进攻发起人并不是科比，而是从保罗·加索尔开始的。

　　“今天的保罗·加索尔还是那个加索尔吗？”肯尼·史密斯看向了巴克利。

　　“显然不是。”巴克利也无法相信自己的眼睛，今天的西班牙人实在太反常了，前两场被加内特以及夏言攻防两端打成筛子的加索尔一开场就中距离出手命中，随后又封盖了中路切入接夏言分球上篮的隆多，回到进攻端在科比投篮不中的情况下手指轻轻一点将球点回了篮筐。

　　前五分钟保罗·加索尔不断的借助掩护躲着加内特进攻，面对其他人的防守加索尔无所畏惧就像在进行个人表演一般，场边的道格·里夫斯已经气的想骂娘了。



　　第三百零五章 变阵

　　里夫斯看的出来，球队的士气绝对没有前两场比赛那么高昂，球队新老两代领袖之间的矛盾对于凯尔特人球员士气的削弱绝对是恐怖的，但是夏言和加内特的防守并没有问题，只能说加索尔今天打出了自己西班牙神塔的身价。

　　而菲尔·杰克逊则很满意。这样的打法的收效也出乎了他的意料。本来加索尔碰到凯文·加内特被压制是肯定的，现役的球员，除了邓肯，其他人没有几个人是加内特的对手。

　　但是加索尔作为湖人队的核心承受了太多了期待，相应的也承受了很大的压力，但是今天的加索尔绝对配得上自己的顶薪合同。

　　加内特的脸色很难看，尽管加索尔进攻更多的是躲着他完成的，但名义上是他负责防守加索尔的。和加索尔的耀眼相比，加内特就稍显暗淡了一些，凭借着加索尔的发挥湖人在第一节五分钟后领先了6分，这样的局面总决赛前两场从未有过。

　　里夫斯没有办法只能叫暂停。球队本来因为夏言和皮尔斯的问题，实力已经有所削弱了，现如今又碰到超常发挥的保罗·加索尔，里夫斯只能无力呻吟：屋漏偏逢连夜雨！

　　斯台普斯的嘘声，里夫斯充耳不闻，他满脑子完全思考着怎样防守加索尔。或者怎样防守阵型才能让加索尔的状态冷却下来。只有这样，洛杉矶湖人才不会打出那种类似于SHOWTIME的进攻，而只有湖人队的进攻混乱，现如今的凯尔特人才有机会。

　　不仅是里夫斯，夏言也在想，可是并没有好的效果。里夫斯看着加内特又看了看夏言，自己的阵容有一个脚步灵活的大个子，而不是光有灵活却没有身高，或者有身高却没有灵活。

　　夏言防守加索尔或许能收到奇效，但是皮尔斯……，里夫斯咬了咬牙！让夏言和加内特换防！不管皮尔斯怎么想，再拿一个总冠军才是最重要的，在总决赛的胜利面前，任何事都是次要的。

　　第一节比赛完全是属于保罗·加索尔的逆袭战，单节拿下10分3个篮板3次助攻，而夏言虽然拿到了10分，但是这样的表现对于人们而言是夏言应该的，而不像加索尔那样表现完全是意外之喜，第一节比赛结束湖人以5分的优势领先着凯尔特人。

　　虽然只领先5分但湖人的球迷信心十足，因为科比在第一节几乎没有怎么打而不是打了却没有成效。这样一来，湖人队就有了和凯尔特人站到最后一刻的底气。卫冕不再是空话！

　　第二节比赛开始，拉玛尔·奥多姆和防守悍将成为了主角，在总决赛前两场上场机会不多的罗恩·阿泰投中了两记三分球，而奥多姆能自己攻也能传。反观凯尔特人的第二阵容今晚的状态则有些糟糕，几乎都被盯的死死的，冲击力超强的内特·罗宾逊手感又有些糟糕，直接导致第二阵容不仅没有缩小分差反而在第二节比赛进行到第四分钟的时候被湖人领先了十分。

　　“既然无法防守那就全力进攻！”里夫斯暂时也想不到好的办法了。要知道对于一个保守型教练，能做出这样的选择真的太难的了。但是他没有别的办法！

　　第二节后半段比赛完全成为了对攻，第一节比赛因为加索尔闪耀而沉默的科比终于爆发了，不过和前两场比赛相同的是科比不再专注一个人单打而是选择和队友的配合不断的利用掩护来进攻。

　　“科比今天仿佛变了一个人，不直接挑战对方防守而是不厌其烦另可传球也要等队友掩护再进攻真是反常，但这样的效果却很明显。”肯尼·史密斯如是说道。

　　不过让凯尔特人球迷庆幸的是凯尔特人的进攻同样效果很好，正是这样才不至于让湖人拉开分差，上半场比赛结束的时候湖人以7分的优势领先着凯尔特人。

　　这样的局面在总决赛前两场还没有出现过。而且皮尔斯的攻击欲望出奇的强烈，似乎是在证明着什么！

　　斯台普斯充满了欢声笑语，菲尔·杰克逊却没有放松，他知道这样的打法并不是长久之计，一旦被凯尔特人找到破解的方法那么湖人还得面对前两场需要面对的局面。

　　中场休息时间，客队凯尔特人的更衣室内有些沉默，球队不是没有遇到过掩护挡拆的球队，但保罗·加索尔今天实在状态诡异，面对夏言之外的球员进攻异常果断，而且手感很好，上半场就拿到了18分，科比才不过拿到了14分。

　　整个教练组已经交谈了很久，里夫斯扭过头看了一眼球员，夏言用来协防科比，但是关键夏言协防科比，加索尔一定会空出来，而且皮尔斯今天的攻击欲望实在是太强了，以至于整个凯尔特人的进攻核心战术都有点混乱。

　　凯文·加内特是防守强悍的家伙，但是他今天的感觉似乎并不太好，不管是进攻还是防守，加内特虽然表现的很努力，但是却总显得别扭，这并不是最出色的凯文·加内特。

　　最后里夫斯只能咬咬牙让拉希德·华莱士代替加内特，华莱士的进攻不错，能力能外，而且他的防守绝对有足够拼劲。

　　“啪！啪！”

　　里夫斯拍了拍手将队员的注意力吸引过来。

　　“伙计们，上半场你们干的很棒，只是那群家伙今晚有些异常，所以我们才会落后，但比赛还有一个下半场还有整整二十四分钟，我们落后了多少分？20分？还是40分？”里夫斯扫视着每一个人。

　　“显然不是那么多，我们只落后七分而已，七分只不过是两个三分球再加一个罚球或者四个两分球不仅可以追上还可以反超不是吗？别让别人认为你们就是一个只会打顺风球的家伙，下半场比赛才是我们的时间。不过在这之前我要对阵容进行一些调整，并不是说被调整的表现不好，你们都应该知道我们的风格从来都是以球队利益为第一任务，所以凯文你下半场一开始好好休息一下。”看向了凯文·加内特。

　　“没问题，先生，坐在板凳上看比赛感觉更好，在场上实在是太累了！”凯文·加内特说道。

　　只是不知道，加内特说的太累了，是身体累，还是内心累！

　　“一会儿，我们拉希德你上场，我不要求你能拿多少分，目的就只有一个，防住那个该死的保罗·加索尔，明白么？”

　　……

　　这时主队更衣室内菲尔·杰克逊正表扬着保罗·加索尔的出色表现：“保罗下半场继续努力，让所有人瞧瞧你的能力，让该死的凯尔特人人带着失望而归。”

　　“二十分钟的中场休息很短暂，但对于渴望早点看到胜利来临的湖人球迷而言这二十分钟实在太漫长了，他们迫不及待的看到下半场继续将凯尔特人打的毫无脾气的场面。”肯尼·史密斯看着巴克利说道。

　　“中场休息时间结束，上半场湖人的表现异常出色从保罗·加索尔到其他人都是这样，尽管他们在防守端依旧糟糕，但进攻端的出色表现让他们取得了7分的领先优势。而下半场如果凯尔特人无法找到好的方法的话那么湖人很可能扳回一场。”肯尼·史密斯接着说道。

　　“双方队员准备登场，凯尔特人加油！”查尔斯·巴克利可不管这是湖人的主场，直接在公众面前再次表明了自己的铁杆凯尔特人球迷的立场。

　　“难道你不怕他们用东西丢你，小心你走不出洛杉矶。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　“我不怕。”巴克利一副死猪不怕开水烫的表情，这时他脸上的表情突然变得像发现新大陆一样，让肯尼·史密斯吓了一跳。

　　“道格下半场变阵了。”巴克利看着走上场的拉希德·华莱士说道。

　　“变阵？”肯尼·史密斯看向了球场，“他用老家伙拉希德·华莱士换下了凯文。这是想要干嘛？难道他相信已经不在巅峰的凯文比凯文的防守效果更好么？”

　　不仅仅是他们两个感到诧异，连菲尔·杰克逊也愣了一下，他怎么想也没有想到道格·里夫斯竟然会换上老家伙拉希德，虽然拉希德以前的表现很出色，但是他的能力的确不如凯文·加内特。

　　“拉希德·华莱士这个家伙虽然在常规赛替补上场时间不多的情况下效率很高，在季后赛表现也很好，但是在这样的时刻换上他，而且相比较凯文而言，他的防守能力其实并不算多么出色。”肯尼·史密斯立即分析道。

　　而凯尔特人的球迷也对这样的情况感到诧异。不过球迷们选择相信里夫斯，虽然拉希德·华莱士是一个很老的家伙，但华莱士的球场风格还是让凯尔特人球迷感到满意，所以尽管抱着怀疑的态度但是他们还是希望看到好的一面。

　　“凯尔特人不让夏去防守保罗，而是让老家伙拉希德·华莱士防守，有些出人意料。”肯尼·史密斯看着场上说道。



　　第三百零六章 家有一老，如有一宝！

　　由于不是夏言主防，加索尔直接没有要掩护，直接自己强打。

　　“嘟！”

　　一声哨响，拉希德·华莱士无奈的举起了自己的手臂。

　　“尽管年纪已经有点大了，但是看起来华莱士还是比较冲动，一开始就被保罗造了犯规，两次罚球。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　夏言想要上去鼓励一下拉希德·华莱士，当他走到拉希德·华莱士身边的时候这个老家伙还是斗志昂扬，看到这一幕夏言笑了笑。怒吼天尊终究是怒吼天尊啊！

　　斯台普斯中心的球迷们已经大声的欢呼起来，显然他们也认为，这个老家伙这个也是被打爆的命运。

　　站上罚球线的保罗·加索尔两罚一中，拉希德·华莱士拿下了防守篮板。

　　回到进攻端，菲尔·杰克逊也改变了防守战略，让奥多姆主防夏言让保罗·加索尔防守拉希德·华莱士。非常有意思，他还是把安德鲁·拜纳姆按在板凳上！

　　“很显然，菲尔想要让保罗完全投入到进攻端去，所以才会这么安排，而且协防夏或许更好一些，就像进攻端避开和夏的直接交锋一样，或许还会收获意想不到的效果。”肯尼·史密斯如是说道。

　　对于奥多姆防守自己夏言还是有些惊讶，尽管奥多姆的身高也有2.08但是他一直主打的是小前锋和大前锋两个位置，力量对抗上自然也差了一些。

　　连续两次撞击奥多姆便连连后退，这时篮筐那一侧的拉希德·华莱士向远离篮下的地方走，保罗·加索尔看了一眼将他交给自己的队友他要上去协防夏言。

　　就在他丢开拉希德·华莱士扑向夏言的时候，夏言一个翻身起跳，奥多姆立即起跳可是他的封盖距离差了太多。而加索尔也跳了起来，长长的手臂直接扑向了夏言。

　　然而夏言没有投篮而是直接将球一甩，球从加索尔身旁快速的穿过直奔拉希德·华莱士而去。

　　接球之后的拉希德·华莱士。没有直接跳投因为罗恩·阿泰斯特已经扑了上来，直接运了一下球便冲篮下而去。

　　“哐！”

　　轻轻松松的一个双手重扣。

　　拉希德·华莱士的扣篮帮助凯尔特人将分差缩小到六分，两个三分球的差距。

　　“夏的传球帮助拉希德出了一口气。”巴克利笑着说道。

　　攻防转换，回到进攻端的湖人继续将球交给了西班牙人。显然他们希望用加索尔来攻击拉希德·华莱士，最好是激怒华莱士，那么就更加完美了。

　　湖人的球迷们似乎已经看到了道格·里夫斯被打脸的场面，然而现实让他们失望了。

　　虽然拉希德·华莱士年纪有些大了，但是在这次的防守中，拉希德·华莱士用自己的身体将加索尔贴的紧紧的。愣是没有给加索尔一点机会，最终加索尔被逼的只能传球。

　　不过最终科比的投篮也没能命中，夏言拿下了防守篮板。

　　如果说这次的防守对于大部分而言可能是一次意外的话，那么回到进攻端的拉希德·华莱士让人惊讶了。

　　这次夏言根本没有吸引包夹而是直接将球交给了拉希德·华莱士。

　　拉希德·华莱士面对保罗·加索尔的防守一点也不在乎，要知道当初他们可是能够掀翻豪华F4的活塞队出来的，华莱士直接拉到了中距离做出了一个投篮假动作后直接收下球一个躬身从加索尔的身旁穿了过去。

　　“哇哇哇，拉希德似乎回到了当初打败沙克和科比的时候了，保罗成为了背景板。”巴克利拍着解说席大声说道。

　　保罗·加索尔也没有想到这个家伙竟然将他甩开了，立即转身追防。

　　拉希德·华莱士的速度并不快，但是却有爆发力，当来到合理冲撞区外的时候，奥多姆丢开了夏言防了上来，但是拉希德·华莱士没有传球而是直接猛的一拍球双手抓球强行起跳了。

　　他的身后是追防上来的保罗·加索尔。身前是拉玛尔·奥多姆。

　　传啊！传啊！快传啊！

　　这是大都数凯尔特人球迷的心声，然而拉希德·华莱士并没有传球而是选择了自己来。

　　华莱士右手持球需抬，在晃开了加索尔之后，老家伙突然一个重心下压，突然一个转身！这一下，拉希德·华莱士直接躲开了防守！

　　躲开之后，拉希德·华莱士双手将球砸向了篮筐。

　　哐！

　　狠狠一拽篮筐之后松开了篮筐。

　　全场震惊了。

　　一个跌下巅峰的老家伙，竟然戏耍了两个明星级球员，完成了这样的一个观赏性十足的扣篮。倒有点像是大梦奥拉朱旺的梦幻脚步！

　　“拉希德，扣得漂亮，我就知道你行的。”夏言迈出一步直接给了拉希德·华莱士一拳。

　　拉希德·华莱士咧着嘴大笑，怒吼天尊的本性显露无遗！

　　奥多姆和加索尔对视一眼，两人眼中都是愤怒，显然被一个快要退役的老家伙这么耍是他们无法容忍的。

　　“F……UCK，真他妈漂亮，扣得漂亮，看看拉希德这一防一攻的表现，谁还敢小瞧他，老家伙同样可以有大动作！”巴克利激动的吼道，虽然拉希德·华莱士没有他那样的大屁股，但是性格方面倒是和他一样，看到拉希德·华莱士这样的表现，尤其是在夏言有空位的情况下还坚决自己来不传球的自信让他很是欣赏。

　　“这球确实打得很漂亮，也很涨凯尔特人的士气，说实话在面对夏已经空了的情况还不传球选择自己来可是要面对很大的压力，何况他还是一个并不被重视的老家伙，如果不进球的话肯定会有批评如潮。”肯尼·史密斯笑着说道，他从拉希德·华莱士的身上看到了不服输的劲头。

　　这次扣篮也完全成为了拉希德·华莱士表现的开始，在接下来五分钟里拉希德·华莱士成为了场上的主角。

　　家有一老、如有一宝！老家伙在季后赛里的确是宝贝！拉希德·华莱士的表现就完美的证明了这一点。

　　虽然防守端再次被加索尔造了两次犯规，上场短短七分钟不到已经背上了三次个人犯规，但是道格·里夫斯完全没有将他换下的打算。

　　因为加索尔在这七分钟内除了罚球得分和一次突破上篮得分之外两外五次进攻全部没能成功，不是选择传球就是打铁。

　　拉希德·华莱士在防挡拆上的表现，更是让道格·里夫斯惊叹。这个时候他才突然想起，当初华莱士在活塞的时候，他和本·华莱士之间的工作就是这些，可能除了那有限的几个人，没有人比他们做得更好了。

　　“七分的领先优势终于荡然无存，这完全是拉希德·华莱士时刻，尽管他的个人数据也仅仅只有7分和3个篮板1次抢断还背上了3次个人犯规，但是他让保罗几乎消失了。”巴克利看着坐在替补席上的拉希德·华莱士满是欣赏。

　　“拉希德的表现很棒，但是你还不是不能休息。”里夫斯笑着说道。他知道拉希德·华莱士肯定累了，但是他还是希望抓住这股气将湖人彻底打下去，平分绝对不是他想要的。

　　拉希德·华莱士点了点头。将大毛巾递给了工作人员。他的确是累了，毕竟已经有很长时间没有经历过这种强度的比赛了，但是华莱士只有兴奋，有些人就是为大场面而生的！

　　暂停时间到，双方队员重新上场，夏言带着拉希德·华莱士、托尼·阿伦和朗多、雷·阿伦上场，里夫斯似乎是忽略了本场比赛本来攻击欲望超强的保罗·皮尔斯。

　　而湖人那边则并没有什么具体的人员变化！

　　保罗·加索尔满脸的不爽。任谁被一个老家伙弄的灰头土脸都会抓狂。

　　回到场上，湖人的进攻中心偏向了外线的科比，托尼·阿伦则成为了防守科比的主要人员。

　　两分钟之后。湖人和凯尔特人依旧是平分，不过加索尔则表现机会不多。

　　“保罗接球，这次他会怎么选择？”肯尼·史密斯笑着说道。

　　拉希德·华莱士没有直接扑上来，因为保罗·加索尔这球在罚球线上方。

　　扫了一眼两米外的拉希德·华莱士保罗·加索尔绝对直接从中路突破。

　　迈着大步的保罗·加索尔架起胳膊双手将球护在胸前硬生生的向内线冲去。

　　拉希德·华莱士看着冲过来的加索尔，立即移动脚步双手护在胸前站定身体准备拦截加索尔这次的上篮。

　　看着站定身体的拉希德·华莱士，加索尔持球的双手一挥同时一个迈步想要躲开拉希德·华莱士。

　　就在加索尔看上去过了拉希德·华莱士的时候突变陡生。

　　站定身形的拉希德·华莱士捂着嘴巴远远跑开了，而加索尔则将球扔了出去。左手捂着自己的右手手臂应声倒地。

　　这个变化让那个所有人都愣住了，到底发生了什么情况。

　　而夏言则看的清清楚楚，加索尔的右手手肘砸到了拉希德·华莱士的面颊，拉希德·华莱士的嘴角当时就流血了，夏言这个时候想到拉希德·华莱士以前的事迹，因为拼命打球曾经三次丢牙的事情。



　　第三百零七章 拉希德的鼻骨

　　“到底发生了什么情况？”肯尼·史密斯说出了很多人的心声。刚刚发挥出色的老将拉希德·华莱士似乎有什么问题。

　　裁判叫停了比赛，示意双方队医准备上场。

　　这时现场导播也给出了回放，就在加索尔和拉希德·华莱士擦肩而过的时候挥起手臂的加索尔右手手臂撞在拉希德·华莱士的脸上，经过镜头特写人们看到了加索尔的手臂撞到了拉希德·华莱士的鼻子和嘴，拉希德·华莱士的鼻子当时就流血了。

　　“真是恐怖。”巴克利情不自禁的说道，这个时候跑开的拉希德·华莱士嘴角也开始流血了，整个脸部的下半截都开始流血了，鲜红一片！

　　“赶快！”夏言冲着队医喊道。

　　拉希德·华莱士脸上的表情很痛苦，嘴上的血还好说，但是鼻子上的问题就大了，加索尔虽然被人称之为软蛋，但是他的力量打在人的鼻子上，也能出事，毕竟他是人身上最柔软的地方之一。

　　而另一侧的保罗·加索尔也被队医搀扶到了场边。

　　工作人员立即进行处理，将场上的血迹处理干净。

　　“鼻子被硬生生的打塌了，想想我就觉得疼痛。”巴克利不自觉的摸了摸自己的鼻子。

　　裁判给出了判罚，拉希德·华莱士阻挡犯规领到了个人第三节上场之后的第四次犯规，不过他已经无法上场了，直接被队医送去了洛杉矶医院进行治疗。

　　而保罗·加索尔也无法上场了，少了拉希德·华莱士对于凯尔特人而言只是少了一个奇兵，更何况加索尔也无法上场，但少了一个今晚上半场发挥几乎无解的加索尔对于湖人而言是沉重的代价，意味着他们又只能依靠科比的发挥。

　　夏言他们虽然不愿意，毕竟在他们看来根本不是拉希德犯规，但是事已至此他们也没有办法，但是拉希德·华莱士却用自己的鼻梁骨彻底的激发了凯尔特人的铁血防守。

　　第三节比赛结束凯尔特人从上半场落后7分变成了反超6分。

　　整个斯台普斯陷入了沉寂，他们实在害怕输球再次到来。

　　在第四节比赛一开始科比就出现在场上，带着湖人发起了强势反扑，在第四节四分钟的时候科比帮助湖人追平了分差。

　　随后双方主力登场之后比赛再次白热化，然而在前三节一直不声不响得分的科比彻底爆发了，一次次的挑战着凯尔特人的强硬的防守。

　　到了比赛还有二十秒的时候落后两分的湖人选择了犯规战术。

　　然而罚球不靠谱的隆多，两罚一中给了湖人机会，最后2秒科比顶着夏言的防守在弧顶命中救命三分帮助湖人进入加时。

　　然而进入加时的湖人没能继续坚持下去，在加时赛的五分钟之内第四节用疯狂进攻支撑湖人的科比被错失致命罚球的隆多、兴奋的托尼·阿伦、不声不响的雷·阿伦三个人彻底给掐住了。

　　而到了最后一分钟在常规赛最后时刻两罚一中给了科比扳平机会的隆多出乎所有人意料的用一记三分帮助凯尔特人将领先的优势扩大到7分也正式击溃了所有湖人球迷的幻想。

　　“这是一场鼻梁骨换来的胜利。”肯尼·史密斯看着失落的湖人球迷说道。

　　疲惫不堪的科比依旧要过了球权，距离全场比赛结束的时间仅仅只有30秒球队依然落后7分，除非发生麦迪时刻或者米勒时刻那样的逆天时刻。

　　可是科比不是那天的麦蒂也不是那个时间的雷杰·米勒。

　　顶着托尼·阿伦出手的三分球砸筐而出，夏言抢下防守篮板拉玛尔·奥多姆立即犯规。

　　整个常规赛夏言罚球命中率都在85％左右，而到了本赛季季后赛夏言在已完成的12场比赛中总共罚了103个球仅仅丢了两个，所以当湖人球迷看到夏言站上罚球线的时候心里已经清楚奇迹也不可能再有，有的只是帮助夏言将本场比赛得分提高到35分。

　　“肯尼，就像你说的那样这是一场鼻梁骨换来的胜利，两罚两中夏本场比赛得分再次达到了35分，德里克三分不中全场比赛结束，0：3落后让洛杉矶不得不考虑休赛期的事了，尽管我坚定的认为凯尔特人会是最终的胜者，但说实话我没有想到过程会是这么轻松，至少从总比分上我是没有想到会是这么轻松。”查尔斯·巴克利看着走向球员通道的湖人队员说道。

　　偌大的斯台普斯成为了少数凯尔特人球迷的疯狂庆祝之地，而洛杉矶球迷的神情则落寞了许多。

　　而所有人都知道这场比赛的转折点出现在哪里。

　　道格·里夫斯下半场的换人固然是凯尔特人改变不利局面的开始，但是拉希德·华莱士的鼻梁骨无疑才是最大的功臣，原本下半场虽然保罗·加索尔被拉希德·华莱士限制但谁知道他会不会在接下来的比赛中继续发威，会不会适应了拉希德·华莱士的防守，但那鼻梁骨彻底改变了比赛，这让一些激进的湖人球迷感到愤怒。

　　“这是一个阴谋，这是他们故意做的，所以保罗才会受伤。他们偷走了属于我们的胜利。”

　　“他们的肮脏防守为全联盟提供了表率，或许我们也可以用一个人咬伤夏。”

　　“这就是他们的战术，一个令人恶心的战术。他们毁了我们的梦。”

　　……

　　“道格，拉希德那边怎么说？”夏言看到里夫斯挂断了电话立即问道。

　　“没有太大的问题，先进行治疗然后会在近期让他戴上面具，等休赛期的时候会对他进行手术。”里夫斯笑着说道，这样的结果也让他放心了不少。

　　夏言笑了笑他想起了拉希德·华莱士和保罗·加索尔立即说道：“或许拉希德的伤比起保罗来说并不算重，要知道那个家伙在撞到拉希德之后，又撞到了篮球架上。”

　　夏言跟着里夫斯参加赛后新闻发布会，所有人都知道今晚的发布会不会那么轻松结束，记者们更不用说一个个动力十足的前往现场试图得到更多的消息。

　　可惜赛后新闻发布会让他们失望了，无论是科比还是菲尔·杰克逊都没有用拉希德·华莱士的鼻梁骨说事反而对拉希德·华莱士的积极性大加赞赏。

　　原本湖人还期望用三个连续的主场和凯尔特人扳扳手腕，但是第一个主场就没能守住直接导致了他们0：3落后，没有了一点点的退路，任何一场比赛他们都必须胜才能延续自己的总决赛的希望。

　　但是在NBA六十年历史上从未有球队在0：3落后的情况下完成大翻盘，世界上各大博彩公司也纷纷调整最新的夺冠赔率，湖人的夺冠赔率最厉害的已经到了1：12000，如果有人下注湖人而湖人最终也上演神迹的话那么他将一夜之间成为富翁。

　　第四场总决赛将在两天之后打响，湖人的支持者们更关注的是保罗·加索尔能否赶上第四场比赛，毕竟第三场比赛在拥有保罗·加索尔的大部分情况之下对凯尔特人的比赛还是占优的，这也给了那些狂热的湖人球迷一线希望，尽管这个希望很小但并不妨碍他们去期待。

　　“再有侵略性一些，不要传球，自己来，自己来，难道你没有这个自信？”道格·里夫斯的吼声响彻着训练场。

　　听到里夫斯的吼声，夏言背身依靠着凯文·加内特，一边则是大宝贝·戴维斯。里夫斯明白夏言对于绿衫军意味着什么，所以在听到夏言说他的合同只有两年这种类似于气话的东西后，开始用自己的行动来试图留下夏言。

　　后背向后一撞，寻找到一丝空间在大宝贝上来之前直接翻身起跳将球投了出去，很可惜球并没能命中。

　　“再来，直到连续命中为止，要知道下一场拉希德很可能上不了，而且菲尔那个狡猾的老家伙他一定会继续利用上一场找到的优势并加以更大化利用，而我们除了防守之外需要做好的就是进攻，而且下一场比赛我们进攻才是主流。”道格·里夫斯大声说道。

　　此时湖人也在进行着训练，保罗·加索尔的手臂还包扎着绷带自然也就不能出现在训练场上只能在场外观看训练，唯一让菲尔·杰克逊欣慰的是保罗·加索尔可以参加下一场比赛但比赛中要注意伤口而且还需要戴上护臂而加索尔从来没有戴过护臂。

　　以前经常性的戴和不戴有着本质区别，突然的戴上很可能因为不适应而影响手感但加索尔现在又不能戴只能等到明天才能戴着适应适应想到这里菲尔·杰克逊也就稍微的安心了一些，有时间适应总比没有来的强。

　　由于凯尔特人已经3：0领先湖人，第四场比赛也就有可能是凯尔特人卫冕成功。所以大卫·斯特恩带着奥布莱恩杯抵达了洛杉矶，一旦湖人输掉比赛那么赛后举会进行总冠军颁奖仪式，所有的湖人球迷显然都不愿意看到这一幕的出现。



　　第三百零八章 绝望的湖人

　　而且一旦出现还是以被横扫的方式这对于有着光荣传统的湖人而言是绝对无法接受的。

　　随着总决赛第四场的临近，气氛日益紧张起来。

　　6月11日，洛杉矶斯台普斯球馆外的湖人球迷表情都有些严峻，已经没有退路的他们必须胜利。但是事实确实那样的残酷他们很害怕看到球队被横扫的一幕害怕看到球队在自己的主场任由凯尔特人人卫冕欢呼。

　　随着晚上八点的钟声敲响，穿着湖人主场紫金球衣的球迷们陆陆续续的迈着沉重的步伐走向球馆。虽然明知道没什么希望，但是他们必须为自己的骄傲加油！

　　“今晚或许就是这个赛季最后一战，当然湖人的球迷们肯定不希望是这样。据说保罗·加索尔今晚会复出这对于湖人而言无疑是一个极好的消息，如果湖人还想上一场那样未必不会赢下比赛，而凯尔特人的拉希德·华莱士则会缺席本场比赛，据说赛前他积极请战但是被道格·里夫斯拒绝。”解说席的巴克利如是说道。

　　“这是肯定得拒绝，老将拉希德的鼻骨出现了问题，对于他的呼吸影响很大，那样一来，他对于自己身体的控制就会出现问题，短时间之内他不会选择做手术，那么就必须佩戴面具，但尽管如此鼻骨坏了，还是以那样的方式遭受重击，如果不注意的话很容易感染！”

　　“道格这么做是应该的。不过对于凯尔特人而言他们就必须让另一个人承担拉希德在上一场比赛担任的角色，当然或许道格已经找到了更好的办法，这一切我们只能从比赛中去看，瞧瞧大卫已经出现在场边，奥布莱恩杯就摆放在球员通道口。金光闪闪的可惜我只摸过两次。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　“加油！”诺兰抱了抱夏言，在夏言的脸颊亲亲一吻。这是他第一次在大庭广众之下和夏言亲昵。

　　“我会的！”夏言抬起头亲了一下诺兰的额头。

　　大屏幕上出现这一幕对于湖人球迷来说自然认为夏言是故意的，斯台普斯球馆中的湖人球迷也送上了一阵嘘声。

　　“真是幸福，我想这是每个男人都期望的生活，有这样一个大美女这样的加油祝福，我想今晚夏一定会是宇宙级别的状态，这对于湖人而言可不是一个好消息。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　随着裁判的哨声，双方主力队员踏上了球场。

　　“湖人阵容有了不小的变化，上一场表现出色的拉马尔出现在首发阵容当中，他换下的是罗恩·阿泰斯特，上一场比赛两个人的表现都很出色，但是因为皮尔斯的低迷，所以罗恩的防守就失去了意义！我想菲儿就是要用拉马尔·奥多姆出色的进攻来代替罗恩的防守！”巴克利猜测道。

　　道格·里夫斯也没有想到在这场比赛中菲尔·杰克逊竟然调整了首发队员，他也只能走一步看一步。不过他对于取得比赛的胜利信心十足。毕竟奥多姆虽然厉害，但是他的对手可是防守不俗的皮尔斯！

　　跳球是毫无悬念的，夏言轻松的将球拨给了隆多之后落地立即向内线跑去。他在跳球的时候似乎从来都没有输过，这就是能力的一种体现，而且夏言连续拿下超过30的得分，这种状态对于湖人队来说，真的不是一个好消息！

　　刚刚进入内线的夏言便被小鲨鱼拜纳姆缠上，身高体壮的拜纳姆防守夏言，身高是足够，他的一身肌肉让他力量十足，是一个标准的内线。但是每一次面对夏言，他总是会吃瘪，所以他这一次也是拼了。

　　“果然是拜纳姆还是负责防守夏。用力量防守夏是不错，而且他的移动很积极但是有一个比较大的问题是他有些容易犯规，而夏现在则是联盟中最会造犯规的球员之一。”查尔斯·巴克利看着内线将拜纳姆卡在身后的夏言说道。

　　看到夏言要住位置，隆多直接将球吊了进去。

　　夏言稳稳的接住球，这场比赛他的最大任务就是进攻再进攻。虽然他在凯尔特人现在的地位不低，如果他愿意他可以拥有很大的话语权，但是很少疯狂出手，而从昨天开始道格·里夫斯就强调这场比赛他要多出手，真正明确告诉夏言拥有无限开火权。

　　这是里夫斯的一种战术安排，也是一种态度，对于夏言的态度，也是对于保罗·皮尔斯的一种态度！

　　拜纳姆是力量型队员。这很合夏言胃口，他最喜欢的就是那种实打实的身体对抗，他认为只有那种对抗才是篮下球员真正应该干的事情！，而在联盟中力量上能给他压力的球员越来越少，这让他少了一些乐趣，像这样连续碰到一个明星内线的机会可不多！

　　后背向身后的拜纳姆夫猛的一撞，同时球落，身子向前一躬。对于拜纳姆，夏言的选择很奇怪，他放弃了自己出色的脚步移动，而选择了硬碰硬，这让人看起来有点不合理，虽然上一场比赛夏言就是这么做的，并且效果非常好！

　　拜纳姆咬着牙顶着夏言，夏言第一次撞击就让他感到难受。前三场比赛他和夏言对位的机会很多，但是第一场和第二场夏言都是依靠脚步移动来欺负他，但是现在，他发现夏言总是愿意用自己最擅长的东西来攻击自己。

　　难道两个人的差距就这么大么？小鲨鱼第一次有了不自信！

　　就在这时夏言猛的一拍球再次撞向了拜纳姆，撞击之后夏言双手如同一把钳子死死的钳住球之后倚着拜纳姆直接向中路强行一个垫步。

　　拜纳姆想要移动脚步挺起胸膛防守，但是结果很丢人。

　　想要防守夏言的他直接被撞的一个踉跄。

　　撞开拜纳姆的夏言直接完成了双手重扣。

　　“夏，开场就是双手重扣，而且还是直接撞开了拜纳姆。再次用行动直接证明了他的力量是多么恐怖。”巴克利如是说道。

　　攻防转换，湖人将球权交到了科比手中，科比借助掩护之后吸引了防守之后直接将球传给了奥多姆，奥多姆直接中投命中。

　　回到进攻端的夏言钻进三分线，不过拜纳姆还在夏言身后，所以保罗·加索尔只能第一时间贴上去防守。

　　夏言侧身靠着保罗·加索尔没有急于进攻。

　　保罗·加索尔左手手臂抵着夏言的腰部，戴着护臂的右手则向球掏去。

　　“保罗你防不住我的，更何况我面框进攻。”夏言笑着说道，然后移动脚步正面面对加索尔的防守。

　　加索尔紧紧的盯着夏言手中的球，尽管夏言的话让他很不爽但是他还是很希望夏言就用面框进攻，毕竟和防守夏言背身强打相比他更愿意防守面框进攻，左手伸在夏言的眼前，干扰着夏言的视线。

　　双手持球肩部晃动之后夏言开始运球，七英尺的身高却一点也不影响夏言的运球节奏，和夏言刚刚进入联盟相比如今的运球进步实在太明显了。

　　面对夏言连续的运球加索尔不敢随意的出手掏球，只能被动的等待在。

　　节奏变化着，猛的一个加速冲向了加索尔的身体左侧，加索尔立即移动脚步。

　　就在身体和加索尔相撞的那一刻，夏言左脚为轴迅速的拉球。

　　整个拉球转身动手连贯无比，直接将加索尔甩到了身后。

　　甩开加索尔之后冲着篮筐迈出一个大步后，整个人蹬地而起，飞向了篮筐。

　　哐！

　　夏言再次上演了一个双手爆扣。

　　可惜这里不是北岸花园而是斯台普斯迎接夏言的只有巨大的嘘声。

　　而湖人也再次完成了进攻，凯尔特人和湖人前两次进攻都全部打中。

　　拜纳姆一见夏言进来，立即贴了上去，脚步的差距，让他不敢去选择绕前只能选择在身后防守这也就给了夏言接球强打的机会。

　　拜纳姆降低了身体重心等待着夏言的带来。

　　夏言和第一次进攻相同同样是向后猛的一顶。

　　“嘭！”

　　一声闷响从夏言和拜纳姆之间的撞击处发出，拜纳姆咬着牙还是在撞击下向后退了一步。

　　夏言没有给拜纳姆调整的机会，夏言的第二下便再次撞了过来。

　　拜纳姆很想顶住夏言，但他还是失败了。

　　“嘭！”

　　夏言撞上来的那一刻，拜纳姆所有的抵抗力再次消失。

　　直接运球转身，拜纳姆只能看着夏言从自己身旁穿过。

　　篮筐另一侧的保罗·加索尔丢开了凯文·加内特扑了上来，但是在夏言眼中加索尔就像不存在一样，猛的一拍球夏言整个人蹬地而起，双手抓球砸向了篮筐。

　　双臂上的肌肉线条足以让钦慕猛男的每一个女人们尖叫。

　　夏言的视线几乎和篮筐持平，用尽全身的力量将球砸向了篮筐。

　　哐！

　　一声巨响，夏言全身的力量便倾泄在篮筐之上。

　　篮筐带动着整个篮架剧烈的摇晃着。

　　松开篮筐，篮筐的哀鸣通过扩音器回荡在斯台普斯的每一个角落。

　　巨大的嘘声随之而来，夏言嘴角上扬抬起左手放到了耳边。



　　第三百零九章 记录

　　“又是一记暴扣，连续三记暴扣，夏用这样的方式开场毫无疑问的再向所有人展示他的卫冕决心。”巴克利笑着说道。

　　“开场不到两分钟三记暴扣拿到六分，不出意外夏将成为总决赛历史上继1962年湖人队埃尔金·贝勒、1967年勇士队里克·巴里、1993年公牛队迈克尔·乔丹、1995年火箭队哈基姆·奥拉朱旺和2000年沙克·奥尼尔之后的第六位总决赛每场得分都超过三十分的球员。”肯尼·史密斯低下了头看着手中文件说道。

　　“不仅如此，前三场比赛中夏分别贡献了24分42分和35分，如果本场比赛他可以贡献41分而且并赢球的话，他就可以追平沙克在2002年对阵新泽西篮网创造的四场总决赛总得分纪录，得分超过40分对于夏言来说倒是没有问题，关键是夏言一般的出手太少！”

　　“要知道这个赛季夏言的场均出手数仅仅只有17次，在得分榜前十中只有夏言一个人，这个季后赛17场季后赛中他只有5场比赛低于30分但从没有低于20分！”

　　“在NBA季后赛的历史上连续得分过30+的纪录是湖人队传奇埃金·贝勒创造的11场，今年夏估计是完成不了，毕竟现在夏并不是真正的核心，但明年的季后赛这个纪录不出意外要改写了。”肯尼·史密斯的话让很多凯尔特人球迷才意识到原来夏言距离这些尘封的纪录如此近。

　　细心的球迷仔细的查阅着夏言在季后赛的数据，夏言连续得分过20的连续场次已经突破33场，而这项纪录的创造者则是迈克尔·乔丹的连续60场，除此之外还有季后赛罚球纪录，夏言到如今三次的季后赛之旅总共罚了289球仅仅罚丢了25球。

　　在这个赛季更是才罚丢了2个，在季后赛历史上职业生涯季后赛罚球命中率最高（至少250次罚球）是凯尔特人传奇比尔·沙曼406罚370中的91.1％。而夏言目前超过了这个数据。

　　场上的夏言显然不会特意的去关注这些，此时比赛已经进行到第一节还有四分三十秒的时候，到了差不多第二阵容的调整时间。这时主场作战的洛杉矶湖人以22：23一分的分差落后着凯尔特人，这场的比分可以看出今晚的比赛双方的进攻效率。

　　科比伸手接过了费舍尔的传球，整个人停留在四十五度三分线外，眼睛紧紧的盯着他面前张开双臂防守的托尼·阿伦。

　　今天的托尼·阿伦防守依然一如既往的努力但今晚的科比进攻欲望之强让他的努力防守从科比的得分数据上看并不出色。

　　哪怕今晚道格·里夫斯叮嘱了重点是在进攻上。但对于托尼·阿伦而言防守科比依然是重中之重，他一点不敢大意。

　　夏言此刻正在内线和安德鲁·拜纳姆贴在了一起，而今晚的加索尔或许是受限制于手臂的伤势两次和上一场一样战术得到的空位投篮机会都没能投中。

　　看到外线科比的示意。保罗·加索尔立即向中距离跑去，而科比也开始了连续的运球，晃动的双肩无时无刻不让托尼·阿伦想要移动自己的身体。

　　面对小心翼翼防守的托尼·阿伦科比突然冲出一步贴着托尼·阿伦拉球转身，这让托尼·阿伦匆忙的移动自己的脚步防守，这时科比再次一个回拉直接翻身起跳。

　　球高高的跃过了托尼·阿伦的头顶在一片欢呼声中钻进了篮筐。

　　“招牌式的科比后仰投篮，投进这一球湖人重新获得了一分的领先优势，而科比也拿到了个人单节的第14分超过了夏的单节12分。”巴克利如是说道。

　　比赛打到现在一直很激烈。但场边的菲尔·杰克逊却一点也无法展开自己的眉头，看上去比赛一直很激烈但是现在的激烈是用科比第一节就开启个人进攻模式换来的，凯尔特人也没有用包夹，仅仅让托尼·阿伦一个人单独防守。

　　尽管他知道科比很强悍但是他自己也有些不敢相信科比能够一直保持这样的状态到全场比赛结束，凯尔特人的防守可不是当初猛龙队的防守。而他寄予厚望的保罗·加索尔还在适应中。

　　隆多带球过了半场，将球交给了皮尔斯，皮尔斯没有将球停留在手中直接给到了内线的凯文·加内特。

　　防守凯文·加内特的是保罗·加索尔，高高举起的手臂伸展在凯文·加内特的面前，尽管凯文·加内特进攻范围说起来也能从篮下到三分线但是他的进攻技术还是相对的靠近篮下。

　　加索尔显然也知道这个，并没有扑的太厉害以免给了凯文·加内特强行突破的切入的机会。

　　看到加索尔并没有逼得太紧，凯文·加内特做了一个晃动的假动作眼看加索尔依旧不为所动凯文·加内特直接起跳投篮。

　　面对凯文·加内特的突然投篮，加索尔以最快的速度封盖，虽然没有封盖得手但却影响了凯文·加内特的投篮。

　　篮筐另一侧的夏言看着凯文·加内特的出手就知道这球很大可能不会进，毕竟这几天凯文·加内特的状态并不好，夏言虽然看透了这一点，但是他的位置并不好正在安德鲁·拜纳姆的身后。

　　看着篮球砸框弹出之后，安德鲁·拜纳姆立即起跳准备双手摘下这个防守篮板。

　　就在他双手距离下落的篮球不到十公分的时候，一只大手从斜后方出现在他的视线之内。

　　安德鲁·拜纳姆眼睁睁的看着那只大手抢在他的手前触碰到了球，而他的双手距离篮球仅仅只差一点点，就这一点点就让他眼睁睁的看着这只大手将球摁进了篮筐。

　　安德鲁·拜纳姆满眼无奈的看着夏言。

　　夏言耸了一下肩，转身向后场走去。

　　随着夏言的补扣进球，凯尔特人重新反超了一分。

　　“第一节湖人对夏的防守完全失败，单节再次拿下了14分距离单场41分也仅仅只有27分的差距，虽然41分看起来很多，但是依靠这种状态，夏得到41分应该不是问题，而他才仅仅20岁，未来无极限！”

　　“我甚至有时候会想夏会不会有一天觉得找不到对手会像迈克尔那样选择退役。当然这是我的个人无聊想法，不过我想那些电影公司一定很乐意看到这个场面，据说斯皮尔伯格想要邀请夏参加他的新电影拍摄。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　回到进攻端科比的突破上篮在夏言的干扰下没有命中。

　　由于夏言补防，而球的落点则偏向了篮筐另一侧夏言对这个防守篮板无能为力，而凯文·加内特没能抢到这个防守篮板，第一节比赛一直在适应调整的西班牙人在空中双手直接将球重新砸进了篮筐。

　　整个斯台普斯疯狂了起来。

　　尤其是此刻保罗·加索尔捶胸怒吼的样子更是让所有湖人球迷喜欢，相对而言他们更喜欢这样的加索尔而不是那个看上去一直软软的加索尔。

　　看着自己身前在庆祝的加索尔。夏言挺能理解他的，但理解不代表他会因此而放松自己的表现，嘴角情不自禁的勾起了一个弧度。

　　比赛越激烈才越有意思。

　　“道格看上去准备进行换人调整了，不知不觉第一节比赛已经即将结束，第一节比赛真的不错。”巴克利看着凯尔特人替补席说道。

　　回到进攻端的夏言要过了球权，面对防守他的安德鲁·拜纳姆夏言这次没有再次使用强打而是选择了玩技术。

　　面框进攻，连续两次试探步就让安德鲁·拜纳姆神经紧绷。

　　看着安德鲁·拜纳姆夏言收回脚步肩部一晃，安德鲁·拜纳姆没有再贴紧一些，看到这一幕夏言直接原地起跳。安德鲁·拜纳姆再想防守已经晚了，只能眼睁睁的看着夏言将球投了出去。

　　唰！

　　夏言命中了个人第一节的第六个进球，加上四次罚球得分夏言将自己的单节得分提高到了16分。

　　三十秒之后，趁着死球机会道格·里夫斯和菲尔·杰克逊都进行了换人调整。

　　这场比赛菲尔·杰克逊将罗恩·阿泰斯特放到了替补席上，目的就是为了让湖人能够在第二阵容顶住凯尔特人，而今天阿泰也确实为菲尔·杰克逊争气。当比赛进行到第二节第五分钟的时候湖人和凯尔特人依旧保持着平分。

　　“这场比赛将罗恩放到替补席是一个正确的决定，第二阵容完美的承接了比赛那么接下来的事便是主力阵容的时间了，对于湖人球迷而言他们肯定希望看到主力阵容继续优异的表现到底，争取在主场拿下这场已经没有任何退路的比赛。”巴克利看了看两边的替补席说道。

　　道格·里夫斯和菲尔·杰克逊两个人全部站在球员中间进行着战术布置，平分对于两支球队而言都是不满足的，谁都想尽快的拉开分差。

　　此时大卫·斯特恩正和比尔·拉塞尔坐在场边，距离他们不远处是金光闪闪的奥布莱恩杯。



　　第三百一十章 半场得分记录

　　“比尔，你觉得他的将来会是怎么样？”大卫·斯特恩轻声说道。

　　比尔·拉塞尔笑了笑：“很多人问过我，当然也有很多人说过他的未来，每一个人都坚信他的未来将辉煌到无法想象的地步，我也这么认为，我觉得他是下一个迈克尔式的人物将会大大的扩大NBA在全球的影响力，从球技从外貌从影响力无论谁只要具备了他其中任意一点都足以有非常人所能比的成就，而他则全部拥有，所以他的未来毫无疑问将会达到一个难以想象的地步，尤其在这个信息发达的时代。”

　　听着比尔·拉塞尔的回答大卫·斯特恩笑意十足，确实如同比尔·拉塞尔所说的那样，夏言的球技可能还没有达到登峰造极，但是他的影响力以及直逼科比和詹姆斯，在北美的球衣销量已经稳居第一，在亚洲其他国家也是销量惊人连在华夏国内也超过了姚明。

　　甚至在欧洲这个以足球为主的国家夏的球衣销量竟然能排到全欧洲足球球衣销量第三的位置，而一直以来有着大个子代言球鞋卖不好的传统在夏言身上也无法印证，如今的夏言已经成为了李宁扩大国外市场的最大保障。

　　回到场上，夏言在内线深深的站位。张开的双臂死死的将安德鲁·拜纳姆挡在身后，安德鲁·拜纳姆真想将自己的体重再增加一倍，可是这只能是他的想象。现在他只能尽最大可能顶着夏言防守。

　　隆多直接一个吊球，球越过了费舍尔的头顶正好落在夏言的身前半米远。

　　夏言双手稳稳的接住了隆多的传球，倚着安德鲁·拜纳姆的身体，撤回右脚夏言直接转身选择面框面对安德鲁·拜纳姆的防守。

　　看到夏言选择面框单打安德鲁·拜纳姆更郁闷了。如果说背身单打他还能咬着牙尽最大可能的防守，但看到夏言选择面框单打他直接要哭了，夏言的面框单打如今在全联盟中已经接近最强的人。

　　但是尽管如此安德鲁·拜纳姆还是需要打起百分之二百的精神防守。

　　看着安德鲁·拜纳姆紧张防守的样子。夏言嘴角上扬，看在安德鲁·拜纳姆眼里更是郁闷。

　　“我投篮怎么样？”夏言笑着说道。

　　安德鲁·拜纳姆没有理会夏言而是继续小心翼翼的防守。

　　“我真投篮了。”夏言说完直接跳了起来。

　　安德鲁·拜纳姆再想防守的时候已经晚了。

　　球跃过了安德鲁·拜纳姆的头顶划过一道弧线钻进了篮筐。

　　夏言很是享受斯台普斯的嘘声。

　　夏言的进球再次帮助凯尔特人反超了两分。

　　湖人的进攻没能打中，夏言拿下防守篮板凯尔特人的反攻立即开始。

　　回到进攻端的夏言依然直接扎根在内线，大屁股直接顶开拜纳姆。这很有意思，夏言本来并不是这种人，但是自从和皮尔斯发生矛盾之后，夏言却慢慢的变得自私起来。对于一个球员来说，这不一定是坏处！

　　隆多再次将球吊了进来。

　　“今天凯尔特人是打定主意狠狠的开发夏这点吗？”巴克利看着接球的夏言说道。

　　“至少目前看起来是的，我想菲尔此刻一定后悔放夏走了！”肯尼·史密斯笑着说道。

　　和刚刚的进攻如出一辙，夏言依旧接球后转身选择面框进攻。

　　“夏言再次选择了面框单打。我想安德鲁·拜纳姆今晚比赛之后一定难以睡觉，显然今晚的夏成为了他的噩梦，可是现在比赛还有很长时间才会结束。”肯尼·史密斯打趣道。

　　夏言看了一眼安德鲁·拜纳姆，开始运球没有多余的动作直接冲向了安德鲁·拜纳姆的右侧。

　　安德鲁·拜纳姆郁闷的嘀咕一声，快速的横向滑步试图挡住夏言从右切入。正当安德鲁·拜纳姆提起的心想要放松一些的时候，夏言左脚为轴倚着安德鲁·拜纳姆的身体直接一个拉球转身。

　　球交左手，整个人快速的完成转身从小鲨鱼的左侧切了进去。

　　甩开安德鲁·拜纳姆夏言迈出一步轻松的完成双手灌篮。

　　安德鲁·拜纳姆郁闷的甩甩手走向了底线准备发球。

　　科比走上前拍了拍安德鲁·拜纳姆的屁股。

　　“夏就像再逛自家后花园一样，实在太轻松了，他今天投丢过球吗？”肯尼·史密斯笑着说道。

　　“投丢过，不过只投丢了一次，到目前为止夏9投8中加上罚球四罚四中已经拿到了20分，现在距离半场结束还有五分钟，如果夏继续这个进攻势头下去今晚破纪录已经是毫无悬念。”巴克利接腔说道。

　　回到进攻端的科比在外线单打托尼·阿伦一个急停后撤步跳投命中。

　　而攻防转换之后凯尔特人的进攻球权再次交到了夏言手中。

　　安德鲁·拜纳姆感觉自己都快神经崩溃了，但即使如此还是得咬着牙防守，看着自己身前的夏言，拜纳姆将眼睛瞪得大大的。

　　夏言在安德鲁·拜纳姆面前运着球，突然节奏一变直刺安德鲁·拜纳姆的右侧，看上去和上一次进攻差不多，这让安德鲁·拜纳姆的心里再次松了一口气。

　　而夏言看到安德鲁·拜纳姆一个大后侧步防守自己后，嘴角闪过一丝微笑。

　　这个笑容没有逃过安德鲁·拜纳姆的眼睛，这个笑看在安德鲁·拜纳姆的眼里是那样的奸诈。

　　就在夏言即将和他的身体相撞的时候，夏言右手一拍，球落下之后并未如同上一次一样弹起而是弹向了夏言的胯下。

　　球击打在胯下的地板之后反弹到了夏言的左手，左手接球，将球向后一拍。

　　“不好！”

　　安德鲁·拜纳姆心里一个咯噔连忙一个上移，眼前的夏言已经一个后撤步。

　　夏言右脚点地，整个人在安德鲁·拜纳姆的面前高高的跃起。

　　身体带着些许的后仰，手指轻轻的将球拨了出去。

　　安德鲁·拜纳姆尽管奋力的补防，尽最大可能伸直自己的手臂，但他还是只能眼睁睁的看着篮球越过了自己的手指。

　　当他转过头时，球正好落入了篮筐。

　　当半场比赛还有四十秒的时候，原本和凯尔特人还紧紧纠缠的湖人已经落后了7分，这样的局面让不少湖人球迷心里忐忑起来。

　　“又是夏持球进攻，湖人已经改变了防守使用双人包夹可是夏依旧打的很坚决，第二节重新上场仅仅6分钟他已经拿到了14分将自己本场比赛得分提高到了30分，半场30分这是夏职业生涯季后赛的新高。”巴克利看着持球准备进攻的夏言说道。

　　此时湖人的防守战略已经改变，夏言身前站着保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆两个人，但夏言看上去没有任何传球的打算。

　　“防住他！防住他！”

　　前排观众席上一个男人站起来冲着场上大声喊道。

　　“哦，是尼尔森，听听他的声音，他说出了太多湖人球迷的心声，他们都希望能防住夏。”巴克利看着站立的尼尔森笑着说道。

　　保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆两个人的注意力全部放到了夏言的身上，安德鲁·拜纳姆正面防守而保罗·加索尔则在一旁伺机而动。

　　尼尔森的喊声他们自然听到了，不用尼尔森说他们自己也知道一定要防住夏言。

　　“如果夏在面对他们两个人的防守依然能将球送进篮筐，毫无疑问会彻底击溃湖人的防守信心。”肯尼·史密斯看着夏言说道。

　　打量着自己身前的两个人夏言的脑海快速转动着，以期望能找到效率最好最稳妥的进攻方式，他自然知道如果再次面对两人包夹依旧能将球打进将会大大的击溃湖人的防守士气，那样的情况对于凯尔特人而言无疑是绝佳的。

　　安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔之间并不是铁板一块无论是脚步移动还是思想都会有着诧异，而这对于夏言而言就是一个机会。

　　持球腰间的夏言站直了身体，开始运球，高重心的运球让加索尔和安德鲁·拜纳姆恨不得一把掏掉，但是他们不敢随意的出击因为一旦出击抢断不成那么就会留给夏言进攻的机会。

　　夏言也没有打算吸引他们上来抢断，运球的节奏越来越快他身前防守他的两个人也越来越集中注意力。

　　所有的湖人球迷都在期待着夏言被防住的那一刻，但是夏言注定要让他们失望了。

　　猛的一个躬身，夏言整个人直接刺向了安德鲁·拜纳姆的右侧，安德鲁·拜纳姆立即移动脚步而保罗·加索尔同样移动脚步不过他因为安德鲁·拜纳姆在他的右侧所以慢了一拍，而就在这个时候夏言双手将从地板弹起的球抱到了胸前同时身体向右侧半转身的时候左脚迈向了安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔两人中间。

　　看到夏言这样保罗·加索尔立即高举起双臂向后一个撤步防守，他已经意识到夏言应该是准备强行从两人中间垫步冲过去。



　　第三百一十一章 抓下篮球

　　不过夏言并没有这样而是一个向后垫步。彻底拉开了和加索尔的身位。

　　这样的情形是所有人没有想到的，安德鲁·拜纳姆下意识之下高举起右手扇向了夏言高举起的球。

　　当他扇向夏言的时候，夏言一点也没有惊讶反而将球一拉之后迎向了安德鲁·拜纳姆的手臂。

　　嘟！

　　随着夏言的手臂送到安德鲁·拜纳姆的手掌之下裁判立即吹响了哨声。

　　听到裁判的哨声之后。夏言将球扔向了篮筐。

　　篮球高高跃过了试图封盖他的保罗·加索尔之后坠向了篮筐。

　　可惜的是夏言的造犯规并没有给他带来二加一，夏言有些郁闷的甩甩手。

　　“那个该死的家伙竟然还不满足。”

　　“应该再狠一些，那家伙太嚣张了。”

　　“这里可是斯台普斯，这是我们的主场。”

　　……

　　观众席上的湖人球迷看到夏言的动作发出了各种各样的不满。

　　“差一点点就打二加一。从夏的表情动作看显然他很不满意自己的出手只换来了两次罚球，真是一个贪心的家伙。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　顶着巨大的嘘声夏言站上了罚球线，稳稳的两罚两中。将个人半场得分纪录继续提高。

　　“32分了，距离半场比赛结束还有二十秒，如果刚刚是打二加一的话夏还有可能追平迈克尔在1992年6月3rì对阵波特兰开拓者创造的NBA总决赛半场35分的纪录，就差一点点，不过如果这场比赛凯尔特人笑到最后，并且夏也能砍下41分的话。

　　那么夏言将创造新的四场总决赛总得分纪录接下来他每多得一分都是提高这个纪录，当然这些都是建立在今晚他们获得胜利的基础之上，不过我知道湖人的球迷肯定不希望看到这一幕。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　凯尔特人凭借着夏言这两次罚球将领先的优势扩大到了九分。距离两位数的领先优势仅仅只差一分而已。

　　距离上半场比赛结束只剩下二十秒，湖人自然希望抓住这最后二十秒打成一次进攻缩小分差。

　　科比在半场就接过了球权亲自带球向前场推进，湖人半场表现最出色的就是科比了，科比半场没有结束就为湖人拿下了24分如果没有科比湖人现在早已不是落后9分那么简单了。毕竟小鲨鱼被夏言打的信心全失，而保罗·加索尔受困于手臂伤势状态一般。

　　托尼·阿伦在科比刚刚过半场的时候就挺着胸膛贴了上去。

　　科比没有急于进攻而是压着时间，作为一名老队员他自然知道最后一攻应该怎么控制时间。

　　当距离半场结束还有八秒的时候科比动了。但是却不是他自己进攻而是选择了传球。有人说过，科比是全联盟最会传球的球员之一，前提是科比想要传球，这一点夏言是知之甚详。

　　借助安德鲁·拜纳姆内线掩护保罗·加索尔暂时甩开了夏言的防守，凯文·加内特则立即补了上去，就在这时科比从外线将球传了进来。

　　保罗·加索尔在低位要到篮球，整个上半场尤其第一节一直处于调整状态的保罗·加索尔在第二节重新上场之后才状态有所恢复。

　　凯文·加内特顶着加索尔防守，但加索尔连续两次就几乎挤开了凯文·加内特的防守，再辅以一个半转身凯文·加内特就彻底失去了位置。

　　凯文·加内特的防守绝对是最佳防守级别的，但是就像他说的一样，他累了！不光是心累，他真的是累了！

　　皮尔斯不在，他和夏言搭档双塔，加内特似乎回到了当初在森林狼的时候，内线是绝对的核心，但是他不在年轻力壮，而且他腿上的伤势也在慢慢复发，这一切可能只有加内特知道，他之所以不声张，就是因为他太想再拿一个总冠军了。

　　保罗·加索尔大步直接冲向内线，那里是夏言的领地，上一场比赛好不容易恢复了自信的保罗·加索尔自然希望在这场继续帮助球队而不是背上一个软蛋的帽子。

　　由于安德鲁·拜纳姆的身体挡了一下夏言的防守慢了一拍才迎向了保罗·加索尔。

　　保罗·加索尔对此已经做好了准备，就在夏言迎上来的一瞬间他一个半左转身以自己的左手挡住了夏言，确切的说是肘在了夏言的胸膛之上，然后右手勾手将球勾了出去。

　　对于这个勾手加索尔相当的自信，他相信夏言对此球肯定无能为力防守了。

　　保罗·加索尔有肘击的嫌疑，不过底线裁判并没有吹罚，毕竟这是在内线有身体接触也是非常正常更何况这是湖人的主场。

　　然而加索尔的自信被瞬间击碎。可能地板流内线永远都不知道什么才是天空才是极限！加索尔认为他足够了解夏言了，但是很明显，对于夏言的身体素质，他是严重的估计不足。

　　保罗·加索尔简直不敢相信眼前这个事实。

　　保罗·加索尔没有看清楚夏言是怎么封盖的。但是其他人的视线却无比清晰，虽然夏言被保罗·加索尔左手手肘肘住了，但是夏言的长手臂和弹跳让夏言完成了这次封盖。

　　在球飞出去的那一刻半场比赛结束的哨声随之响起。

　　“看看保罗·加索尔的表情显然他无法明白夏刚刚怎么做到封盖的。”巴克利如是说道。

　　这个时候现场大屏幕给出了回放。就在加索尔左手手肘顶在夏言胸膛之上的时候夏言身体带着一些后仰手臂尽可能的伸直，以自己的弹跳和臂展弥补了自己的劣势，最终才给了加索尔一记封盖。

　　“妈的！真疼！”夏言揉着自己的胸口，刚刚虽然他封盖了加索尔但是他的胸口被肘的一点不轻。要知道，加索尔上一场比赛就是因为手肘直接把拉希德·华莱士给半废了。

　　“半场比赛结束。凯尔特人领先了湖人九分，下半场的形势对于湖人而言并不轻松，上半场完全是属于夏和科比两个人的比赛。夏半场14投12中仅仅投丢了2球8次罚球全部罚中拿下了32分另外还抢下了7个篮板送出了3次封盖2次助攻1次抢断。

　　而科比则20投10中其中有1个三分球加上3次罚球拿到了24分，下半场比赛如果湖人想要延续胜利的可能就必须有人站出来就像上一场保罗·加索尔上半场干的那样才行。”肯尼·史密斯总结道。

　　二十分钟的中场休息对于湖人而言是一种煎熬，一种被横扫的压力就像一个巨大的包袱。他们是全联盟最豪华的球队之一，他们是贵族，他们拥有全联盟第二辉煌的历史！

　　在进攻端凯尔特人有的是办法，而湖人也有办法，但是凯尔特人的防守超强，而湖人队相比就差了很多了，这样的差距不是简简单单的调整就可以改变的。

　　“下半场比赛开始，这个半场很可能会是今年赛季的最后一个半场，不过不管怎样都希望这个半场是一个精彩的半场。”随着巴克利的话音湖人队开始了下半场的进攻。

　　保罗·加索尔拉到高位为科比进行一个掩护之后，科比回传给加索尔。加索尔立即高位原地跳投将球投了出去，夏言的防守晚了一拍。

　　唰！

　　一声清脆的刷网声对于湖人球迷而言仿佛是那样的久违。

　　回到进攻端的凯尔特人在内线只留下了夏言一个人，其他的四个人包括凯文·加内特在内都飘到了外面，这样直接导致湖人的防守阵型根本无法成型，尤其是保罗·加索尔只能放弃对夏言的包夹跟着凯文·加内特出去。

　　虽然凯文·加内特的很少投三分，但是他的进攻范围一点不少从三分线一直到内线只要给他机会他都能投进去，当然来到凯尔特人之后凯文·加内特整个赛季三分出手也仅仅只有四次命中了其中两次，保罗·加索尔只能无奈的跟出去防守。

　　由于外线队员的牵扯，湖人的防守阵容必须要扩得很开，这就造成了内线的空虚，安德鲁·拜纳姆一个人防守夏言在上半场就证明了是失败的，但现在他还是得咬着牙防守夏言。

　　夏言接到了传球距离篮筐有差不多三米多的距离，安德鲁·拜纳姆就站在他的面前，或许因为上半场被夏言造成了三次犯规他的防守不敢贴的太紧，而这给了夏言机会。

　　瞄了一下篮筐夏言直接将球投了出去，就在球出手的那一刻夏言立即感觉这球估计够呛，立即快速启动，一个躬身加速趁着安德鲁·拜纳姆转身未完成之时从安德鲁·拜纳姆身侧冲了进去。

　　看着反弹的球夏言高高跃起，双手迎向了空中反弹而来的球，稳稳的抓住后直接摁向了篮筐。自投自抢！

　　“OH！OH！我想旁边的大卫应该会制止夏言这种不道德的行为，这就是在刷数据啊！”肯尼·史密斯笑着说道。

　　菲尔·杰克逊冲着保罗·加索尔打出了一个手势，示意如果再这样的进攻他和安德鲁·拜纳姆换一下，保罗·加索尔点了点头。



　　第三百一十二章 科比

　　夏言的补扣再次帮助凯尔特人将领先优势扩大了九分。

　　“科比完全无法阻挡，这就是超级巨星，他会用行动告诉所有人别想击溃他。其实这几分钟无论是托尼或者雷的防守都做的足够出色但是他们却无法阻止科比的进球，道格的暂停叫的很有必要，或许这个暂停就可以冷却一下科比的手感。”巴克利看着双方替补席说道。

　　第三节比赛已经进行到第六分钟。上半场领先九分的凯尔特人在此刻仅仅只领先四分了，而湖人缩小分差的原因就是科比，科比短短六分钟拿下了15分一个人帮助湖人缩小了分差。

　　“道格，下面我来防守他吧。”就在道格·里夫斯正准备说包夹防守的时候夏言的声音钻进了他的耳朵。

　　迎着道格·里夫斯的目光夏言继续说道：“我试试吧。我的速度不慢我的反应和脚步也不慢何况我还有身高，交给我试试吧。”

　　看着夏言的眼神，里夫斯快速的想了想：“好，接下来科比交给你。保罗你换下托尼，记住防守，然后打反击！”

　　“暂停回来，凯尔特人能找到应付科比火爆手感的方法吗？”肯尼·史密斯看着走向球场的凯尔特人队员，“道格进行了阵容调整，用保罗普换下了托尼，让雷一个人对付科比吗？”

　　对于凯尔特人的换人调整菲尔·杰克逊并没有在意但是很快他便发现了不同。因为夏言竟然出现在科比的面前。

　　所有人都将视线投放到三分线上。

　　“这就是凯尔特人的防守方法吗？让雷一个人对付科比？”巴克利说出了大都数人的心声。

　　“虽然雷的速度在联盟中能排到前列，但是雷的力量比起科比总是被动的，不过夏在内线的威慑力越来越强，也许道格就是因为这些才会这么安排，我们拭目以待！”肯尼·史密斯说道。

　　科比也有些诧异雷·阿伦防守他，但是很快他便专注起来，虽然他占据一定的优势，但是雷·阿伦的防守不错，但是他要用自己实际行动来证明自己。

　　不过内线的拜纳姆突然拉出来，直接挡住了雷·阿伦，然后让夏言面对科比，科比眼眉一扫，然后开始收心！夏言张开着双臂加上他七英尺一寸的身高在六英尺八寸的科比面前显得异常的高大。科比整个人就像被夏言罩住了。

　　面对着节奏不停变化的科比夏言不敢大意，他可不想让自己的防守变成一个笑话。当然他也知道自己可以临时客串小前锋，但是如果面对得分后卫，尤其是全联盟第一分卫的时候，夏言绝对要打起120％的小心。

　　节奏猛的一变科比直接冲向了夏言，夏言快速的移动脚步然而科比直接一个变向后再次加速，夏言高举着的手臂没能挡住夏言，科比对这个局面一点也不诧异过了夏言在他看来是理所当然。

　　科比的速度也不慢，而处于防守端的夏言是侧身对着科比迅速的跟着科比向内线移动。

　　没有一丝犹豫，科比直接朝着篮筐杀了过去，雷·阿伦在辛苦的盯防安德鲁·拜纳姆，凯文·加内特在盯防保罗·加索尔虽然他已经看出来科比的意图，但是他根本来不及补防科比，看到这一幕心有余而力不足。

　　科比钻进了凯尔特人的内线，跨出最后一步没有任何迟疑地跳了起来，他根本没有顾忌任何的防守，他对自己的进攻能力有绝对的信心。

　　异变突生！

　　就在科比刚刚将球送出手的时候，一直跟着他的那个身影从斜刺里飞向了空中。

　　这个身影便是夏言，夏言高高跃起，看上去整个人已经完全摆脱了地心引力的，整个人高举着右手手臂向着飞向篮板的篮球飞去。

　　啪！

　　在科比的注视下夏言将科比的投出的球直接硬生生的摁在了篮板之上。

　　而当夏言将球钉到篮板之后整个人在空中还停滞了一下，恐怖的身体素质再次震撼了所有人。

　　肯尼·史密斯就像一个凯尔特人球迷一样激动的站了起来，然而裁判的哨声却不合时宜的响了起来。

　　将球拿下了的夏言有些纳闷的看着裁判。

　　犯规了吗？

　　夏言想要从裁判的脸上找到一个答案。

　　不过裁判的手势告诉他并不是他犯规了而是判了他一个干扰球。

　　“干扰球？先生！”夏言绝对相信自己这球是一个干干净净的封盖并不是一个干扰球。

　　不过裁判坚定的认为这是一个干扰球。

　　“这是一次封盖，完美的封盖，你看不到吗？看不到吗？”道格·里夫斯冲到场边捋起了西装袖子吼道。

　　坐在场边的大卫·斯特恩脸上依旧是不变的淡淡笑意。

　　“这应该是一个误判。”比尔·拉塞尔笑着说道。

　　现场大屏幕立即给出了回放。

　　“这确实是一个误判，明显的误判，这球完全不是干扰球而是一次干干净净的封盖，或许因为夏跳的实在太高了的原因，就像他已经触碰到了天空而我们却只能停留在地面上所以抬起头只能以为夏是一个干扰，可实际上并不是如此。”肯尼·史密斯看着现场大屏幕上的回放说道。

　　夏言知道无法改变裁判的判罚了只能接受。

　　“肯尼，如果夏这次封盖算的话，当然前提还是凯尔特人拿下比赛的话夏将创造NBA总决赛四场结束的封盖新纪录，而NBA总决赛七场封盖纪录已经被夏给改写了，加上现在他拿下了36分如果他再拿5分的话，那么夏就要破纪录了！按照今天他的得分势头5分并不是很难，或许今晚夏将创造一个属于他的总决赛记录。”巴克利说道。

　　刚刚夏言那一次封盖的确很漂亮，他的防守从来都不会考虑自己的落地以后的情况，这一次也是一样，夏言刚刚追防科比，如果想要赶上科比并完成封盖，那么完全是不可能的，但是夏言凭借自己强悍的爆发力，生生的在自己的腿上加了一个助推器，斜着在空中追上了科比，完成封盖。

　　那种落地时候的压迫感，并且还要稳住自己的重心，不让自己走步，这对于脚踝的伤害实在是太大了。当然，夏言这一次不用考虑这个问题，因为他被吹了干扰球，也就不用费力来控制自己的重心和脚步了。

　　比赛继续，这边科比拿下另类两分，不过凯尔特人拥有球权。夏言他们全军上下都憋着一股劲，就是要在洛杉矶登顶，而洛杉矶众将也知道，湖人队创造奇迹的可能很小，但是他们有科比，有这个求胜欲望超强的家伙，那么他们就不会放弃。

　　所以一直到第四节比赛还有4分钟的时候，双方仍然不能分出胜负，不过这个时候夏言已经拿下了45分，也就是说他已经创造了一个属于他的记录，因为他本场得分超过了41分，只要他们能够取得胜利，那么他就能成为总决赛历史上继1962年湖人队埃尔金·贝勒、1967年勇士队的里克·巴里、1993年的迈克尔·乔丹、1995年的奥拉朱旺以及2000年的奥尼尔之后第六位总决赛每场比赛平均砍下30+的球员。

　　不过夏言将要创造纪录，但是他们还是不能确保自己能够胜利，因为对面的科比·布莱恩特在总决赛的历史上砍下三双，目前是38分、11个篮板以及10个助攻，如果不是他，可能洛杉矶湖人早就被淘汰了。

　　98：92，波士顿凯尔特人不过仅仅领先6分，而且湖人杜还掌握有球权，对于波士顿来说这并不是一个好消息。

　　科比已经很累了，但是他根本不允许自己休息，强撑着一口气，科比慢慢持球推进到前场，防守科比的人又变成了托尼·阿伦，事实证明，如果是单独防守的话，那么还是托尼·阿伦比较专业一点，因为他根本就不需要考虑进攻的问题，而且他最重要的一点就是年轻。

　　科比看着自己稍矮的托尼·阿伦，开始连续的胯下运球，与此同时肩膀不停的晃动，托尼·阿伦拿不准科比要从什么地方突破，脚下不自觉的就出现了一丝慌乱，这个时候，科比突然拔起来就是一个三分球出手！而这个时候他距离三分线还有一步的距离！

　　篮球比起科比以前的投篮弧度要高上不少，科比明显是做了调整，而事实上，作为历史上球感最好的人之一，科比的对于投篮的感觉可以说是最好的人之一。

　　篮球似乎要超越斯台普斯的天空，然后就像是周星星同学的如来神掌一般从天而降，然后直挺挺的掉进篮筐。

　　“唰！”

　　篮球空心入网！

　　“吼！！”科比扯着自己的球衣疯狂怒吼，他这一季三分球绝对是总决赛最出色的进球之一，最重要的是这一记三分球帮助湖人队续命止血了。

　　“MVP！Mvp！Mvp！”斯台普斯彻底疯狂了！

　　“噢！科比，还是科比，这个家伙还是那么不轻易服输，不过他真的很棒，我想就算是比起迈尔克那个家伙也不遑多让吧？”大嘴巴克利并不轻易夸奖人，但是很显然科比是他佩服的人之一。



　　第三百一十三章 总裁的心思

　　比赛继续，科比帮助湖人队命中救命三分球，不过比赛还是要打，这边巴克利虽然表示自己比较欣赏科比，但是从现场的形式来看，凯尔特人还是占据着明显的优势。

　　为了调整对于科比的防守策略，里夫斯请求暂停，而这边菲儿杰克逊也换上了大个子阵容，科比、罗恩·阿泰斯特、拉马尔·奥多姆、保罗·加索尔以及安德鲁·拜纳姆。

　　湖人队的这个阵容就是为了限制凯尔特人的内线的，如果换成别的任何一个球队，就算是奥兰多魔术，估计也会被这种有点近似耍无赖的战术给干掉。不过凯尔特人不怕，因为他们比起湖人队来说并不弱。

　　隆多、托尼·阿伦、皮尔斯、凯文·加内特以及夏言，这个阵容虽然在身高上吃点亏，但是却绝对不会弱的。毕竟单单是内线的优势就够湖人队喝一壶的。

　　攻防转换，皮尔斯竟然帮助站在斜45度的夏言掩护，夏言也是一愣，但是反应也快，快速往左边一步，从面对拜纳姆变成了面对奥多姆。

　　奥多姆心里有些打颤，夏言短短三年已经让太多人成为了他的背景板，而且还是那种超级背景板，前几场他的队友拜纳姆被夏言上演惨烈扣篮的情景还在眼前，在心底低吼一声为自己打气。

　　夏言看着奥多姆，嘴角闪过一丝笑容，当初在湖人队的时候，两个人就是好友，不过所有人都知道，在篮球场上，夏言可是和科比的一样，向来是“六亲不认”。

　　前方是身高6英尺10英寸体重235磅的奥多姆，但所有人都知道这样的阻挡对于身体素质变态的夏言而言并不是难事，除了讨厌凯尔特人讨厌、夏言的球迷之外所有人都兴奋的看着冲向奥多姆的夏言。

　　重重的迈出一步之后，夏言来到了距离奥多姆差不多一米的地方。

　　夏言带来的风刮得奥多姆的脸颊有些疼痛。

　　全身的力量瞬间汇聚向了左脚，肌肉线条在起跳的那一瞬间完美的没有任何缺陷。

　　噔！

　　就在奥多姆面前夏言整个人就像一架垂直升降机快速升起一般，奥多姆匆忙的高举起自己的双手，尽最大可能的伸直了手臂跳了起来。

　　短短的一米左右的距离瞬间消失，和夏言的弹速相比奥多姆要差了太多更不用说两个人在弹跳上的差距更何况夏言是助跑起跳而奥多姆则是原地。

　　嘭！

　　巨大的阴影以绝对的优势压向了奥多姆，连给他撇开头的时间都没有留下。

　　“OH，MY……GOD！”这是不少人下意识发出的。

　　夏言直接强行挤过了奥多姆，然后在湖人合理冲撞区外的夏言突然一个减速，然后直接转身，竟然站到了追赶上来的奥多姆的身后，高高跳起，直接骑在了奥多姆的身上，原本还跳起的奥多姆在夏言骑上来的那一刻整个人立即落地，直接被夏言骑得身体向后弯曲，不少人开始为奥多姆的身体感到担心。

　　疼痛早已经不是奥多姆最直接的感受，任谁直接被人压的向后弯去感觉都不好很不好，关键的是此刻奥多姆那种反抗不得只能接受的无奈感。

　　既然反抗不了那就享受吧，可是这样的情景怎么也无法享受。

　　骑着奥多姆的夏言依旧在拔高。而奥多姆的身体则在继续向后弯，如果不是运动员的身体素质过硬的话丝毫不会怀疑奥多姆此刻脊椎都会断。

　　哐！

　　球被夏言重重的砸进篮筐，砸进篮筐的那一刻全身的体能仿佛也到了极限。

　　这时骑着奥多姆的夏言胯部已经到了他的脖子下方。夏言也不习惯一个男人的气息吹在他的关键部位，借助篮筐顺势一拉而奥多姆也向躲避开夏言的关键部位，就这样在篮球穿过篮筐的那一刻，夏言从奥多姆的头上过去。

　　尽管和文斯·卡特那次死亡之扣有着本质意义上的不同。但是夏言这次的扣篮带来的震撼力丝毫不比卡特在悉尼奥运会上的死亡之扣差。

　　带来的是视觉上最直接的力量冲击，整个斯台普斯的湖人球迷想要发出嘘声也被硬生生的堵在了嗓子之中。

　　奥多姆整个人的脑袋都有些发懵，胸膛和腰背脊椎的疼痛似乎也在这一刻麻木到没有任何知觉一般。

　　松开篮筐。整个篮架仿佛少了一个巨大的束缚距离的晃动着，用剧烈的晃动诉说着自己刚刚遭受的痛苦。

　　“滚下来！滚下来！滚下来！……”

　　这略显沙哑和零星的吼声在可以容纳两万人的斯台普斯中心显得是那样的清晰，很快这些沙哑的声音便激发了湖人球迷的嘘声。

　　每一个人都用尽全身的力量发出嘘声，似乎嘘声分贝越大越能影响夏言的状态。

　　菲尔·杰克逊知道自己没有退路了，尽管只剩下两个长暂停而距离全场比赛结束还有一分十四秒，到了关键时刻两个暂停往往都是不够的，但是现在必须做出暂停调整一下球队士气否则空留着暂停到了一分之内也无法用上。

　　科比站到了奥多姆的身旁说着些什么。两个人一起走向了替补席。

　　“难以想象的扣篮，这球我都不知道如何评价，评价多了毫无疑问是对拉玛尔的一种伤害，从我个人而言夏这次的扣篮冲击力震撼力丝毫不比文斯在2000年悉尼上的死亡之扣差，真的太令人震惊了。不过希望拉玛尔不会受到太大的影响。”肯尼·史密斯的脸上依旧是不敢相信的表情。

　　而肯尼·史密斯身旁的查尔斯·巴克利则用双手揉着自己的脸颊：“宇宙人的表演时刻，我想不需要我说多少每一个人都会亲身感受到夏这一扣说带来的震撼，从我个人角度而言这次的扣篮丝毫不比当初巅峰时期的沙克扣碎篮板来的差！”

　　“抛开扣篮，距离整场比赛还有一分十二秒，对于湖人而言这样的时间无疑显得有些紧张，六分的分差看上去不大但是对于湖人而言却是一个巨大的困难，整个第四节半节时间一直都在为六分的分差而努力但到现在依然是六分，多多少少对湖人而言士气有很大的影响，而夏的这一扣更是对湖人士气是一种打击，菲尔必须好好调整否则湖人真的危险了。”肯尼·史密斯看着湖人替补席如是说道。

　　“夏，你扣得实在是太他妈牛叉了。”内特·罗宾逊冲向了夏言。

　　“我都他娘的累死了。”夏言立即说道，他可不想在这样的情况之下再让内特·罗宾逊上来扑一下。

　　和凯尔特人替补席上的气氛相比湖人替补席上气氛显得异常沉闷，菲尔·杰克逊打量着奥多姆，奥多姆的精神状态看上去不适合接下来的比赛了。

　　“萨沙，你顶替拉玛尔上场，球队需要你的防守更需要你的三分球。”菲尔·杰克逊看着武贾西奇说道。菲尔·杰克逊没办法，所以大个子战术用了仅仅一个回合，就赶紧换下，要不然对于奥多姆来说可能会是一种伤害。

　　奥多姆听到菲尔·杰克逊的话没有多说什么，将大毛巾盖到了自己的头上，从99年顶着魔术师传人的标签进入NBA一直处于镁光灯下一直处于赞誉之下的他在场外承受过很多批评，在球场上也被对手上演过难堪镜头但从来没有哪一次像这次一样，夏言骑上来的那一刻一直在他脑海里回放着。

　　“最后一分钟十二秒，我们距离夺冠只有一分十二秒，我想没有人愿意在距离夺冠如此之近的时刻看着对手逆转我们，六分不是十分仅仅两个三分球的差距所以防守。还是防守！”道格·里夫斯环视着每一个队员。

　　电视机前的凯尔特人球迷在疯狂的庆祝夏言的扣篮之后也越发的期待越发的紧张起来，六分的领先优势实在让期待凯尔特人夺冠的他们有些不够放心。

　　“比尔，你说推出一个夏言世纪暴扣集锦会不会火？”大卫·斯特恩扭头和比尔·拉塞尔说道。

　　“大卫。这还用说吗？你还可以和李宁合作推出一系列的纪念品，从球衣到球鞋以及其他配件，而今年凯尔特人夺冠之后这些商品的价值还会扩大无数倍，最重要的是还有你那梦寐以求的中国市场！”比尔·拉塞尔完全说出了大卫·斯特恩心里想的东西。

　　“你说凯尔特人会在夏的带领下开创一个真正的王朝？像你那样？”

　　“八连冠？”比尔·拉塞尔看着大卫·斯特恩说道。

　　从大卫·斯特恩脸上得到肯定回答之后拉塞尔笑了笑：“如果这是以前还有可能，但是现在可能性太小。不过明年的话凯尔特人依旧是最强大的，短时期内其他球队想要击败凯尔特人必须要抱团，说实话我感觉抱团时代将会提前到来。”

　　“这个休赛期肯定很热闹，对于凯尔特人而言他们最大的威胁是下下赛季的薪金问题，而且10年大牌自由球员将会达到近二十年来的最高水准，那个时候肯定更有意思。”



　　第三百一十四章 第一个总冠军

　　听着比尔·拉塞尔的话，大卫·斯特恩脑海里原本琢磨出的方案被他否定了，本来他觉得应该进一步限制球队的薪资，但是他现在听拉塞尔说抱团时代要提前来临，那么如果要限制球队的薪资，那么哪种令球迷血脉喷张的抱团将会无限制推迟，这不是斯特恩愿意看到的。

　　他的眼前似乎已经看到了三十支球队中出现很多一支球队拥有两三名超级球员的场景了，看到了NBA无论从收视率还是从影响力都俱增的场景了，一声哨响打断了大卫·斯特恩的幻想。

　　“暂停回来。比赛最后时刻打响，对于湖人而言他们没有任何退路，这次进攻对他们而言必须完成，否则对他们而言想要拿下胜利避免被横扫几乎是绝无可能的了。”肯尼·史密斯如是说道。

　　这时双方队员登场，和凯尔特人相比湖人球员的脸上都紧绷着。显然巨大的压力背负在他们的身上。

　　“湖人这边拉玛尔坐在了场下没有上场，湖人换上了萨沙·武贾西奇，看来刚刚夏的扣篮对拉玛尔打击很大，不过萨沙的上场可以给湖人提供外线火力，而凯尔特人这边则派出了全队最强的防守阵容。

　　夏和凯文坐镇内线，托尼、拉简和拉简负责外线，这样的防守阵容显然是为了应付湖人的进攻准备的，让我们看看这一分十二秒的比赛，是胜是败就在这最后一分十二秒。”查尔斯·巴克利看着上场的湖人球员说道。

　　长暂停的时间是90S加上来回的折腾时间，差不多有120秒的时间，这120秒让夏言的体力多少恢复了一些，现在对于凯尔特人而语言最重要的变成了防守。

　　阿泰站到中线发球，加索尔接球之后立即将球交给了科比。

　　出人意料的是科比没有自己进攻而是直接将球传进了内线，交给了安德鲁·拜纳姆。

　　“科比传球了？这实在很让人意外。”肯尼·史密斯很是诧异。

　　夏言也很诧异但是很快便降低自己的身体重心，他又一次防守，被拜纳姆强打之后助攻加索尔进球让他很不甘，这次防守更不用说。

　　接球之后的安德鲁·拜纳姆没有背身依靠着夏言而是选择转身面对夏言的防守。

　　拜纳姆的试探步没有让夏言有任何的变化，拜纳姆不敢在夏言面前随意的运球。

　　传球？

　　拜纳姆双手将球一送，夏言没有动直觉告诉他加索尔只是一个假动作，而事实正是如此。毕竟拜纳姆不是保罗·加索尔，如果是加索尔，夏言还要小心一点，但是凭借拜纳姆那种技术，夏言还真不放在眼里。

　　快速的收回球的小鲨鱼，左脚直接迈出一步直奔夏言的身体左侧后再运球。

　　但是夏言很快便用一个滑步防守挡在了拜纳姆的面前，面对夏言的防守保安德鲁·拜纳姆立即倚着夏言一个拉球转身，但是在夏言面前依旧没有起到作用。

　　巨大的压力压着加索尔，夏言完全封锁了安德鲁·拜纳姆的进攻机会。

　　拜纳姆或许明白这一球对于湖人队有多么重要，或许是并没有自信能够在夏言的防守下打进，所以没有执着于单打，在失去进攻机会的那一刻，拜纳姆直接将球传了出去。

　　球直奔三分线外的罗恩·阿泰斯特而去。

　　而这时托尼·阿伦更多的注意力还放在科比身上，他也没有想到拜纳姆这么快将球传出来。当他扑向罗恩·阿泰斯特的时候，罗恩·阿泰斯特已经在三分线外将球投了出去。似乎从来就没有他阿泰不敢干的事情！

　　球高高跃过了扑上来的托尼·阿伦。

　　唰！

　　一声清脆的擦网声让湖人球迷大声欢呼起来。

　　“罗恩，这个关键的三分很可能拯救湖人。罗恩此刻对于湖人而言就是英雄，现在只差3分，只差3分，在洛杉矶湖人，德里克是大心脏，但是最敢执行关键球的估计除了科比就是这个阿泰了。”肯尼·史密斯喊道。

　　加索尔进球，科比进球。费舍尔进球都不会让人意外但是罗恩的进球，实在太让人意外了，但却是这样的真实。毕竟他最大的特色就是防守，而且三分球命中率实在是“吓人！”

　　距离全场比赛结束还有五十五秒，道格·里夫斯立即冲着裁判示意请求暂停。和湖人相比凯尔特人除了这次的长暂停之外还拥有一个短暂停和一个长暂停。

　　托尼·阿伦感觉很不好意思，里夫斯没有任何批评而是再次强调防守注意对每一个人的防守。

　　暂停回来，夏言快速的将球发给了朗多，朗多没有急于进攻而是等待着队友落位。

　　保罗·皮尔斯借着凯文·加内特的掩护接到了朗多的传球，接球之后杰保罗·皮尔斯再一次将球传给了外线的夏言，而夏言没有进攻而是再次将球传了出去。只要皮尔斯和夏言在场上不发生状况，那么凯尔特人就是最流畅的时候。

　　凯尔特人连续的传导球让湖人的防守出现了一个漏洞，而夏言现在的传球就直奔这个漏洞而去。

　　“托尼处在了空位。这是一个机会！”查尔斯·巴克利喊道。

　　托尼·阿伦接球之后，瞄了一下篮筐立即将球投了出去。

　　内线的夏言观察着篮球的路线立即向内线一抹，一个横移和加索尔争夺者位置，准备在球不进的情况之下拼抢篮板。

　　球径直的飞向了篮筐，不过托尼·阿伦毕竟不是雷·阿伦。

　　铛！

　　球竟然从篮筐之中弹了出来。落点正是夏言和保罗·加索尔两个人站位的地方。

　　加索尔和夏言两个人同时起跳，但是加索尔的位置更好一些，而夏言的弹跳则因为体力的消耗而稍微弱了一些而加索尔则几乎调整了三节时间体能消耗则小了太多，直接导致夏言并不能在第一时间将篮板球拿到。

　　看着落下的球，夏言手指抢在加索尔之前用力一拨，球再次飞向了空中。

　　落地之后夏言感觉自己的双腿就像灌上了铅。

　　狠狠的咬了一下舌头夏言再次起跳，而加索尔则慢了一拍。

　　看着再次落下的球夏言没有选择拿下来，而是直接将球一点，球改变了方向飞向了篮筐。

　　唰！

　　一声清脆的擦网声对于湖人而言就像一个噩梦一般。

　　“夏关键的前场篮板，五分的分差，最后三十七秒进攻时间，留给湖人的时间越来越少，这个补篮实在太关键了，湖人必须完成接下来的一次进攻然后必须完成防守才可以。”肯尼·史密斯如是说道。

　　“不知不觉，夏这次的补篮将他的个人得分提高到了41分，不过我想在现在这些对于夏绝对不是最重要的，胜利然后夺冠才是最重要的。”查尔斯·巴克利如是说道。

　　科比持球进攻，借助掩护甩开了隆多的防守后直接急停跳投。

　　球在湖人球迷的期待下钻进了篮筐。

　　进球之后的科比立即退防，只有防住凯尔特人的进攻才能争取最后的机会。

　　而对于凯尔特人而言他们要的不是进攻而是尽量消耗剩下的23秒进攻时间，不失误才是最重要的。

　　朗多在掩护下不急不忙的向前场运球。

　　时间一秒一秒的消失，每一秒的流逝都让湖人球迷难受。

　　朗多的罚球命中率并不理想整个赛季只有70％多一点点，朗多将球传给了跑出来的夏言，夏言抱着球没有运球。

　　场边的菲尔·杰克逊看着时间进入最后十五秒立即示意犯规。

　　已经拿下41分的夏言在嘘声中走向了罚球线。

　　“夏走上罚球线，如果夏两罚两中那么他将要拿下自己的第43分。”看着走向罚球线的夏言查尔斯·巴克利如是说道。

　　“MVP！MVP！MVP！”斯台普斯中心少数凯尔特人球迷站了起来喊道，而西侧观众席上十来个留学生更是挥动着手中的五星红旗大声。

　　关键的比赛，诺兰和清月都在，对视一眼之后也站了起来为了这股几乎被斯台普斯嘘声淹没的MVP呼声注入了自己的力量。

　　深吸一口气，看着篮筐夏言稳稳的将球拨了出去。

　　在嘘声中在不甘中夏言的第一次罚球稳稳的钻进了篮筐。

　　菲尔·杰克逊没有立即用掉最后一个暂停，而是看着将第二次罚球投出去的夏言。

　　唰！

　　又是一声清脆的擦网声响起，五分的分差让不少湖人球迷放弃了，不是谁都可以扮演雷杰·米勒。

　　菲尔·杰克逊立即用掉了最后一个暂停，暂停回来湖人可以在前场发球，这对于湖人而言无比重要。

　　暂停回来，湖人必须抢先进攻然后快速的犯规战术。

　　可是当科比三分出手砸框而出的那一刻所有人都知道结局已定。

　　吼！

　　拿下防守篮板的夏言怒吼一声将球抛向了空中。

　　球落下的那一刻全场比赛结束的哨声响起。

　　夏言将球抛向空中双憋起的画面定格在现场众多媒体的镁光灯中。



　　第三百一十五章 悲情科比

　　比赛结束的时候，洛杉矶的球迷们自然黯然而退，但是少数的绿衫军球迷以及绿衫军的球员以及工作人员已经疯狂了。三年内两夺总冠军，即便不是王朝，也足以自傲了。而且三巨头余勇尚在，夏言隆多成长飞速，按照这个势头下去，这个联盟没有几个人是他们的对手。

　　“我们是冠军，我们是冠军！”内特·罗宾逊从替补席上嚎叫着冲上了球场直奔夏言而来。

　　“比赛结束了，4：0的横扫，在总决赛开始之前我想基本不会有人想到湖人的落败会以这样的局面，凯尔特人成功夺冠，但对于科比而言他也不是绝对的失败者，下赛季再来。”

　　“成功夺冠或许是凯尔特人王朝的真正开始，有太多人想要在这个豪强林立的联盟建立属于自己的王朝，可是纵观NBA六十年的王朝只有那几只，不知道未来会怎样，但眼前的凯尔特人就是最强，这是属于凯尔特人的夜晚，属于夏言的完美之夜。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　肯尼·史密斯看了一眼查尔斯·巴克利再次将视线投到了场上夏言的身上：“夏的出现颠覆了很多对于现代篮球的评价，夏可能是现在联盟唯一的一个传统中锋了，在统治力上这一点，他比德怀特要好得多。”

　　对湖人崛起抱有巨大希望的湖人球迷们怎么也不敢相信眼前的事实，但这一切却是那么真实。湖人队坐拥联盟前三的内线组合，又有联盟第一人，如果说他们夺冠的话，那么没有人会怀疑，但是夏言中途突然加入绿衫军无疑彻底击碎了湖人队的卫冕梦想。

　　凯尔特人的众人在球场上疯狂的庆祝着。

　　腿部伤势越来越严重的加内特却根本没有在乎这一点，眼眶湿润的看着远处闪闪发光的奥布莱恩杯，从1995年进入NBA，到现在他也不过拿下两个总冠军，虽然两次自己都不是绝对的主角，但是加内特已经知足了。

　　道格·里夫斯身上阿玛尼的西装已经被蹂躏的不像样，此刻的他仿佛回到了那个属于他的年代那个夺冠时光：“明年我还要再来。”看着斯台普斯上空飘扬的总冠军旗帜轻轻说道。

　　夏言被所有人包围在中间，眼睛看向了站到凯尔特人替补席的清月、诺兰脸上满是幸福的笑容。

　　45分，创造了自己新的总决赛单场得分纪录，无疑，这一刻没有人再敢说中国小子不会得分了，看着在总决赛场上，得分如砍瓜切菜一般的夏，在这一刻原先很多中立的球迷也毫不犹豫的成为了夏言的球迷。

　　24分、42分、35分、45分，四场拿到146分，这个得分并不是总决赛最高的，但是由一个年仅二十的黄皮肤小将得到，在自傲的美国人眼中这其中有太多的不可思议，但是在不敢相信之后，就是无可抑制的钦佩。

　　36.5分分，这是夏言四场总决赛系列赛场均比迈克尔·乔丹在93年对阵公牛的场均41分仅仅少了4，5分。而且很多人敢保证，如果夏言的出手数和当初乔帮主的一样多，那么总决赛的得分记录会不会被打破？这一点已经有很多人开始怀疑了。

　　前三场分别投中10、16、13。加上本场的19球，总决赛四场系列赛命中58球将奥拉朱旺在1995年总决赛对阵奥兰多魔术的系列赛中创造的56球纪录超越，而这一年逐渐逼近联盟最具统治力的大个子才不过20岁。

　　第四场送出5次封盖，前三场总共送出14次。总决赛四场系列赛19次封盖创造新的封盖纪录。

　　在人们的眼中这场比赛夏言的表现是完美无缺的，这个总决赛夏言的表现是完美无缺的。

　　在这一刻夏言的历史地位再次上升。

　　远在美国波士顿的球迷们此刻完全疯狂了，波士顿的警察们正紧张的维持着秩序担心有意外情况发生。虽然他们也想加入狂欢的队伍。

　　科比远远的看着庆祝的凯尔特人队员，此刻斯台普斯的湖人球迷已经陆陆续续的退场。他没有想到自己第一次卫冕之旅竟然会是这样，看着被球员们包围起来的夏言，科比嘴角撇起一丝微笑：“小家伙，进步的真快啊！”

　　湖人队失去了总冠军，但是科比并不是一无是处，单场48分他的总决赛单场新高但却没能收获一场胜利，创造总部各决赛单场出手新高的45次出手命中23球更显得他本场的角是那么悲情，虽然他的命中率超过50％，但是没有帮手的科比如何能是五巨头的对手？

　　不甘的看着球员通道口那座梦寐以求的奥布莱恩杯眼神越发的冷傲起来，转身走向了场边。他的女儿他的老婆正等在那里。

　　“等等！”夏言的声音从身后钻进了他的耳朵。

　　“怎么不享受你的欢庆时刻？要知道，现在你才是这个联盟的主人，虽然是暂时的！”转过身看着夏言。

　　“时间还很多不是吗？”

　　“夏，明年见吧！还是这个舞台，不过最后笑着的人一定会是我！”科比拍了拍夏言的屁股，转身迈开大步走向了场边。

　　看着科比的背景夏言笑了笑，这才是他印象中的科比，那个孤独的王者，永远都不会被困难所打到，你能击败他的球队，但是却永远不可能击败这个人，科比，夏言最尊敬的人之一！

　　工作人员正在搭着颁奖台，现场的湖人球迷已经走得差不多，没有人希望看到对手在自己的地盘上庆祝，少量的凯尔特人球迷等待着属于他们的欢庆时刻。而一些留学生则挥舞着五星红旗欢呼着。

　　“套上T袖！”工作人员递过来总冠军T袖。

　　夏言接过衣服直接套在了身上，他太兴奋了，以前他有过设想，不知道自己登上领奖台的时候会是什么样子，但是当这一刻来的时候，夏言还真有点手足无措。

　　“清月、诺兰。谢谢你们！”夏言看着自己身前的两个女人，在自己事业最荣耀的时刻，自己最爱的人站在自己身边，没有什么比这个更让人感觉幸福的事情了！

　　看着笑颜如花的两个女人，夏言感觉上天对自己实在好了，不仅给了他重生的机会，弥补遗憾，让他从一个见不得光的地下生存者成为现在的巨星，还让他拥有了几位懂他知他的红颜知己。对于夏言来说，这就足够了！

　　场边的记者闪光灯对着夏言不停的摁着快门。

　　当夏言他们出来的时候场地中央已经搭建好一个临时的颁奖台，足够他们所有人都站到上面，夏言以前也仅仅是在电视上看到过总冠军颁奖仪式，跟着工作人员凯尔特人上下都站到了颁奖台上。

　　洛杉矶斯台普斯的灯光汇聚到这块小小的颁奖台，夏言和道格·里夫斯两个人站在最前面。

　　五分钟之后凯尔特人所有队员站到了一起，等待着总冠军颁奖仪式的开始。

　　斯台普斯中心所有的灯光全灭，整个斯台普斯陷入了黑暗的世界，伴随着一声沉稳有力的声音响起：“女士们先生们，下面即将进行的是2009-2010赛季拉里·奥布莱恩杯以及总决赛最有价值球员比赛·拉塞尔杯颁奖仪式，请让我们的目光汇向场地中央，等待着英雄们的上场，让我们站起来，让我们期待这一时刻的到来！”

　　随着这声音现场所剩不多的球迷们一个个站了起来，在偌大的斯台普斯中心他们都在感受着即将到来的美妙时刻，即将到来的这一刻是属于所有凯尔特人人的时刻。

　　“让我们用热烈的掌声欢迎ABC记者布鲁·埃文斯的到来！”在DJ的声音中ABC当家记者布鲁·埃文斯站到了颁奖台中央，然后站到了凯尔特人队队员的中间而他的身旁站立着的是早已白发苍苍的大卫·斯特恩，大卫·斯特恩满脸的笑意看上去就像一个和蔼可亲的邻家大爷。

　　布鲁·埃文斯举起了自己手中的话筒，张开了嘴：“十分感谢NBA给予我这样一份采访的荣誉，大家晚上好这里是波士顿凯尔特人队拉里·奥布莱恩杯颁奖现场！让我们有请NBA总裁大卫斯特恩先生！”说着埃文斯将自己手中的话筒交给了身旁的大卫·斯特恩。

　　“感谢波士顿凯尔特人队和洛杉矶湖人队为我们联袂演绎了一场又一场经典对战。这是他们历史上第无数次总决赛对阵，每一次对决都留给我们难忘的经典，让我们再次感谢他们精湛的球技。燃烧的激情和团结的队伍！湖人不愧是西部冠军，他们名副其实他们不是失败者。”大卫·斯特恩脸上的笑意明显的更浓了，“但是这个夜晚是属于2010年NBA总冠军得主，波士顿凯尔特人！！！”

　　停顿了一下，大卫·斯特恩继续说道：“恭喜波士顿凯尔特人的第十七次拿到总冠军。希望他们的未来更加美好。”



　　第三百一十六章 强力前锋

　　大卫·斯特恩继续说道：“祝贺道格·里夫斯和他的整个凯尔特人队管理层，祝贺道格·里夫斯和他们的执教团队。当然还有场上我们努力的凯尔特人的队员们，更加祝贺凯尔特人队的球迷们，你们是幸福的，2010年NBA奥布莱恩杯属于波士顿凯尔特人队。”

　　当夏言接过奥布莱恩杯的时候，高高举起：“我们是冠军！”

　　清晨的阳光洒进房内的时候夏言嘴角还带着笑意，此时已经早上七点夏言还没有醒来，这在夏言这三年中很少出现。昨晚他实在太累了。但是他很兴奋，而且赛季已经结束，除了日常的训练，夏言终于不用再每天那么辛苦了。

　　《绿衫军横扫紫金》波士顿邮报！

　　《失败只为了更好》洛杉矶时报。

　　《孤独的王者》洛杉矶随队报。

　　……

　　凯尔特人的夺冠不仅仅带给了凯尔特人球迷无限遐想的希望，更将媒体带人了思考，凯尔特人能不能做到公牛王朝凯尔特人王朝那样。

　　不过这些暂时还不需要夏言去考虑，他的假期只有短短一周，一周之后，夏言就要再次前往休斯敦，开始为期一个月的特训之旅，很多人不明白，夏言在总决赛的表现已经足够强势，那为什么夏言还要特训？目的只有一个，那就是变得更强！

　　在夏言用强势表现带领凯尔特人夺冠之后让华夏国内球迷有了更多的期待，他们坚信夏言能够代替受伤的大姚带给国家队更多的辉煌。

　　不过2010年的亚锦赛，夏言并不准备回去，而是要等到8月28日世锦赛的时候才归队，很明显夏言不是属于国内科班出身，所以篮协也不敢逼的太紧，而且阿联也信誓旦旦的表示自己一定能够带领球队拿下亚锦赛冠军。

　　“恭喜夏言带领凯尔特人夺冠，对于我而言下面我的任务就是让自己变得更强，然后好好的考虑一下下面的路应该如何走。”勒布朗·詹姆斯在接受采访时如是说道。

　　而作为夏言总决赛的对手科比同样发表了自己的宣言：“夏很出色！当初他就是从这里走出去的，他很优秀！也很努力，但是这并不代表我们就服输了，下个赛季，我们还会回来！”

　　一天之后回到波士顿的凯尔特人开始了游行庆祝，庆祝之后全队便解散，不过道格·里夫斯为首的管理层则开始了忙碌时刻。

　　“其实我们可以雷和保罗谈谈。”丹尼·安吉看着道格·里夫斯说道。

　　尽管现如今球队薪金压力并不算大，但是道格·里夫斯还是希望以尽可能少的钱得到最好的结果，而且打破工资平衡一旦想要交易会因为拿不出薪资平衡的球员而为难。

　　这个赛季虽然夺冠但是球队的漏洞很明显，要想在下个赛季继续保持竞争力就必须进行修补，而修补意味着要花钱。

　　保罗皮尔斯和雷·阿伦的合同都将进入最后一年，而他们两人全部拥有球员选项。

　　保罗·皮尔斯的合同是3年5900万，2008夏生效，2011夏到期，10年夏球员选项。2011夏到期。而雷·阿伦的合同则是：

　　2008-2009赛季工资：1739万美元。

　　2009-2010赛季工资：1978万美元。

　　也就是说雷·阿伦的合同已经要到期了，如果两个人愿意为了球队跳出合同，那么凯尔特人的压力无疑会小很多，夏言的表现已经证明了他的实力，凯尔特人队必须早做准备。

　　而夏言的合同虽然比起他的身价来说并不算多，甚至根本配不上夏言的身价，但是要知道夏言的合同仅仅是三年，如果第三年夏言选择跳出合同，那么凯尔特人就真的要纠结了。届时，夏言的薪金绝对会高达2000万左右。

　　这还是最保守的估计，毕竟夏言现如今已经是联盟第一中锋了，他的合同本来就应该在那个等级，到时候追逐夏言的球队肯定会过江之鲫，多不胜数，只要凯尔特人想要留下夏言，那么就必须匹配其他球队的报价。

　　像洛杉矶这种豪门，估计到时候如果想要夏言的话，肯定会开出一个天价，那个时候再动手清理薪金，绝对会显得措手不及。所以必须要从现在动手！

　　“你认为他们的经纪人会同意吗？就算保罗和雷同意，他们会放弃到手的利益么？现如今，保罗他们的竞技能力下降，但是绝对价值1500万。”里夫斯笑了笑说道，他早想过实在没办法就交奢侈税。

　　“那要和他们开启续约谈判吗？”

　　“为什么不，这是肯定要的，他们这两年为球队做出的贡献我们不能否定。不过保罗应该好解决一些，他太爱这个城市了，他是波士顿人，我们可以打亲情牌，而雷我也听过他似乎想要离开了。”

　　听着里夫斯的话，丹尼·安吉点了点头，雷·阿伦是一个君子，但是并不代表他是一个没有脾气的人，他现在还是全明星，只是随着隆多的成长、夏言的到来，雷·阿伦的话语权越来越小。

　　雷·阿伦不是小气的人，他也不在乎这些东西，但是他在波士顿已经没有了当初的那种拼劲，以前是为了总冠军，现在戒指他也有两个了，而且他还和球队新星隆多之间有点不开心。

　　“我们首要任务是和保罗他们两个谈续约，然后是就是看看能不能和夏以及保罗谈一谈，顺利完成核心交接最好，夏虽然厉害，但是保罗毕竟是绿衫军的精神领袖。”里夫斯和丹尼·安吉说道。

　　“明天下午我们开会，然后把他们几个分开谈一下，希望一切顺利。”

　　夏言正在陪同诺兰做产检的时候接到了里夫斯的电话。

　　“道格的电话，让我明天下午去开下会，关于球队未来的。”夏言看着诺兰说道。

　　“我又没多想什么。解释这么清楚干嘛。”

　　诺兰的话让夏言一阵汗颜，自己这样说都不讨好。看来即便是怀孕了，温柔也只是暂时的。诺兰始终是暂时的！

　　第二天，当夏言来到道格·里夫斯办公室的时候球队管理层全部都在。

　　“休赛期准备去哪？”凯文·加内特第一个跟夏言打招呼。

　　“凯文，你说我能去哪？休息几天然后就去休斯敦，然后一些慈善，最后准备世锦赛，我可不想在自己的在世锦赛上输给你们的那些个队友。”夏言笑着说道。

　　一会儿之后。所有人都来齐了。

　　“伙计们，在这个时候将你们召来，打扰你们休息了，不过我想我们要讨论的是我们的未来，我想你们一定很乐意。”道格·里夫斯笑着说道。

　　“下个赛季我们的核心阵容不会变，肯定留下的是夏、凯文、拉简·朗多、雷、保罗、格伦·戴维斯、拉希德等，然后我们肯定要提前续约的是保罗克和雷。”道格·里夫斯看着手中的文件说道。

　　每一个人都低头看着道格·里夫斯为大家准备的文件夹。

　　所有人都知道，其实叫大家来，目的就只有一个，就是为了续约皮尔斯和雷·阿伦！

　　这个时候皮尔斯说话了，他的声音还会一如既往的略显沙哑：“我知道道格叫我们来是什么意思，我先说了，这个赛季，尤其是总决赛，我明白了太多，大舞台永远都是年轻人的，我们已经老了，所以我选择跳出合同，然后和球队续约一份1000万左右的合同！最后是三到四年的！”

　　皮尔斯的发言让大家一愣，然后就是抑制不住的狂喜，只要皮尔斯愿意让步，那么隐藏在波士顿内部的问题就真的不存在了，而且看样子，皮尔斯已经做好了让出核心的准备了，只是雷·阿伦却只是皱眉，并不说话。

　　道格·里夫斯也并没有说什么，早就知道不会如此简单！

　　里夫斯看向夏言，现在夏言是领袖，所以他想听听夏言的想法：“夏，你有什么补强建议吗？”

　　“我？”

　　“嗯，对！”

　　“好吧，从我个人来说球队内线已经足够强了，所以内线就暂且不考虑！而我们现在三年两个关键，肯定有不少球员愿意到我们队来，不过我不知道今年有哪些球员，所以我的要求并不高，在和兄弟们完成续约之后，我想要一个强力的前锋，比如安德烈·伊戈达拉。”

　　夏言话刚刚说完，所有人都看向了夏言。

　　“安德烈·伊戈达拉？”尼·安吉问道。

　　“是的，安德烈他有我们需要的身体，他不仅可以为我们提供更好的防守而且可以自己进攻，在这点上托尼比不上他，而且他和托尼搭档的话，我们的外线防守将有一个质的升级更关键的是安德烈也可以持球组织，这点从他的数据上就可以看出而且他拥有一颗大心脏。”夏言说出了自己的理由。

　　“不过现在他不是自由球员，所以可能有点问题，当然我也就是提出一些建议，大家可以往这方面考虑，噢！对了，勒布朗是自由球员，你们可以把他找过来！”夏言耸耸肩说出了最大的问题，同时开了一个玩笑。



　　第三百一十七章 夏言？替补？

　　不说绿衫军那豪华的五巨头会让詹姆斯望而却步，毕竟他要的可能不仅仅是总冠军那么简单，还有球队核心，所以这一点绿衫军就满足不了，而且詹姆斯也不愿意说是抱着五个大腿来蹭冠军的。

　　即便是抱团，也应该是詹姆斯自己组队，而是找一个已经成型的巨头团队！

　　“这点不是问题，如果可以的话我也很乐意看到他，我们可以试试。”里夫斯听着夏言的话，也难得的笑了笑。

　　言归正传，里夫斯严肃了下来，想了想说道：“安德烈（伊戈达拉）是不太可能了，毕竟他现在是费城的新核心，我们如果要找一个强力前锋，我觉得并不太可能，联盟出色的前锋就那么几个，如果能在选秀大会上找一个强力新人，还差不多！”

　　“找一个新人，我们手中并没有靠前的顺位，如果想要在选秀大会上找到新人，可能性并不大！”保罗·皮尔斯说道。

　　就在大家考虑的时候，雷·阿伦似乎是突然做出了什么决定：“交易我吧！”

　　所有人都是一愣，这是雷·阿伦在说话？

　　所有人都知道雷·阿伦是一个不喜欢说话的人，在球队中他并没有什么架子，对待新人也没有那种高高在上，现在雷·阿伦居然说出交易我？

　　可以说雷·阿伦那一句话彻底打破了里夫斯的安排，本来他认为就算是雷·阿伦对于留在波士顿凯尔特人存有疑虑，但是也绝对不会在这个场合说出来，这绝对不是雷·阿伦的做事风格。

　　“交易我吧！本来我还在考虑，但是现在我已经决定了！勒布朗已经联系过我，我已经决定和他在一起了！而且你们还可以用我得到一个不错的选秀顺位不是么？”

　　所有人都不说话了，他们知道雷·阿伦是一个什么样的人，虽然平时不说话，但是一旦他决定的时候，绝对不会轻易改变，只是不清楚，他为什么会要求离开，要知道就算是和詹姆斯在一起，也绝对不会有波士顿现在的阵容强大。

　　“而且你们不要以为从骑士队，得不到什么好的顺位，因为我不会去克利夫兰，而是去迈阿密！大家不要泄露我说的话，到了合适的时候，我们会说的，总之，你们应该可以用我得到一个不错的顺位不是么？”

　　大家安静了一会，就散了，在地下车库，夏言看着正准备驾车离开的雷·阿伦想了一下还是说道：“雷，为什么要离开？你知道，如果你在的话，我们可以创造一个属于我们的王朝，不是么？”

　　雷·阿伦看着眼前的大个子，脸上露出一丝笑容：“但是那是属于你的王朝，你和拉简的王朝！”

　　夏言不说话了，他知道雷·阿伦和隆多之间有点不对付，但是没想到会这么严重，不过按照雷·阿伦那么说，他和詹姆斯以及韦德拿到总冠军的话，也不属于雷·阿伦啊！

　　像是知道夏言在想什么：“勒布朗以及德怀恩是不错的家伙，但是我已经老了，所以如你所想，就算是拿到总冠军也不属于我，但是你要知道，我们在夺取总冠军之前，必须先击败你们，这能让人兴奋不是么？”

　　夏言明白了雷·阿伦的意思，他和拉简隆多之间的矛盾是其次，最重要的是雷·阿伦在平静的外表下，拥有一颗和科比一样的心，永远向强者挑战，在凯尔特人雷·阿伦应该做的都做了，下面他要做的就是挑战强大的波士顿。

　　“好吧！如果有可能，我希望下个赛季的，东部决赛的赛场上，我们能见面！”两个人说完之后，就分开了。

　　北京时间2010年7月9日，夏言在休斯敦为期一个月的特训也结束了，就在这个时候勒布朗·詹姆斯在万众瞩目之下，终于于当地时间9点，詹姆斯透过ESPN举办的全国直播特别节目“The Decision”宣布与热火队签约。

　　2010-11赛季，他将联手克里斯·波什与德维恩·韦德，加盟迈阿密热火。他这一举动震惊了NBA，詹姆斯来到迈阿密，实在是大大出乎人们的意料。

　　和纽约、新泽西、芝加哥相比，迈阿密人在詹姆斯争夺战中，从未占据过先机。此事让克里夫兰骑士队的球迷为之气结，甚至公开烧毁市面焚烧的詹姆斯球衣。

　　而在7月10日，凯尔特人和雷·阿伦完成续约，两年两千万，随后便和迈阿密热火完成交易，不过和原先预计有些出入的是，凯尔特人本赛季并没有什么动作，而是利用雷阿伦做了一个三方交易。

　　先把雷·阿伦送到芝加哥公牛，不过并没有换什么人，而是得到一个2011年的选秀权以及一部分现金，而随后雷·阿伦如愿加入迈阿密热火，而正在重建中的芝加哥公牛得到了天赋劲爆、却总是无脑的迈克尔·比斯利。

　　凯尔特人面对外界的风起云涌，以不变应万变，但是在外界他们的夺冠呼声还是最高，虽然组成三巨头的迈阿密热火的呼声也很高，并且也是四巨头，但是他们比起凯尔特人来说，总是少了点什么。

　　时间飞逝，各队都在补强，洛杉矶湖人也不甘寂寞，和克里斯·保罗的谈判似乎也进入了最后时刻。而夏言在八月份也终于回国归队，准备世锦赛。

　　不过在世锦赛上，并没有什么悬念，以杜兰特为首的梦九队虽然是青年禁卫军，但是绝对是世界上的老大，夏言在世界中锋的位置上绝对是前五的人物，但是他的队友们除了在湖人队锻炼的孙悦以及阿联，其他人和夏言根本就像是融合不到一起去。

　　不过就算是这样，夏言还是带领华夏队取得了最好的成绩，而且并没有打完，夏言带领球队强势打进总决赛，即将会师梦九队。

　　“没有华夏男篮的具体球探报告，这真是一件头疼的事。”老K教练揉着额头说道。

　　原本华夏男篮根本不在他的考虑范围之类，虽然华夏男篮在世界排名高居第十一，但这并不能说明华夏男篮实力真的可以名列这么多。那根本就是依靠大姚、夏言的能力硬生生提上来的，虽然在奥运上，夏言带领球队打出了很出色的战绩，但是华夏队在梦九队心中，还是一般。这是事实！

　　“这点实在没办法，夏言在斯坦科维奇杯才和华夏男篮一起合练，而且从他进入华夏男篮之后郭就一直进行封闭式训练，根本没人知道他们到底训练了什么，而且夏言在斯坦科维奇杯上和华夏男篮也仅仅打了两场比赛，合起来都不到二十分钟。”老K的助理教练同样很无奈。

　　“夏再加上易、以及防守悍将孙。”老K摇摇头，“我们能做的就是尽一切努力去准备，这次如果招进德怀特就好了，那样我想我就不需要像现在这么头疼了，好歹能放心一点点，泰森虽然防守不错，但是进攻……。”

　　助理突然笑了笑：“其实我们也不要太担心，他们的外线实力在我们的面前根本不足为虑，而且华夏男篮最大的弊端就是害怕紧逼，这点我们肯定可以好好利用，球过不了半场组织不起来易和夏两个人在内线只能干着急。”

　　“你说的不错，这点确实是我们的优势，再担心也没用，只能这样了，还好这是最后一场比赛了，而且凯文的得分能力真的很强，我想有他在，应该不会有什么问题！”

　　“就怕他们不把华夏队放在心上，不尽全力，尤其双塔战术肯定是他们最大的依仗。我不相信他们会放弃易和夏的组合，上帝！这个国家怎么就这么多优秀的大个子啊！如果姚也在的话，我想我们会更加难办。”助理也说道。

　　就在老K和他的助理讨论华夏男篮的时候，郭士强也正将所有队员召集到了一起，他们倒是明白自己的任务和目标，而且郭士强要做的就是不停的训练，把所有的队员们都保持着一个相对较高的水平，世锦赛打进总决赛已经是最好的成绩了。

　　……

　　“华夏队加油！华夏队加油！”

　　当比赛开始的时候，华夏队终于驶进了土耳其球馆，在这里倒有点像是中国队的主场，帮助华夏队加油的华夏球迷太多了。

　　“你们的球迷看起来很热情。”杜兰特走了过来。

　　“你们的也不差，我们可没有你们那么大的名头，梦之队！”夏言笑着回答道。

　　“想拿下这场比赛？”

　　“为什么不？我的字典里没有追求输球的想法，你的不也是吗？”

　　“难道你这么自信？这个玩笑可不好笑。”威少也走了上来。三个人都是年轻人，杜兰特和夏言的关系不错，久而久之，他和威少之间的关系也慢慢熟稔起来。

　　“我可不认为是玩笑。”夏言耸耸肩，“听说你们又打了一个赌，谁要是在易的头上完成扣篮就会得到奖励？就像你们08年在北京做的那样！”



　　第三百一十八章 实至名归

　　“是的。”威少没有否认。

　　“为什么不在我的头上完成扣篮得到奖励，我很欢迎你们拿我当赌博的工具，怎么样？我还不收取费用。”

　　杜兰特直接白了一眼夏言，傻瓜才会这么打赌。开玩笑，不是他们没有自信，而是他们对于夏言还是十分了解的，要知道现在夏言的资料在每个教练和很多球员的电脑里实在是太多了，了解的越多，他们对于夏言就越加佩服，尤其是那劲爆的身体素质！

　　“比赛要开始了。我想你们每一个人都希望自己拿出最好的状态，但是不要太过紧张，记住我们已经创造了最好的历史成绩，加油！”当郭士强的话说出来之后。所有人都知道郭士强的意思，放轻松，放心打！输了没压力，赢了就真的是前无古人了！

　　“我们拿到了首发名单。这个名单有些奇怪。”张指导看着手中的名单说道。

　　“奇怪？”一旁的于嘉显然也愣住了，名单有什么奇怪的。

　　“夏言没有在首发名单当中。”

　　“夏言没有首发？”于嘉显然也愣住了。

　　当土耳其球馆上方的大屏幕打出双方首发名单之后，引起了一阵哗然。

　　华夏：易建联。朱芳雨，孙悦，刘炜以及王治郅。

　　美国：杜兰特、威少、凯文·乐福、泰森·钱德勒以及库里。

　　“夏言怎么不在首发里面？这是放弃比赛？”

　　“不是双塔吗？双塔在哪？”

　　“郭士强这样的安排到底什么意思啊？”

　　……

　　球迷们发出了各种各样的声音，显然他们无法理解郭士强将夏言放到替补席上的打算。郭士强这么做的原因只有一个，那就是利用夏超强的冲击能力，在梦九队的轮换阵容上场之后，利用夏言的能力来帮助华夏队得分。

　　而美国队替补席同样如此，不过作为主教练的老K和助理教练则陷入了沉思，难道真的如球迷说的那样，要放弃比赛？

　　观众席上的清月显然也没想到夏言竟然会坐在替补席上，诺兰更是愤愤不平：“那个教练难道脑子有问题吗？为什么要将他放在替补席上。难道其他人的实力已经强到了让他要坐在替补席上等待机会？”

　　“加油！”

　　随着裁判的哨声，华夏队所有人站到了一起，将手叠在一起大声喊道。

　　比赛在易建联和拳王钱德勒之间的跳球中拉开序幕。

　　“如果是夏言跳球的话，估计还有可能胜出，阿联这方面显然不如夏言。”于嘉笑着说道。

　　泰森·钱德勒将球拨给了库里，库里立即将球传给了拉塞尔·维斯布鲁克。

　　然而持球进攻的维斯布鲁克直接进攻失误，在王志鹏的防守下不小心运球砸在自己的腿上出了边线。

　　不过这次失误也没有让人感到不正常，毕竟美国队实力太强大了，而且夏言都还坐在替补席上。他们如果一上来就竭尽全力才不正常，轻敌才是他们的本色！

　　由攻转守的美国队也没有一开始就寄出全场紧逼的战术，当刘伟带球过了半场之后，易建联也从后面跟了上来。

　　泰森·钱德勒直接扎进了内线，在NBA他是依靠防守的，但是在国际赛场的时候，钱德勒觉得自己可以适当的进攻一下，反正他们也是赢定了，当然这是钱德勒自己想的。或许他的那些同胞们也是这么想的。不过现在他要做的就是防守，很显然，他没把易建联放在眼里！

　　然而易建联压根就没进内线，在三分线外接球之后所有人都以为他要传球，结果易建联直接三分出手。

　　而且还命中。

　　“阿联的三分命中，这可是让所有人都没有想到啊，3：0，阿联为我们取得了开场进球。”张指导笑着说道。

　　看到易建联的三分美国队也有些哭笑不得。

　　然而回到进攻端的美国队投篮打铁，泰森·钱德勒抢下了前场篮板之后再次将球交给了库里，库里同样投篮不中，不过冲进内线的杜兰特补篮得手。

　　比赛的节奏越来越快，没办法和美国队打，华夏队根本就控制不了借助，到了双方换下轮换阵容的时候，夏言以及孙悦终于登场了，现如今华夏队最强几个人之中的两个，在第二阵容登场了。

　　美国队球权，快速运球推进的比卢普斯从右侧四十五度切入，而德里克·罗斯则从左侧切入，一左一右这样的二打一是最理智的。

　　但站在罚球线的是夏言。这个2009-2010赛季的篮板王、封盖王！

　　张开双臂的夏言让比卢普斯和德里克·罗斯感到了一些压力。毕竟夏言的实力已经得到过证明，不要说他们这些潜力新星，就算是科比以及詹姆斯他们也不敢在夏言站在内线盯防的情况下直接攻击篮筐！

　　全场的目光紧盯着罚球线的夏言。

　　夏言心里一点底都没有，但是让他放弃那是不可能的，他知道一防二而且还是面对对手的这种快速推进是有多难。但是他没打选择！

　　眼睛紧紧的盯着冲进了三分线的比卢普斯，而德里克·罗斯也到了另一侧三分线。

　　夏言没有上去扑防而是再次退了一小步，如果比卢普斯直接投篮他也就认了。

　　但比卢普斯没有，而是如同其他快攻一样直接奔向了篮下。

　　夏言知道比卢普斯的想法就是逼迫着他上去防守，只要他一上去，一定会是一个传球等着他，然后便是德里克·罗斯的进球。

　　但他没有别的选择，只能快速的移动脚步向比卢普斯防去。

　　而比卢普斯等到夏言贴近的那一刻，直接传球了。

　　一个背后传球，球直奔另一侧的德里克·罗斯而去。

　　接球之后的德里克·罗斯直接一个挑篮出手。

　　就在这一刻，原本逼向比卢普斯的夏言。直接左脚为轴一个原地转身，一瞬间便扑向了篮筐另一侧。

　　德里克·罗斯·威廉姆斯难以置信的看着夏言。

　　高高举起的右手伴随着夏言身体的上升。

　　“啪！”

　　夏言的右手直接扇在了空中飞向篮筐的球上。

　　球径直的飞向了底线观众席。

　　华夏替补席一个个跳了起来，而美国队替补席上所有人都愣住了，夏言刚刚的反应速度让他们感到了恐惧。

　　就在华夏球迷欢呼的时候，裁判的哨声响了起来。

　　“干扰球？”

　　夏言惊讶的看着裁判的手势。

　　整个体育馆，大量的球迷发出了嘘声，这个嘘声是给裁判的。毕竟在土耳其，华夏的球迷貌似是最多的！

　　“难以置信的封盖，这就是夏言，这就是上赛季NBA的总决赛M……”于嘉MVP的后面两个字母被硬生生的卡在了嗓子口，脸上的表情随着裁判的手势快速的变化着。

　　“这球竟然是干扰球。”于嘉话音刚落。现场导播给出了回放。

　　夏言的恐怖转身到起跳仅仅只花了一秒多一点点。速度之快让人难以相信，但事实确实如此。

　　而右手封盖到上升中的球时，球看上去还没有达到最高点，也就是说夏言刚刚的封盖不是干扰球而是一次好球。

　　但这也是机器回放才得到的结果。裁判只是肉眼。何况刚刚夏言双脚离地的高度确实有些恐怖。几乎整个人头顶和篮筐平行，出现这样的误判也就显得正常。

　　而篮球场上出现误判裁判也不会改变判罚，最多在接下来的比赛中找出来。

　　但夏言这次误判无疑大大的激发了球队的士气。这可是华夏队从未有过的场景。

　　现场的华夏球队的加油声越发的大了起来。

　　夏言有些无奈的走到了底线准备发球，这样的情况也不能怪裁判，毕竟裁判依靠的是人眼而不是计算精密的电子仪器。

　　在震耳欲聋的“华夏队加油”的声音中，夏言将球发给了孙悦，然后一路前行，掩护着孙悦把篮球推进。

　　美国队替补席上一个个面面相觑，刚刚夏言的封盖确实太恐怖了，连一直都没有下场的防守悍将钱德勒都忍不住说了一句变态。

　　夏言直接钻进了内线，拉马尔·奥多姆这个和夏言在总决赛的赛场上表现不俗的家伙，直接贴向了夏言。

　　“嘭！”

　　屁股向后一定，左手手臂张开，右手高高举起，整个人躬着身子。

　　孙悦一个高吊，球跃过了比卢普斯的头顶。

　　如今夏言已经习惯了华夏队后卫的传球，以前可是除了大个子孙悦之外其他给他喂球都让他接的有些不舒服。

　　左脚向前跨出一小步，右手稳稳的将球接住。

　　身后的奥多姆在夏言左脚踏出一步立即抢占着这一点空间。

　　他知道不能让夏言有一点点舒服，否则就是他悲催的开始。

　　拉马尔·奥多姆这点位置的争取确实让夏言有些不舒服，双手将球紧紧的抓在手中，调整了一下脚步。

　　篮筐另一侧是泰森·钱德勒，他本来负责防守着夏言，不过由于快速的攻防转换，而且大致的进攻范围很大，钱德勒当时距离大致最近，所以不得不上去防守，拉马尔·奥多姆注定只能一个人防守夏言。



　　第三百一十九章 输十分

　　“拉马尔，你是防不住我的，总决赛上已经有定论了不是么？”夏言后背向后靠着说道。

　　拉马尔·奥多姆没有答话，而是小心翼翼的顶着。

　　“我想所有人都在期待着夏言的这一攻，以前我们观看火箭比赛总能看到拉马尔·奥多姆防守成功的那一幕，但现在我的直觉告诉我他防不住夏言。”张指导自信的说道，他已经看到了夏言一扫无数火箭球迷心中郁闷的那一幕。

　　因为一般都是拜纳姆或者是加索尔主防夏言，奥多姆则是凭借着自己出色的身体移动，总是会出现在大姚的进攻路线上，这一点让很多大姚的球迷们十分郁闷！

　　这时夏言身体向前一倾后立即向后一顶，和拉马尔·奥多姆一撞，同时球落地，左脚为轴，一个顺时针转身，一个大步来到了拉马尔·奥多姆身侧。

　　尽管这次的半转身就已经让拉马尔·奥多姆处在了劣势地位，但他依旧没有放弃同样一个半转身挺着自己的胸膛，去试图贴住夏言的身体左侧从而给夏言的进攻带来压力。

　　拉马尔·奥多姆的力量在内线中算是出色的，但在夏言面前还是不够，更何况他还处在了被动地位。

　　很快拉马尔·奥多姆便感受到胸口有一股巨大的力量袭来，整个人的步伐随之紊乱了一般。

　　就在夏言迈出下一步之后拉马尔·奥多姆便只能看着夏言向篮筐而去。

　　就在这时另一侧的泰森·钱德勒只能放弃自己防守的大致，整个人迈开一个大步跑向了夏言。在NBA两个人的交手并不算多，但是也绝对不少，夏言是能让忌惮的少数几个人之一。

　　对于钱德勒的补防倒是有些出乎夏言的意料。嘴角上扬勾起一个弧度，满满的全是自信。对于别人来说，泰森·钱德勒绝对是一个防守端的虎狼之将，但是对于夏言来说，钱德勒还是差了一点。

　　“啪！”

　　手重重的拍打在篮球之上，双手抓起从地板上弹起的球，左脚蹬地。

　　噔！

　　重重的踩在地板之上。比起钱德勒来说，夏言最让他忌惮的就是他瞬间爆发出来的爆发力以及那超越常人的弹跳。如果不能挤住夏言，让夏言跳起来，那么即便钱德勒防守手段再好，也不行了！

　　夏言整个人迎着冲过来的钱德勒不断拔高。

　　看着跳起来的夏言，钱德勒知道自己的弹跳，他知道自己不应该逞强，直接一个半转身让出了一条道。

　　这和他的及时补防形成了鲜明的对比。不过这是聪明人的做法，如果硬充好汉，结果可能就是夏言万千背景的其中一个！

　　对于钱德勒的躲闪夏言有些哭笑不得，但更多的是遗憾。对于NBA的中锋，包括霍华德在内的球员，没有人躲过夏言的暴扣，但是就是这个钱德勒，夏言几乎从来都没有得手过。

　　篮筐越来越近。

　　用尽力量，抓球高举的右手狠狠的劈向了篮筐。

　　哐！

　　篮筐立即发出痛苦的哀鸣，篮球如同出膛的炮弹一般穿过篮网。

　　砸在地板上的球高高弹起。

　　狠狠的一拽篮筐，篮筐立即被拉下一个高度。整个篮架剧烈的晃动着。

　　单手抓住篮筐的夏言俯视了一眼全场。松开右手，跳落到地板之上。

　　沉寂的球馆瞬间爆发了使用以来最大分贝的欢呼声。美国梦之队也不知道，这个土耳其的球馆竟然像是他们在08年奥运会的时候遇到的一样，那种疯狂！

　　“这就是夏言，这就是夏言的力量，势大力沉都不足以形容夏言的扣篮。钱德勒的躲闪就是畏惧夏言扣篮的最佳注脚。篮筐在颤抖。这是属于华夏人的力量。”张指导激动的怒吼着。

　　这样的张指导还是第一次出现，他看到了华夏男篮的希望，看到了这届华夏男篮很有可能圆他这样华夏篮球前辈的希望。在世锦赛称王，那简直太令人兴奋了！

　　“fuck。还好让开了。”钱德勒低声说道，他可不觉得让开有什么耻辱的，他知道如果自己不让开那么下场一定会更惨。

　　华夏队替补席站立的郭士强轻轻的鼓掌，他即庆幸有遗憾，庆幸的是在自己刚刚独立带领球队的时候球队就招进了夏言，遗憾的是万一自己不继续执教华夏队，这次执教夏言便是他唯一一次执教。对于华夏队换帅的内幕，郭士强自然明白！

　　对于一个教练而言，夏言这样的中锋无疑是他们梦寐以求的。

　　美国队似乎早已经习惯了这样的夏言，钱德勒将球发给比卢普斯，美国队立即展开反击。毕竟所谓的梦之队就是从NBA之中选拔出来的，所以对于本赛季的总决赛MVP，他们自然十分熟悉！

　　由于德里克·罗斯和拉马尔·奥多姆的存在，美国队这次进攻直接打起了的挡拆配合。因为两个人都是属于那种冲击力很强的球员，罗斯就不用说了，这个家伙的速度在现如今的NBA绝对能够排进前三，而奥多姆被称之为小皮蓬，自然是拥有内线球员的身体以及外线球员的速度了。

　　“堵住他，补防！”夏言大声喊道，可是他的队友的反应太慢了，夏言只能丢开拉马尔·奥多姆贴防德里克·罗斯，希望队友可以帮他防住拉马尔·奥多姆。

　　在NBA就百试不爽的经典配合让无数防守人吃了亏，更不用说华夏队这样的外线防守。

　　夏言眼睁睁的看着拉马尔·奥多姆接德里克·罗斯的传球，直接高位跳投出手。

　　转过身的夏言抢在着有利位置，但球稳稳的钻入了篮筐。

　　15：13，美国队领先两分。

　　回到进攻端的夏言再次在内线接到了传球。

　　这次美国队改变了防守战术，拉马尔·奥多姆和钱德勒对夏言进行包夹防守。

　　外线利用跑动牵制华夏队的进攻，然而大致却不紧不慢的拉到了罚球线，外线控球的孙悦知己手腕一翻，直接一记击地传球，球直奔大致而去。

　　当大致接球之后，直接一个投篮，防守过来的戈登的长手臂封到了大致的眼上依旧没能阻止大致的进球。

　　15：15，华夏队再次追平了比分。

　　接下来克里斯·比卢普斯晃开陈江华之后直接一个跳投，但他的投篮没能命中，夏言稳稳的保护下后场篮板，双手将球牢牢的抓住，张开的双肘就像对试图上来掏球的美国队员是一种无声的警告。

　　此时距离第一节比赛结束还45秒。

　　夏言连续第三次接球，钱德勒主防，拉马尔·奥多姆距离夏言也不远，这样他可以兼顾防守大致。

　　然而背身持球的夏言直接转身面框，这让泰森·钱德勒的防守变得紧张起来。他就奇怪了，华夏这么大的国家，后卫线上人才凋零，但是这中锋怎么就这么多呢？

　　这边进攻的夏言肩部一个晃动，右脚下前一探。对于突破，夏言掌握的招数已经很多了，师从奥拉朱旺的他，绝对得到了大梦的真传，而这一次特性，夏言学习的就是面框进攻，利用节奏变换的进攻。

　　比如说突破之中的节奏变换，或者说在突破之前的突投结合，这些都是属于节奏的变换，一个月以来，夏言所学习的东西都是那种变假为真、变真为假的节奏变化。

　　泰森·钱德勒没有任何动作，然而夏言动了。

　　右脚收回，整个人立即点地跳起。

　　泰森·钱德勒匆匆忙忙的起跳防守。

　　但是泰森·钱德勒身高虽然和夏言差不多，但是在弹跳上却远远不如夏言，而且夏言所学习的投篮又是跟随科比的那种坑爹的后仰跳投！只能眼睁睁的看着夏言在他的面前出手。

　　“唰！”

　　球干净利落的钻进了篮筐。

　　“不要急。慢点来，慢点，追求成功率！”老K教练向场上的比卢普斯喊道。

　　落后于华夏队，这是骄傲的美国队所无法忍受的，替补席上的科比威少以及杜兰特都站了起来。梦九队是来夺取他们一起以前失去的荣耀的，不是来给华夏队或者说是给夏言当背景的！

　　比卢普斯没有急于进攻而是控制着节奏压着时间。

　　夏言没有贴防泰森·钱德勒，而是留了一些距离。这个家伙从来都不是进攻的材料，夏言自然不担心！

　　没想到比卢普斯没有自己进攻而是将球吊给了背身依靠大致的拉马尔·奥多姆。奥多姆攻击大致，自然有太多的优势，不说其他，单单是脚步就不是大致可以跟得上的！

　　面对夏言奥多姆或许没有多少信心，但面对大致他还是信心十足的。

　　眼睛瞟了一眼计时器，距离全场比赛结束还有十秒。

　　后背向后一靠，他绝对背身强推之后直接翻身投篮。

　　大致硬顶着钱德勒，尽管钱德勒力量不大。但年轻的他显然在这方面更占据优势。

　　大致一点点后退。

　　“小心！”

　　比卢普斯的话让钱德勒有些纳闷。就在这时一声轻响传来，手已经拍空。

　　只见球脱离了他的控制飞了出去，而下一秒一个巨大的身影便从他身旁蹿过。

　　抢先一步抢到球，夏言立即开始加速。

　　距离第一节比赛结束已经不足七秒。

　　戈登第一时间堵了上来。

　　“啪！”

　　重重的一拍球。球直接砸在了戈登的身侧。戈登立即想要转身抄球。但夏言没有给他机会。

　　整个人直接从戈登身旁穿过，两人相撞的那一刻戈登立即一个踉跄差点。

　　“夏言断球了，过了戈登。这是机会，这是夏言独有的运球方式。”于嘉激动的说道。

　　“夏言！夏言！夏言！”

　　现场的华夏球迷大声喊道。

　　比卢普斯直接冲向了夏言，可是夏言并不选择和他直接对面，而是半侧着身，用自己的身体保护球权。

　　哪怕比卢普斯的速度可以跟着夏言，但却没有任何断球的机会。

　　现场大部分球迷以前只能在电视上看到过这样的夏言。风驰电掣，和比卢普斯两个人如同两道闪电划过了土耳其球馆。

　　当夏言的来到三分线时，比卢普斯放弃了防守。

　　面对夏言这样的运球方式他有些无奈。

　　看着越来越近的篮筐，夏言的接过反弹而起的球，右手顺势一抛，球直接飞向了篮板。

　　当球砸在篮板上反弹回来的那一刻，夏言的左脚重重的踏在罚球线内一步的地方，在全世界球迷的瞩目之下，夏言巨将自己巨大的身体抛到了空中。

　　2.13米的身高在此刻没有给人带来任何的不协调，双腿向后完全，上身向后仰着，右手臂完全打开拉到了脑后。

　　整个人在这一刻形成了一个完美的弓形。

　　当他的身体达到最高点的时候，篮球也正好反弹到了他的右手之前。

　　稳稳接住反弹而回的球。

　　短暂的滑翔却是那样完美。

　　无数人长大了嘴巴，期待着这一扣的到来。

　　吼！

　　伴随着一声怒吼，夏言全身的力量汇聚右手，似乎篮筐在畏惧他的到来。

　　“哐！”

　　一声巨响，篮筐嗡嗡作响。

　　第一节比赛的哨声同时响起。

　　借助篮筐，双腿顺势一蹬，左手也抓住了篮筐，巨大的惯性之下篮筐再次被拉下了一个高度。

　　松手落地，篮筐仿佛挣脱了千百年的束缚一样。

　　高高举起右手，享受着属于他的荣耀。

　　19：15，华夏在前，美国在后。

　　在比赛开始之前，只有少数疯狂的球迷才会认为华夏队会在第一节比赛结束时领先于美国队。毕竟梦之队几乎全部都是NBA的一线球员，华夏队虽然拥有NBA总决赛的MVP，但是绝对不可能是梦九队的对手，毕竟华夏队的外线实在……！

　　整个华夏男篮仿佛都成为了英雄一般，球迷疯狂的加油助威着，仿佛华夏已经取得了胜利。

　　第二节比赛开始之后维斯布鲁克以及凯文·杜兰特重新披挂上场，第一节的比分深深的刺激到了骄傲的杜兰特，他是NBA的新课得分王，杜兰特干脆就是无视防守接连命中，而华夏队却更多的是依靠夏言得分。

　　当第二节比赛进行到了第三分钟的时候，美国队终于反超了比分。

　　郭士强叫了一个暂停用阿联换下了体力消耗明显的夏言。

　　第一节末的三分钟不到和第二节开始的三分钟，短短六分钟上场时间夏言就为华夏贡献了10分2次助攻1次封盖。

　　阿联上场之后，华夏队的攻击重心又回到了阿联身上，阿联是一个很有意思的球员，能力绝对是有，但是却慢热，在NBA的赛场上，只要给阿联出场时间，打出一个中产合同绝对没有问题，但是很多NBA的教练已经对他失去了耐性！

　　而在国家队的时候，阿联就没有了这个担忧，他的出场时间绝对能够保障，所以阿联的表现十分出色，虽然大部分是投篮，但是命中率绝对不低！不过美国队他们的进攻十分犀利，自然能够保住自己的领先优势！

　　第二节还有两分钟的时候夏言重新换下阿联，阿联两分钟内连得六分，帮助华夏队在上半场比赛结束之前只落后5分。

　　看台上观看比赛的很多球探则迷惑了，这个阿联在NBA赛场上的表现和在国际舞台上绝对是两个人，很多球探觉得应该让自己的球队再给阿联一个合同！

　　在首发名单出来之后，很多人都以为华夏队放弃了比赛，但阿联和夏言在进攻端的强势帮助华夏队紧咬住了美国队。

　　“我们的内线太弱了，只能依靠进攻，或许这就是他们最厉害的地方，如果夏和易同时上场那样总要有一个人做牺牲，即使进攻会犀利但来回的跑动也无疑会消耗体力，现在这样轮流上场可以帮助对方在体力得到很好的恢复，面对状态不受体力影响的易和夏我们的内线就很受伤。”助理教练看着老K说道。

　　“或许真是这样吧。”老K教练皱着眉说道。

　　下半场比赛和上半场比赛如出一辙，如果不是美国队的外线实在强势，或许美国队这场比赛真会危险，当第四节比赛还有四分钟的时候美国队也才仅仅领先了12分。

　　最终全场比赛结束的时候，美国队以90：80战胜了华夏队。这已经是一种创举了，不过在夏言看来他还是不满意，说实话夏言也没想到华夏队能够表现这么好，特别是阿联，这个在NBA赛场上快要打不上球的阿联却砍下了27分、7个篮板。

　　而夏言的表现更加火爆，豪砍41分、21个篮板，这边的夏言和阿联联手砍了68分、28个篮板，可以说钱德勒今天算是彻底被夏言打爆了，可是就算是这样，华夏队还是输了！

　　梦之队的内线除了一个凯文·乐福之外，其他内特也就一个奥多姆，他们两个人加一起也不过得了24分，可是梦九队的外线完全就是予求予取，单单是杜兰特一个人就拿下了45分，这就是夏言不满意的地方！



　　第三百二十章 履历深厚啊！

　　结束了世锦赛，华夏队又一次创造了历史他们在土耳其创造了历史，取得了最好的成绩，仅次于梦九队的第二名！

　　夏言结束了在国内的事情之后，就立马赶回了波士顿，而刚刚赶回球队，里夫斯二话没说，就把一大摞资料拿了回来，目的就很简单，就是让夏言了解一下2010年新秀的资料，这是必须的。

　　现在夏言是整支球队的防守核心，所以他必须掌握所有人的进攻特点，才能更好的做好防守。而夏言第一眼看到的就是来自肯塔基大学的约翰·沃尔，这个家伙是众望所归，他也在媒体面前说要帮助华盛顿奇才队完成复苏。

　　底下就是约翰·沃尔的一些资料！

　　真实身高：赤脚身高为6尺2.75寸（1米90） 穿靴身高为6尺4寸（1米93）

　　绰号：Great Wall of Kentucky、Blue Jesus

　　臂展：6尺9.25寸 （2.07米）

　　立定摸高：257厘米（8尺5寸5）纵跳：100CM （39寸）

　　百米成绩：10.3秒

　　高中：Word Of God

　　球衣号码：11号（肯塔基野猫队）2号（华盛顿奇才队）

　　非人类可以想象的运动能力，控球后卫上“航母”般的身材，爆发力让他能够轻松穿梭于球场两端。脚步非常快，第一步乃至起跳速度都非常惊人，足够他去做那种在球场上飞翔的运动家。

　　突破技术不输运动力，是一个可以撕碎篮筐的外线怪物，创造力更是优秀，能够准确的将球传到队友手上。中投不错，外线有开发空间，篮板能力胜似杰森·基德。

　　不过他唯一的缺点就是三分球不稳定，运转球队的能力还需要磨练，防守端还有待加强。

　　新科状元沃尔代表华盛顿奇才队打了4场夏季联赛，4场比赛均首发出战，场均打32.3分钟，砍下23.5分、7.8次助攻、4个篮板和2.5次抢断。

　　在沃尔参加的4场比赛中，奇才队取得全胜。沃尔凭借出色的表现，当选夏季联赛最杰出球员，并入选夏季联赛最佳阵容。拉斯维加斯夏季联赛从2004年开始举办，迄今为止沃尔是唯一一名包揽拉斯维加斯夏季联赛得分王和助攻王的球员，当选夏季联赛最杰出球员可谓实至名归。

　　夏言看着沃尔的资料不由得咂咂嘴：“这个小家伙的履历吓人啊！”

　　夏言这么说倒是真的，就算是勒布朗·詹姆斯以及科比刚刚进入联盟的时候，成绩也没有这个家伙来的出色吧？

　　夏言自己是没有这么出色，他当初进入联盟的时候，虽然有着劲爆的身体素质，但是技术一般，除了篮板和封盖，在得分上那是拍马也难比得上这个约翰·沃尔。

　　他之所以这么重视这个沃尔，最重要的原因就是他们赛季的第一场比赛就是要对阵华盛顿奇才。

　　当然要是以目前卫冕冠军波士顿凯尔特人的实力要赢奇才队，那是想怎么捏就怎么捏，不过夏言还是觉得小心驶得万年船。

　　其实2010年选秀之中并没有多少虎狼之将，这沃尔看起来实力不俗，当然他也的确能够配得上状元这个称号。但是其他人就没有这么好的命运了。

　　埃文·特纳是足够全面，但是杂而不精，只能说是高不成低不就，其他的如费沃斯、桑德斯之类的，都是单一方面的人才，充当总冠军阵容的配角足够，但是如果说要想成为球队的核心，那就真的差点意思了。

　　可能就是其他人的逊色才衬托出沃尔的出色，这个家伙成为状元之后ESPN的专栏作家史密斯就发作文章表达了自己对于沃尔的赞美，言外之意甚至说夏言能够在几年内成为NBA最出色的年轻球员，沃尔比起夏言的天赋只高不低，所以成就在三年之内也不会比夏言低。

　　“作为公认的世界上最有前途的球员之一，我没有理由不把John Wall作为我2010NBA选秀前瞻的开端，他是身高，运动能力，技巧以及天赋的完美结合。我们仅仅只会从一名25岁的全明星看到这样的能力，更别提他仅仅是一个大学菜鸟了。

　　John Wall将会成为NBA中的一位超级控卫，然而最令人惊讶的是他作为一名传球者的天赋。他超前的意识将会使他史上最有创造力的球员之一。

　　大多数球员都是需要运几下球在再传，他常常能迅速的发现本质并漂亮地把球传给队友，给队友以轻松上篮或者扣篮的机会。

　　结合他的传球能力和完美的体型和其它所有他所能做的，你所看到的将不会是直到2010最好的五个控球后卫之一了，而是最好的五名球员之一了。

　　由于他运球的平衡性非常好，常常能作出非常诡异的变向，步伐上的突然改变还有前面提到的双手交替运球。

　　他在半场的运球如此之快使得他击败任何对手成为必然。他是个右手球员，但是他似乎对自己的左手运球更加有信心。

　　至少Wall的左手是非常灵巧的，他常常会用左手的大力扣篮来证明。

　　他能够很好的在之前预料到这个投篮会失手，因此他能使自己运球全速冲刺。

　　作为一名得分手，Wall有许多单打的机会。

　　他会利用他的运球创造得分机会让人们知道他不是一个定点跳投手。

　　他应当加强他的前运球，应为他常常会依靠他的运球摆脱对手。

　　弹跳和无所畏惧使得他会常常成为十佳球的常客。

　　但是同样令人印象深刻的是他的中距离投篮。

　　Wall是个非常优秀的中距离投手，很大程度上当他被漏防的时候他能够很好的控制住投篮。

　　作为一名球员。他在半场寻找空当和进攻的能力和他的年龄完全的不符合。而且Wall有更多的机会将这些展现在NBA中，在NBA中双方不会聚集在一个区域来防止你进入油漆区。

　　不过可以肯定的是，他能够将出手时间成功的改变成NBA的标准，他在出手前手型都很好。他出手后的手腕看起来漂亮而且自信。

　　我们完全可以保证在NBA中最后他能成为一个有80％（罚球）和35％（三分）命中率的家伙，但是在他NBA的第一个赛季或许三分不能达到30％他需要时间调整，但是更重要的问题是动作的连贯性。

　　他应该坚持在夏天每天投篮1000次让他的投篮速度变快，这才是球队所期望的，当然，这也会化他的短处为长处。

　　防守上，Wall还有很长的路去作出符合他的身体素质和进攻端的天赋的表现。

　　他所效力的球队的防守历史将会成为他成为球场端怎么样的一个球员的决定性因素。

　　Wall的长臂除了防守上还有更多的意味。我们或许会对他常常被抄球而感到一点点震惊，尤其是被一些不知名的球员抄球。

　　但是当他加起速度来，常规武器便很难阻挡他了。

　　防守总体上，Wall可以为YouTube提供许多漂亮的盖帽和抢断，但他更喜欢进攻。

　　就像他的比赛，Wall没有什么限制因素，他的防守取决于他选择成为怎样的球员。

　　不过就像当初的夏一般，沃尔也一定会打出属于自己的名头！当初的夏进入联盟的时候，甚至联盟30支球队都没有一支球队看中夏，现如今沃尔比起夏来说占据了所有的优势。

　　我觉得夏言能够做到的，沃尔也能做到！”

　　夏言也看到了这个报道，他也只能是一笑了之！

　　第一场比赛就是对阵华盛顿奇才，现如今的波士顿·凯尔特人虽然没有了五巨头，雷·阿伦如愿以偿的联手向波士顿挑战，他们两支球队已经成为了联盟球队的眼中钉。本来洛杉矶湖人可能也会得到这种“殊荣”。

　　但是令人遗憾的是因为风暴的原因，新奥尔良黄蜂就成了联盟唯一的一直御林军，所以关于球队的一切交易都绕不开大卫·斯特恩。已经看够了紫金、绿衫军争霸的大卫·斯特恩怎么可能会把保罗送到湖人队？

　　把科比搞成悲情英雄，让勒布朗在迈阿密完成自我救赎，让波士顿成为詹姆斯封王的踏脚石。这一切都是大卫·斯特恩的设定，只要詹姆斯能在这个抱团时代夺取总冠军，如果能够连冠的话，再加上詹姆斯以前的良好形象，斯特恩就可以成功退出一个类似于迈克尔·乔丹以及当初科比式的人物了。

　　所以湖人队就成了这种内定形式中牺牲品，不过湖人队的核心阵容并没有多少改变，科比老当益壮，保罗·加索尔越加“狡猾”，小鲨鱼拜纳姆已经逐渐成为一个全明星级别的球员。

　　洛杉矶的核心阵容不变，那么湖人队就是上个赛季的那个湖人队，虽然又老了一岁！



　　第三百二十一章 年轻化

　　只要他们三个人在，只要能够保持住健康，那么洛杉矶湖人队就可以瞬间打造出一个总冠军级别的球队。而且现如今很多人开始关注在世锦赛上表现不俗的孙悦，这个家伙在世锦赛的防守端面对的是威少、杜兰特他们。

　　虽然经常被爆，但是他已经体现出来了自己的能力，而且他还有场均4.6次助攻以及8.3次得分。这些都足以体现孙悦的优秀，经过努力，孙悦已经成功变成了湖人队的轮换阵容了。

　　2010年10月28日，波士顿凯尔特人在主场迎来了新课状元约翰·沃尔带领的华盛顿凯尔特人队。两支球队根本就不是一个等级。虽然那个麦基的弹跳也足够逆天，但是羸弱的身体根本不可能抵挡夏言。

　　随着一声哨响，凯尔特人队和奇才队的比赛正式开始，有意思的是在比赛开始之前，贾维尔·麦基，那个瘦瘦的家伙表示要让夏言见识一下他的厉害！夏言倒是想看看这个家伙有什么本事！

　　如今夏言的进攻由于夏言的力量、速度以及技术之恐怖导致了在整个NBA来说是近乎无解的进攻招数，还好一场比赛有四十八分钟的比赛时间，体能会限制夏言的进攻选择！

　　夏言不可能在一场比赛中包揽全部的进攻，这没人能够做到！当然夏言也绝对会尽可能的进攻，如果命中率够高的话，事实上他的脚步结合自己的身体素质可以让他应付大都数对位球员。

　　不过夏言骨子里是一个崇尚暴力和热血的年轻人，那种肌肉的碰撞的感觉才是他最希望使用的进攻方式！如果有机会，夏言倒要和麦基之间对决一下，那才是男子汉应该干的事情。

　　夏言高高举起自己的右手要球，在球队中确立了核心地位的夏言比起上个赛季话语权更重了，这边隆多第一时间将球吊了进来，夏言稳稳的接住了篮球！

　　“喂，听说你要在篮球场上狠狠的揍我，是吗？”

　　夏言嘴角的笑容在旁人眼里是那么的邪恶！

　　“你怕了吗？我要狠狠的揍你，不是数据好就是实力强，你不过是一把数据刷子！什么狗屁的总决赛MVP！”

　　夏言没有任何回应，他要用实际来回应，否则是个人都敢骑着他撒野！他的面子往哪搁！夏言不是特别嚣张的家伙，但是绝对不会容忍别人挑衅自己，如果没有相应的实力，那么夏言绝对会让他付出代价！

　　这一次夏言把篮球变成了橄榄球，肌肉的碰撞是那么的直接，直接推土机式地推进，摧毁者要摧毁一切在他前面地事物。既然敢叫做复仇者，那么夏言自然会拥有绝对的实力，比起那个大男孩，夏言多了一丝稳重和担当。

　　贾维尔·麦基的胸口传来的疼痛感是那么的明显，他在一步步的后退，而夏言一鼓作气，直接翻身重重的将篮球扣进篮筐。

　　夏言的单打让人深深地感受地暴力美学地含义。麦基的弹跳防守完全就是依靠自己的超人弹跳，但是且不说他的弹跳到底有没有夏言强，两个人的力量也不是一个等级的，他让夏言顶住了，怎么可能太能跳起来，再说了，就算是跳起来，他能阻止夏言么？

　　“这个球你觉得怎么样？”

　　夏言留下这句话转身而去！

　　“哦哦哦哦，这才是男人的比赛，可怜的贾维尔·麦基赛前的大话只会让他成为一个笑柄，在伟大的复仇者面前他似乎不堪一击！多么暴力的扣篮！我喜欢！爱死夏了！”巴克利自然是站在夏言这一边的。

　　贾维尔·麦基自己摸了摸刚才被夏言撞击的地方，他不得不承认夏言力量的强大，当初面对媒体的言语只不过是为了发泄自己的内心的郁闷，凭什么自己就比不过夏言这个才打两年的球员！凭什么他能吸引媒体的注意，自己只是一个配角，他不甘心！只是他不知道有些人注定是主角，有些人注定是配角！

　　尽管他刚刚做好了准备，还是被夏言轻松地碾了过去。

　　耻辱的开场，不过贾维尔·麦基是一个刺头就像一个小痞子一样，他不会因此认输！当然他的这种刺头性格和德马库斯·考辛斯不同，他更多的是搞笑。虽然他自己不那么认为！

　　贾维尔·麦基在奇才的地位现在只是第二位，沃尔才是球队的领袖，但是贾维尔·麦基在内线的作用无需过多阐述，即便是状元秀也不可能抹杀麦基的作用，虽然没什么其他的能力，但是单单是封盖和篮板就足够让麦基在球队立足了，更不要说麦基的年纪也十分年轻。所以他也是奇才队的建队基石之一！

　　贾维尔·麦基想要报仇，伸手要球！尽管所有人都知道麦基的攻击能力基本是一般，但是没有办法，麦基在球队是二号人物，沃尔就算是状元秀，他也不可能在第一场比赛就违逆球队其他人的要球，要不然他想要整合球队，就难了！

　　球沃尔吊了进来，贾维尔·麦基用自己“骨感”的屁股抵着夏言，撞击一下开始运球，他想给夏言一个完全一样的进攻方式，他要用自己的力量打法！当然除了他自己，都没有认为他那干瘪的身体下能有多少力量。

　　说的不好听，贾维尔·麦基的脑子现在少点东西，在夏言面前玩力量他完全没有想过后果！

　　夏言左腿在后，右腿在前，左手抵在贾维尔·麦基的腰间，右手举起，在贾维尔·麦基采取背打的时候，夏言微微一笑！

　　“这个家伙，的确有够无脑！”心里暗骂一声，夏言稍稍移动了下自己脚步，身体和贾维尔·麦基微微的错开一点！

　　贾维尔·麦基还以为自己的撞击有了一些效果，正准备加大力道靠打！

　　“机会！”

　　夏言如同一只等待已久的毒蛇，蛇信一吐一击致命！

　　右脚一个横移，左脚向前一插，与此同时夏言的手以迅雷之势伸向了贾维尔·麦基手中的篮球，贾维尔·麦基的身体上的力撞空了大半，身体的重心明显丢了，眼睁睁的看着夏言的手迅速的将球掏掉！

　　“啪！！！”

　　一声，篮球脱离了贾维尔·麦基的控制！

　　而凯尔特人队的队员明显对于夏言这样的防守已经习惯，隆多和提上先发的托尼·阿伦已经开始转身快下！他们相信夏言可以将球断掉！

　　夏言在奇才队球员反应过来之际，一个迅捷的步伐将球抄了起来！

　　“快攻！！”夏言一喊，隆多和托尼·阿伦从两侧快速推进！夏言中路推进，夏言一个漂亮的变向晃过了中路出来想要反抢断阿伦！

　　巨大的身形在高速的运球前进，夏言、隆多、托尼·阿伦三线快下，让试图追防的沃尔放弃了自己的追防！夏言研究过他，他也绝对研究过夏言，自然知道夏言这个家伙在赛季的总决赛干了什么惊世骇俗的事情，他成功防守了詹姆斯，就此可见，夏言的速度有多快！

　　夏言的娴熟运球推进，竟然并没有被隆多和托尼·阿伦给甩开！再一次证明了，他的身体是有多么变态！

　　“托尼！”夏言喊叫了一声，立即开始加速！

　　在托尼·阿伦即将踏进三分线的时候，夏言已经到了罚球线，夏言一个扬手，篮球飞向了篮板，夏言侧开了自己的身体，篮球砸在篮板上反弹回来！

　　此时托尼正好跃起接过了反弹回来的篮球！这个家伙和夏言刚刚进入联盟的时候一样，大多数是防守，不过他的身体素质让他完成这一个漂亮打板空接暴扣还是十分轻松的。

　　从来都没有这么华丽过的托尼·阿伦自然不会放过这么好的机会，接球双手抡出一个绚丽的圆狠狠的将球砸进！

　　“传的好！”托尼·阿伦和夏言击掌相庆！他一场比赛的出手数就那么几次，他自己本身也并不怎么样喜欢进攻，但是如果能在主场球迷面前表演一下，托尼·阿伦也是十分乐意的。

　　“哈哈，可怜的贾维尔·麦基在夏言面前就是一头笨驴！他的表现让我不得不说大话和实力成反比！”

　　巴克利笑的无比Y荡！

　　“查尔斯，你不应该进行人身攻击，虽然你说的有些道理，不得不说夏的防守真的很聪明，运球速度真的很快！当然托尼的扣篮很漂亮，我像这样的托尼会让很多人大吃一惊的，我想夏言已经成为那种能够让人队友变得更好的家伙了！”

　　肯尼史密斯看着场地中央的托尼·阿伦、隆多再看看替补席上的球员有些感慨！

　　岁月真的无情！当年的他们也已经接近退役了，虽然他们告别了一线巨星的地位但是对于他们自己和喜爱他们的球迷来说看到他们打球就是一种幸福！何况他们一直在尽最大可能贡献！

　　而现如今就算是被称之为老三巨头的凯尔特人也开始逐渐的年轻化了！



　　第三百二十二章 新老三巨头

　　奇才队怎么可能是波士顿凯尔特人的对手，即便沃尔的突破很强，但是当他面对隆多和托尼·阿伦的轮番防守时，状元秀的第一场比赛也是他职业生涯的第一场正式比赛，17投7中，拿下19分。

　　而波士顿这边夏言打了前三节，拿下26分、13个篮板之后就不在上场，保罗·皮尔斯则仅仅打了23分钟，甚至不到两节的时间，拿下16分，波士顿兵不血刃解决掉状元秀带领的波士顿凯尔特人。

　　不过波士顿凯尔特人的下一个对手却有点吓人了，迈阿密热火！

　　克利夫兰的詹姆斯、迈阿密的韦德、多伦多的波什，三个人除了韦德有总冠军，其余两个都没有，而近年来，三支球队是一年不如一年，这才有了热火三巨头。

　　球迷的欢呼似乎还在迈阿密的美航中心没有散尽，对于整个迈阿密来说，这都是一个梦幻一般的存在！

　　他们相信只要由勒布朗以及克里斯来帮助韦德，那么一定会创造一个属于他们的王朝，当然还有人不同意，比如夏言！

　　“我？你确定是问我吗？好吧！我只能说勒布朗是一个出色的家伙，他到迈阿密肯定会让迈阿密成为一支总冠军级别的球队，但是我相信总冠军一定会属于我们，勒布朗从克利夫兰离开，他是为了总冠军，但是我想说，只要有我们波士顿凯尔特人在，他们就不可能成功！”

　　这是夏言接受采访时被问到关于勒布朗加入迈阿密组建三巨头的看法时候的回答！

　　“又酷又帅，不愧是我们最爱的夏，我可不希望看到该死的猩猩登上领奖台！”

　　支持夏言的球迷很快给予了夏言最大的声援！

　　“每次我都有撕烂他嘴的冲动，不得不说在篮球上，他真是一个令人无比讨厌憎恨的家伙，不过我会用事实去堵住他的那张大嘴！但是我可不希望他在失败后取消原本邀请我度假的机会！我不介意他分享我的快乐！”

　　詹姆斯在采访时出面回击夏言的言论！

　　一时间挺夏和挺詹的两路人们杀的天昏地暗！

　　“可怜的猩猩脸皮真厚，世界上最帅的男人――复仇者将直接复仇猩猩他脆弱的心灵！”

　　“一个嚣张的大嘴，詹皇无敌！”明显是詹姆斯球迷力挺！

　　“我家复仇者比他帅，这是第一大优点，所有女人一人一口盐汽水都喷死大猩猩！”

　　“可笑的家伙只是一个长的帅而已，詹皇无敌！”

　　“天子骄子，皇临天下！脚踩绿军，颜扣复仇！”

　　“骑扣热火群虫，枪挑东南美女！神掌力护禁区，爆捅璀璨菊花！”

　　双方球迷已经在总决赛大战之前大战几百回合！

　　“呵呵，帅也是一种能力，长的丑不是他的错，偷偷嫉妒别人也不是他的错，关键公开诋毁人家帅这就是他的人品问题！”

　　……

　　“在复仇者面前，詹姆斯只不过是低级的动物……”

　　……

　　球迷永远是最简单的，支持谁就是支持谁，而在专家专栏球评眼里有哪些看点和强弱点才是他们关注的！ESPN专栏记者皮德文·拉维奇在自己的专栏中写道！

　　凯尔特人和热火的主要对决是依靠以下几点才形成的！简单的孰优孰劣一分析便可知大概！

　　教练对决：道格·里夫斯VS埃里克·斯波尔斯特拉这是一场球场指挥的艺术和智慧的教量！

　　这两个人对决就不用说了，里夫斯虽然也年轻，但是已经带着球队拿了一次总冠军，而且善于防守，能够激发手下人的潜力。

　　综合评定：波帅大于斯帅

　　领袖对决：“复仇者”夏言VS“闪电侠”德怀恩·韦德这是两位天皇巨星之间的较量！

　　上赛季总决赛MVP夏言，经过一个赛季的努力，成功的担任球队领袖！不断学习，身上具有坚韧铁血，关键时刻上可攻下可守！关键时刻值得信耐，进攻端几乎不可阻挡！防守端是热火队难以轻易逾越的一座大山！自古得内线者得天下！热火队的内线实力可以想象总决赛将遭到复仇者的疯狂肆虐！

　　劣势：球场性格刚强，敢于挑战，年轻经验不足！缺少“石佛”邓肯的保驾护航可能不能长时间适应总决赛！

　　“闪电侠”韦德，速度已经不能和巅峰相比，但是即使如此依然急如闪电，沉稳有大局观，在热火三巨头中成为领袖是一件多么困难的事，而韦德可以做到，领袖气质，大赛经验丰富，面对凯尔特人老迈的防线，毫无疑问韦德将会大开杀戒！

　　劣势：球权分配，这是一个老生常谈的问题，詹姆斯、他、波什三个人对于球权的需要，性格稍显内向，关键时刻可能太相信队友！

　　综合评定：夏言略胜于韦德主要战将对决：拉简隆多、凯文加内特、保罗·皮尔斯VS勒布朗·詹姆斯、克里斯·波什

　　往往球队最后的关键所在不是核心领袖而是主要球员，他们起到了关键作用！

　　凯尔特人队的阵容的主要战将是凯文·加内特、保罗·皮尔斯、拉简·隆多，对于保罗来说，虽然已经老了近些年的进攻端实力犹在，态度犹在，是热火队外线的主要注意点，而隆多对于热火队来说不好控制唯一的就是扼杀传球线路，年轻的隆多在球场上起舞！而狼王凯文·加内特从数据上看大大的分担了夏言内线的压力，但是体力的不足可能在季后赛已经体现出来！

　　凯尔特人队主要的缺点是太老和太年轻！老在体能方面是大患，年轻在经验方面也是大患！

　　而热火队的詹姆斯是天皇巨星目前正处在职业生涯巅峰，进攻防守都难以遏制！去年的失败肯定会让他总结更多的经验，他已经会注意到这一点，显然一切都为了总冠军！

　　而克里斯·波什在热火已经准确定位了自己，进攻策应和篮板，面对凯文·加内特压力会少很多，龙王去年的愁今年或许可以报！他们的优势明显，而劣势在内线波什，尽管龙王的数据突出但是内线的防守端可以给予对手的还是不够多！

　　综合评定：凯尔特人队等于热火队

　　凯尔特人队的替补实力并没有因为年龄的增大而减小杀伤力，老家伙拉希德·华莱士亦如以往，随着上场时间的缩短效率越发的高效，据说这是拉希德职业生涯的最后一年，或许以后联盟再也没有怒吼天尊的传说，在常规赛场均上场18分钟每场8分；

　　对于凯尔特人来说替补的年龄偏大，如果出现伤病将会是重大影响！

　　热火队的替补实力主要依靠全能的迈克·米勒，但是迈克·米勒的身体是最大的考验，命中率不够稳定！

　　至于内线替补乔尔·安东尼防守肉盾，做好防守就行缺点是容易犯规，一旦陷入犯规热火队的疲弱内线更加没人！

　　哈斯勒姆热火队的老臣效力至今，是热火队的内线火力依仗，但是身高是最大劣势！

　　综合评定：替补进攻凯尔特人胜，防守平手，可轮换人员热火胜！

　　最后综合评定，双方无论谁取胜，分差都不会超过5分！

　　毫无疑问这个专栏预测说的有理有据得到了很多人的赞同，在各大媒体的投票选择中凯尔特人和热火队的最终战绩凯尔特人4：3占10.8％，而凯尔特人4：2占7.2％至于4：1和4：0合占4.5％，而热火4：3凯尔特人占26.5％，热火4：2凯尔特人44.2％，热火4：1凯尔特人占5.5％，热火4：0横扫凯尔特人占1.3％，虽然普遍看好热火胜利但是都知道不会轻松！料定肯定双方一番大战！

　　“至于选择预测，我无所谓只要胜利就好，至于总比分只要是我们4就毕竟我们是总冠军，对手是谁，我们无所谓！再说如果按照媒体的预测那我们是不是直接放弃得了，我从来不去理会媒体的预测，我听那个我一个总冠军或许都没有！”

　　道格·里夫斯直接无视了所谓的媒体预测！

　　“他们这是给自己难堪，我知道胜利的是我们，如果允许球员亲自押注，我愿意押我所有的家当是我赢！”夏言更是信心满满！

　　……

　　比赛在一片喧嚣中满满的拉开了帷幕！

　　在山呼海啸般的呐喊中凯尔特人队员一一登场！当夏言登场的时候球馆达到了第一次高潮！

　　随着裁判一声哨响，夏言和乔尔·安东尼同时跃起，比赛正式开始！

　　这一场比赛时新老三巨头的对决，凯尔特人这边胜在阵容稳定，磨合时间比较多，但是迈阿密热火队那边的新三巨头却是NBA的三个最出色的年轻人，韦德、詹姆斯、波什。

　　所以说很多人都在看着迈阿密，如果他们能够体现出来强大的战斗力，战胜夏言带领的凯尔特人，那么估计下个赛季，抱团的球队就太多了。



　　第三百二十三章 暴力的夏言

　　在夏言面前乔尔·安东尼乔尔·安东尼的弹跳还是不够看的，夏言轻松的将球拨给了隆多，凯尔特人面对热火的第一次进攻正式展开！

　　没有悬念的跳球，热火队早已经准备好了防守策略，以防凯尔特人利用跳球的绝对优势来进行开场的快攻偷袭！

　　看着热火队已经快速落位站好防守阵型，隆多立即稳了稳节奏，开始组织球队的阵地进攻！

　　要说那支球队最无惧阵地进攻，里夫斯可以骄傲的拍着自己的胸脯说他的凯尔特人队！就因为他的凯尔特人拥有夏言以及隆多，夏言在内线的巨大杀伤力这是联盟中公认的，有技术有身体，能投能扣，结合着脚步和力量夏言在内线几无对手！没有哪一个球员敢拍着胸脯说自己可以完全遏制住夏言的！

　　而隆多也是一样，虽然年纪也不大，但是他的突破和组织都已经是大师级别的，再加上甘心当绿叶的皮尔斯和加内特，凯尔特人的攻坚能力绝对是联盟数一数二的。

　　夏言在内线深深的站位，张开的双臂死死的乔尔·安东尼挡在身后，乔尔·安东尼真想拿一把刀将夏言的屁股切掉半个，可惜他只能想象，只能尽最大可能的伸长了自己的双臂来扩张着防守面积！

　　隆多直接一个吊球，球越过了查尔莫斯的头正好落在夏言的胸前半米远，夏言双手稳稳的接住了隆多的传球，倚着乔尔·安东尼的身体，撤回右脚转身正面面对防守！夏言的面框技术绝对是联盟内线最强的，变态的运球结合脚步和恐怖的速度让防守队员难以招架！

　　乔尔·安东尼打起了百分之二百的精神盯着夏言！

　　“你说我该怎样进攻你？投篮还是上篮或者灌篮？你选择一个，我保证你可以得到满意的结果！”

　　乔尔·安东尼忍受着夏言的垃圾话没有搭理，而是全神贯注的盯着夏言的双肩！

　　“你真的好无趣，好吧我替你选择一个，就投篮吧！”

　　乔尔·安东尼刚刚听到夏言说投篮，就见到夏言已经跃起了！赶紧伸直了自己的手臂扑向了夏言！

　　瞄准、压腕、拨球，篮球沿着夏言的手指所知飞了出去，越过了扑过来的乔尔·安东尼的手指，一头钻进了乔尔·安东尼身后不太远的篮筐！

　　“抱歉，你的反应实在太慢了都说投篮了！”

　　夏言耸耸肩，享受着乔尔·安东尼带着恨意的眼神在美航中心的欢呼声中回防！

　　凯尔特人队首开纪录，为接下来的比赛开了一个好头！

　　凯尔特人队迅速的摆开防守阵型等待着热火的反击！

　　韦德利用自己的速度撕开了托尼·阿伦的防守在夏言的补防之下上篮命中！

　　“韦德用自己的行动向夏言表示，热火绝对不是可以轻松战胜的！”

　　夏言依然深深的扎根内线，在乔尔·安东尼满脸的气氛中，翘着自己的大屁股顶开乔尔·安东尼的贴身紧逼！

　　隆多再次将球吊了进来！

　　和开场如出一辙的接球转身面框！

　　“夏言再次选择了面框单打，乔尔·安东尼死死的盯防！”

　　“你说你选什么？还是老问题给个面子吧？上篮、投篮、扣篮？”

　　乔尔·安东尼再次无视了夏言的废话，一丝不苟的盯着夏言的双肩！

　　“好吧，既然你不配合我只能自己帮你选了！那就选扣篮吧？怎么样？”

　　夏言的话还没有说完，乔尔·安东尼已经开始稍稍的移动了自己的重心，准备面对夏言的进攻！

　　“太瞧不起人了！”乔尔·安东尼心中一声低骂，立即一个横向小滑步挡住了夏言从右切入，正当乔尔·安东尼稍稍得意了一下自己的准备的时候，夏言左脚为轴，倚着乔尔·安东尼的身体，直接衔接一个转身，球交左手从乔尔·安东尼的左侧切了进去！

　　迈出一步轻松的双手灌篮成功！

　　“都说了我要扣篮，你太不小心了！下次麻烦你提高注意力，ok？”

　　“你！”

　　乔尔·安东尼咬着牙走到底线准备发球！

　　韦德走上前拍了拍乔尔·安东尼的屁股，乔尔·安东尼立即发球，心里的怨恨一点点在累积！

　　“夏在乔尔·安东尼面前就像逛自己家的后花园，太轻松了，我都怀疑这场比赛夏是不是奔着五十去的？或许我们可以期待不是吗？”

　　“当然，五十分为什么不可以？我想只要夏愿意！”美国两个解说员在解说席上讨论着！

　　詹姆斯在外线单打皮尔斯，强行切入急停跳投命中！比分再次扳平4：4！

　　一而再，再而三，乔尔·安东尼这次真是急了，精神超高度集中，死死的盯着夏言，第三次，是第三次，这次说什么也不能让他进球！

　　“第三次啦？这次还是让你选择？你看我们这么大方？上篮、投篮还是扣篮？大哥配合配合？”

　　乔尔·安东尼直接选择无视，等待着夏言自己的选择！耳朵竖起随时准备捕捉夏言的信息！

　　“诶，太无趣了！还是我自己来，好吧替你选择上篮？怎么……”

　　话音未落夏言已经一个变向直刺乔尔·安东尼的右侧！

　　“幸好有准备！”

　　乔尔·安东尼内心稍稍的窃喜！

　　眼见乔尔·安东尼一个大后侧步，嘴角微微的一笑！

　　这个不经意的笑在乔尔·安东尼的眼里是那样的阴险！

　　手起球落，篮球从胯下穿过，左手接球，篮球向后一击！

　　“不好！”

　　乔尔·安东尼立即一个上移，可是眼前的夏言已经一个后撤步，右脚点地，整个人高高的跃起！

　　带着些许的后仰，那眼神似乎在嘲笑和鄙视他的防守！那是赤裸裸的瞧不起他！尽管奋力的补防，尽管尽最大可能伸直自己的手臂，他还是只能眼睁睁的看着篮球越过了自己的手指！

　　转头，球进，入眼一片浪花！

　　“你不是说上篮的吗？”

　　乔尔·安东尼眼神流露着不甘！说好的上篮呢？

　　“不会吧？晕，说什么你还真的信什么，我真的很佩服你！好吧下次我告诉你真实的，真不忍心欺骗你！”

　　夏言丢下了伤心欲绝的乔尔·安东尼“享受”着球迷的震天嘘声！

　　“漂亮的后撤步跳投，很难想象一个大个子有如此好的手感，不得不让我们想起了大姚，到底是国内球员的基本功扎实啊！”

　　张指导的话让人无语，国内的球员投篮基本功的确扎实，但是夏言在国内训练过么？

　　“这是开场夏言第七次面对乔尔·安东尼，可怜的乔尔·安东尼会不会被夏言就此摧毁的没有信心！”解说员再次看到夏言持球面对乔尔·安东尼都忍不住为乔尔·安东尼担心，夏言太凶残了，在他们看来，凯尔特人的目的就是彻底摧毁热火的最薄弱的地方——内线！

　　“抱歉，真的没有办法，我又来了，我其实不想的，但是谁让你们内线，额，稍弱一些呢！”夏言说着垃圾话感觉就像是在自己的后花园行走一般轻松！

　　“少废话！你简直比该死的鹦鹉还烦！”

　　乔尔·安东尼终于开口了，夏言这家伙每次都是精神和肉体上对他进行双重折磨！他已经快受不了了！赛前教练一再强调不要听信夏言的垃圾话，就当作没有听见，不要去搭理他，更不要去回击，那个该死的家伙长着一张既能说又毒辣的大嘴，千万不要被他的垃圾话激到！

　　“可是，他妈的，我不管了，老子实在忍不下去！”，尽管他自己知道说不过夏言那张令人生厌作呕的大嘴但是简单的回击让乔尔·安东尼找到了一丝欣慰和动力！

　　“好吧，我等你半天了，你终于开口了！好吧这是奖励你的！我要跳投！”

　　话音一落，只见夏言双手持球立即举向了头顶！

　　“该死的，你太瞧不起人了！”

　　乔尔·安东尼在冲动下直接跃起！

　　他在空中才发现自己被骗了，夏言的虚晃成功的骗起了乔尔·安东尼，在他下落的时候，夏言跳起将自己的手臂靠了上去！

　　“啪！”

　　一声轻响，裁判哨声随即响起！

　　夏言在空中调整一下，将球交至左手扔向了篮筐！

　　“咚！”

　　一声，篮球打在篮板上反弹入筐！

　　“yes！我已经说了我要投篮，防不住就承认或者放弃不要白送我一分，我会不好意思的！”

　　完全不顾咬牙切齿的乔尔·安东尼，夏言和凯文·加内特一个击掌站上了罚球线！

　　“可怜的乔尔·安东尼，这一夜一定是他的噩梦，开场仅仅五分钟多点，这是夏言第七次单打他，七次竟然无一失手，看看他的脸色就可以知道今夜他的郁闷！夏真是一个可怕的家伙！”

　　“大家放轻松，拉开，所有人拉开，一会儿注意回防，这一球一定回进！”夏言这么说的原因很简单，就是为了打击对手。他要不让乔尔·安东尼完全失去信心。这样一来，凯尔特人所面对的就是一个没有主力中锋的球队了。



　　第三百二十四章 姚入紫金

　　接过球在原地拍了几下，瞄准一下，出手。篮球轻松的钻进了篮筐！

　　“瞧，很轻松，又是一分，都说了一定回进！”夏言的计策成功了，如果是在进攻的时候让人拉开的话还情有可原，但是在罚球的时候，让自己的队友不要抢篮板，注意回防，那就有点说不过去了。

　　夏言耸耸肩，向后场跑去！

　　“夏言成功的打二加一，这是开场以来夏言连续得到的十五分，7投7中，现在距离第一节还有将近七分钟，或许今天夏言可以将自己的职业单场得分记录给破了！”

　　凯尔特人队保持着三分的微弱优势，不是凯尔特人防守不够强，而是今天的韦德、詹姆斯两个人状态太好，一个超级巨星的状态对于任何一个球队来说都是灾难，幸好凯尔特人的夏言的状态也是超好！否则凯尔特人已经落后了！

　　回过头来，凯尔特人的第三巨头开始张手要球，詹姆斯、韦德表现出色，就他一个人还不行，波什要告诉球迷，他龙王的称号是用实力换来的。

　　45度角接球，这边乔尔·安东尼可能是受够了夏言，看到波什接球，第一时间抢出来帮助波什挡拆，这样一来，波什就要面对夏言的防守了。

　　“fuck，还不如不挡呢！”波什心里腹诽，的确，狼王的防守的确不错，但是他毕竟已经老了，而且膝盖的伤病才刚刚复原，所以波什单打他还是有一定的优势的。

　　但是面对夏言，波什是什么优势都没有了，无论从那个方面说，波什都不行，不过他也知道自己在热火队也只是第三选择点，所以这一次拿到球，也没想过要传出去。

　　直接一个投篮假动作，也没想过要把夏言给甩开，然后就直接加速切向篮下。如果是笨拙的大个子，说不定就真的被甩开了，但是能防守詹姆斯的夏言笨拙么？

　　“嘿嘿嘿，克里斯！我说过这是我的地盘！禁飞区！”在波什即将出手的时候，夏言说道。

　　夏言一掌将波什的投篮给扇出了边线，摇晃着自己的双肩说道！

　　“是吗，等你做到再说吧，不过是一个侥幸的封盖而已！”

　　热火队的进攻还剩下四秒钟，一个已经比较短的进攻时间！

　　夏言死死的站在禁区外半米下可拒内线偷袭，上可防外线冷枪！

　　詹姆斯一个挡拆，韦德跑出了空位只见乔尔·安东尼球一甩扔给了韦德，韦德直接一个冲刺即使内线有夏言，但是他还是选择了离篮筐更近的方法！

　　空中的滞空，韦德抛投出手！

　　“这是禁飞区！！！”

　　伴随着夏言的怒吼，夏言的巨大身体横向飞向了韦德，那个大手狠狠的扇向了空中的篮球！

　　“啪！！！”

　　手掌与篮球亲密接触，篮球在二十四秒到时中飞了出去！

　　“砰！！！”

　　与此同时夏言的身体和地板狠狠的亲密接触！

　　毕竟夏言是一个大个子，这么摔倒在地，不禁让人有心担心！

　　只见夏言一个鲤鱼打挺翻身而起，看向了韦德，张开了自己的嘴：

　　“德怀恩，我已经说了这是禁飞区！”

　　韦德没有理睬夏言冷冷的回身向后场跑去！

　　“哇，可怜的热火内线，我怀疑帕特·莱利已经将自己的头发愁白了！夏言简直无法阻挡！”

　　“夏，你是最棒的，太漂亮了，我爱你！”观众席前排的少数几个绿衫军球迷激动的跳跃起来！

　　又是一次血腥的封盖！这次惨遭大帽的是詹姆斯！

　　詹姆斯利用挡拆突了进去，空中换手躲过了凯文·加内特的协防，但是詹姆斯逃的了初一逃不初五！

　　当詹姆斯信心满满的出手，等待着篮球钻入篮筐过！

　　可惜他的想法并没有实现，依旧是那双大手出现了他的上空！脸上的表情是憎恶是讨厌是惊惧，总而言之可以肯定的是詹姆斯在球场上最讨厌的人就是夏言！

　　“哇，复仇者用行动告诉小皇帝，谁才能配的上FMVP，不得不说真是一个漂亮的追身钉板大帽！”

　　……

　　“哦，热火队的内线简直不堪一击！或许我们应该集体为他们祈祷！或许上帝会听到我们的祷告让夏变得更温柔一些！”

　　美国解说员在调侃着热火队的可怜内线！

　　热火队的投篮再次惨遭了夏言的封盖，比赛已经到了第四节快结束，而凯尔特人队的内线失分才八分，这意味着什么，全场热火队到现在那么多次冲击凯尔特人内线都没有成功！仅仅八分不得不说这是一个非场耻辱的分数！

　　“热火，你哭泣吧！”夏言在心中默默的说道！

　　热火内线的完全失势，全靠外线来补偿是多么的不现实，整个凯尔特人队在和三巨头领衔的热火的第一场比赛，进行到现在已经奉献出17次封盖，这意味着凯尔特人队在这一次交手中占据了绝对的优势！其中夏言独占10次！

　　“比赛已经剩下最后半分钟，热火队进攻，里夫斯响应大家的号召没有换下夏，看来是想给夏言一个机会，最后的三十秒看看夏言能不能把握住创造属于他一个人的记录！”

　　查尔莫斯三分出手，篮球弹框而出！

　　篮球直奔乔尔·安东尼而去，看着蹦到手里的篮球，安东尼心里一乐，自己本场比赛三投零中，终于有机会得分了！

　　一个垫步，直接挤开了大宝贝，虎躯一震，双腿直奔篮筐而去！

　　激动在乔尔·安东尼的心中停留的时间还没有到0.5秒，那个今夜热火队的梦魇又出现在他的面前！

　　乔尔·安东尼现在是逼不得已已经到了这个份上，退缩也太不男人了！于是乎心里一横，也正是他的心里一横帮助夏言打破了总决赛单场封盖记录！

　　“夏言，夏言，夏言成功的封盖，这是他的第十一次封盖，他创造了属于自己历史，！不但取得三双，还带领球队取得了胜利！！”

　　热火队带着遗憾收获了失利，在夏言的恐怖个人表演面前实在无能为力！

　　《35+16+11超级复仇者》――NBA官网头条

　　夏用自己的表现证明了他的言论，在昨天的首场比赛中他用事实回击了所有人，一个恐怖的表演，偌大的球场似乎是他一个人的舞台，未来我们有理由相信还有更多的记录等待着他去打破！

　　“热火队的表现出乎了众人的预料，第一场比赛他们战胜了山猫，但是那根本不能体现出来他们的实力，面对波士顿的时候，热火队才真正的把球队的问题全部暴露了出来。

　　球队阵容缺乏磨合，三巨头分工不合理，球权分布不合理，如果不是从波士顿到来的雷发挥出色，三分球7中6，拿下21分，估计今天的迈阿密热火会输的更惨。

　　热火队组建了三巨头，如果加上雷·阿伦的话，那么他们就应该是四巨头，但是今天他们的表现在夏言的面前就像是一个笑话，号称全能的詹姆斯没能组织起球队的进攻，突破高手韦德在托尼和夏的联手防守夏，表现一般。

　　最令人无语的就是克里斯·波什，号称龙王的他，仅仅拿到11分，命中率仅仅只有33％，对比夏言的36分、57％的命中率，波什怎么看都像是一个菜鸟。

　　这场比赛开始之前，很多专家都预测，说热火的取胜希望应该比较大一点，但是事实证明，阵容配备合理的凯尔特人比起现如今的热火队实力强了不止一个档次。

　　不光热火队有多少全明星，只要他们不能合理分配好每个人之间的任务，不能充分利用每个人的优势来建立自己的防守体系和进攻体系，那么热火所谓的四巨头就是一个笑话。

　　而反观凯尔特人这边，虽然雷的离去，让凯尔特人的实力有所减弱，但是凯尔特人也有雷得到了一个第一轮的选秀权，我想只要他们能够在明年的选秀大会上找到一个不错的新秀来充当保罗的替补，那么绿衫军统治联盟3年应该不成问题。

　　如果夏的身边能够一直保证充足的帮手，那么夏言应该可以统治这个联盟最好十年，我想现在夏的表现已经可以推翻一切质疑了！他能够配得上这个荣誉！

　　至于热火对，如果勒布朗他们找不到一个共存的方式，那么不管是克里斯还是勒布朗自己，可能都会选择离开，特别是勒布朗，他离开克利夫兰的时候，背负的东西实在是太多了。

　　如果不能证明自己，那么勒布朗很可能从此无法翻身！

　　说道这里，我想上个夏天最让人意外的就是中国移动长城了，姚拒绝了休斯敦的顶新，却加入了洛杉矶，而这两场比赛，健康的姚场均23+13，我猜这个夏天，联盟真的会很乱，如果不是斯特恩叫停了克里斯·保罗的交易，那么湖人队恐怕会比热的阵容还要豪华！”



　　第四卷 横扫千军

　　夏言已经功成名就，在他成为绿衫军的绝对核心之后，面对抱团时代，他又会做些什么？



　　第三百二十五章 地位

　　功成名就能带给人什么？别人的感受夏言不知道，不过他却知道，对他自己来说，就是更多的曝光率，更多的采访安排，更多的合同要签，当然，这些事情对史密斯来说的总结起来最实际的一句话就是，这一切都说明一件事情，那就是更多的钱在向他们招手。

　　合同要签，采访要做，球要接着打，现在的夏言俨然已经成了东部内线的代表人物，一个只打了刚刚20岁的家伙好象已经让很多人遗忘了东部其他的大个子，媒体的眼睛里也只有这个黄皮肤的大个子。

　　霍华德一直是被那些篮球教练视为未来联盟中锋接班人的家伙，他在内线的破坏力是有目共睹的，但是夏言每一次在面对面和霍华德的对撼中都和对手打的不分胜负，一开始这让很多人感到惊讶，而如今谁也不敢说夏言的未来。

　　面对奥尼尔，面对魔兽，甚至是面对詹姆斯，他都用自己的方式去对抗对手，一个20岁的小家伙拥有这么良好的发挥，已经出乎很多人的意料。

　　中锋这个最晚熟的位置上，一个二十岁的年轻人已经能够非常完美的胜任它的所有责任，这已经足够让人感觉到他的潜力。

　　这就是现实，这就是nBa的规则，夏言和霍华德的第一场对抗，在那些记者的笔下，就会被渲染成世界大战一样。他们两个还不是这个联盟内线的统治者。不过这并不妨碍那些家伙用自己地语言把他们形容的如同张伯伦和拉塞尔一样伟大。

　　而上个赛季的总决赛夏言和拜纳姆的对抗，就好像东西部最有潜力的两个内线在对决，而结果夏言完胜！至此，夏言终于慢慢逼近了联盟第一中锋的宝座！

　　鲨鱼和姚正在老去，而且大姚是刚刚伤病初愈，当他们消失的时候，这个联盟也不愁找不到接班人了，魔兽和夏言的对抗，也许离圣诞大战的位置已经不远了，也离这些记者们的炒作更近了，谁也不会放弃这么有价值的东西，现在夏言和霍华德他们两个在这些人眼中，就好比是尚未开的金矿一般。

　　美国媒体在大肆的报道着关于夏言在比赛中的每一个环节，从教练到比赛。不过他们地中心依然是篮下的那个大家伙，肢体之间的纠缠虽然丑陋，但你不能否认这会给人带来神经上的刺激，夏言和对手之间的对抗就能带给那些想看到刺激性画面的家伙很大的快感。

　　国内的那些记者会用更细致的文笔去诱导那些青春期的孩子们，让他们彻底的迷恋上那些他们塑造出来地偶像，至于那个偶像是男人，是女人，或者不是人，都不重要。重要的是他们的文字能带来金钱的收益。

　　夏言，足够青春的年龄。一个中国人，一个从中国走到美国的大个子，这些题材足够那些能妙笔生花的家伙任意的发挥。

　　热火组建四巨头，其风头一时无两，但是他们面对凯尔特人的第一场比赛，四巨头对决四巨头，结果迈阿密完败。究其原因，就是在热火内线的杀伤力根本没有人能够挡住！

　　现如今夏言不清楚国内对他的报道到底疯狂到什么样的程度，不过诺兰给他建立的官方网站是在开启的第一天就被搞的彻底瘫痪，什么样的服务器能同时接受上百万人的涌入，除非是中情局的主机能熬得住这么凶猛的信息量。

　　“夏言，你现在可以说是我手底下最有潜力值的签约，恐怕所有人都想不到你能爆出这么大的能量。看看我手中的合同，现在从中国来的代言合同，几乎已经要把我淹没了。”史密斯拿着厚厚的一沓合同和夏言说到。

　　“我现在宁愿这些工作少一些，采访和商业活动快要让我睡眠不足了。”夏言现在感觉到，除了训练外，最耗费他精力的往往就是这些场外的琐事。

　　现在史密斯的工作重心全部倾斜到了夏言的身上，其他的一些败家的工作还是等到以后再干，用他自己的话说就是如果他这个经纪人不学好，会给夏言这个超级巨星丢脸的。

　　而且现在光是夏言一个人的合同，都让他有点忙不过来的感觉，这个兄弟在篮球场上表现出来的价值，场外足够吸引别人眼球的新闻报道，这一切都显得非常美好。

　　恩，确实美好，特别是那些合同上的价码，史密斯现在琢磨着夏言这2米一十多的大个子简直就是纯金打造的。那个古老国度来的各种合同意向，足够让史密斯动心，那个国家现在虽然不是金融级大国，不过那个市场已经足够让所有的商家眼馋。

　　夏言那小子皮肤颜色的优势在这一刻显现出来，虽然现在有很多的nBa明星，像奥尼尔，像阿泰斯特，像巴蒂尔，这些一线的家伙都已经签约给中国的厂家，但他们毕竟在那些人眼里是外国人。

　　而夏言确是出生在那里，甚至在那里生活了很长时间，现在中国的球迷看他更像是在看自己家里的孩子，虽然夏言现在大部分时间都在美国，不过这并不影响他们之间所谓的血脉相连。

　　连大卫·斯坦恩都在考虑下一个赛季的季前赛是不是要考虑放凯尔特人和湖人的对抗到中国去，那将是非常有噱头的一个想法，两个中国巨人的对抗，绝对会让他赚的盆满钵满。噢，还要加上一个中国孙悦！

　　虽然现在他们有大姚作为崇拜的人，但并不妨碍他们去欣赏另外一个值得期待的家伙。

　　当然除了这些好消息以外，依然有很多不和谐的声音，要知道你不可能做到让任何人都满意。

　　纽约隶属于纽约尼克斯的媒体们，那些因为波西而对夏言充满怨念的媒体们，集体用同一个声音否定着夏言的未来。他们认为夏言更多的是依靠自己的身体素质等到身体素质下降，夏言就不行了。

　　纽约人对这个曾经带领过他们复苏的巨人还是抱有好感的，但是波西手下的媒体几乎每一天都在诋毁夏言，三人成虎，说的人多了，慢慢的夏言就真的十恶不赦了。

　　而且在上个赛季的季后赛，夏言带领球队血洗过他们！于是球迷对于这样的家伙充满着怨恨，不过更多的时候德安东尼更怨念为什么那该死的老板要彻底买断夏言的合同！，如果被他手中有以前的那一副牌，现在的纽约早就已经重新崛起，拿下总冠军了。

　　一切媒体为了种种原因都在诋毁夏言，比如纽约的萨沙·柯林斯在自己的博客和报纸专栏里对夏言场上的表现进行抨击。

　　他列举了夏言在篮下的小动作，甚至不惜工本的把以前那场对骑士的那场比赛时，夏言和骑士队的斗殴事件，从各种角度进行放大处理。

　　在他的文章里，夏言就是一个赛场上继承了上世纪流氓理论的家伙，他可以为了胜利无所不用，他甚至是在蓄意的伤害他人身体，那种恶劣地品质就如同他当初为什么会在当初没能通过选秀加入联盟一样。

　　不过现如今的夏言可不会选择沉默：“有些专家和评论家的嘴。跟红灯区那些妓女地嘴没什么区别，不过他们地更恶心罢了。”这就是夏言通过司徒静的专栏报纸做出了自己地反击。凯文·加内特告诫过他，对那些无休止缠绕你的家伙，不用留任何情面。

　　夏言也如同凯文说的一样，用行动让那些恶心的嘴闭上。击溃热火队之后。他们在七天时间里打了四场比赛，四战全胜的战绩让很多质疑他们的声音都选择了闭嘴。成绩可以让很多事情变的容易解决。让球迷满意比让那些专家满意重要得多，球迷才是那些从兜里掏出钱来买票的人。

　　现在凯尔特人队的成绩稳稳的锁定在东部第一的位置上。东部联盟里能对他们构成威胁的球队几乎没有，本来所有人都觉得热火队应该是一个最好的阻击者，但是他们的表现却让人大失所望。

　　凯尔特人越来越强大，他们的老将不少，但年轻人更多，这些小伙子们体力充沛，虽然青涩，但是有一股子冲劲儿。

　　在那些老家伙的带领下已经开始逐渐成熟起来，而那些老将早已经懂得如何分配自己的体力问题，他们明白怎么去避免不必要的伤病。

　　凯尔特人的三个老家伙虽然走了雷·阿伦，但是皮尔斯、加内特以及拉希德华莱士三个家伙对于夏言他们来说绝对是最后的老师，隆多、夏言、托尼·阿伦甚至是刚刚从病魔中恢复过来的斗士杰夫·格林都是干劲十足。

　　不过并不是所有的事情都那么美好，道格·里夫斯看着下一场对手的名字时，他只能皱着眉头。

　　——天使之城，那里正有一支恐怖的军团在等着他们，天使之城里还有个无所不能的81分先生在等着凯尔特人队的来访。



　　第三百二十六章 湖人恐怖

　　在nBa这个已经度过了几十个春秋的舞台上，能真正称得上王朝的只有两支球队而已，一个是夏言所在的绿绿衫巨人凯尔特人，一个是紫金军团洛杉矶湖人队，其余的那些球队偶尔能夺得冠军，却无法延续下去，只有这两支球队可以贯穿整个联盟的展史，这是一种乎旁人想象的荣誉。

　　芝加哥公牛队虽然创造过传奇的72胜10负的全联盟最佳战绩，虽然曾经拿下过两次伟大的三连冠，虽然他们球队拥有神一般的乔丹，但他们和这两支球队相比依然是缺少历史，他们不是从一开始就在这个联盟书写过自己传奇的球队。

　　火箭，尼克斯，这些拿过总冠军的球队都一样，当面对凯尔特人和洛杉矶湖人的时候，他们都会黯然失色，他们没有那么浓重的传统味道，他们无论能在哪一个时间段上称霸，都不会影响到这些传统强队的位置，那是一种无法抹杀的沉淀，里面有说不清道不明的历史味道。

　　绿衫军能缔造王朝的传说，靠的是浓厚的底蕴和18座金光闪闪的总冠军奖杯，一个8连冠估计已经让所有企图越他们的人感觉到绝望，你见过有哪家球队的号码已经退役了20多个，想去凯尔特人队打球的家伙们，先考虑好自己应该穿几号球衣吧，这个球队里随便拎出来一个老家伙可能就是名人堂的成员，在这里别装什么级巨星，因为比你强的人太多了。

　　洛杉矶湖人队是仅次于凯尔特人队的王者之师，他们的面前也摆着15座总冠军奖杯（第16座被夏言他们夺走了），不过他们靠的不光浓厚的历史底蕴称霸这个联盟，他们的阵容里永远是群星璀璨，耀眼夺目的人气明星在洛杉矶湖人队里从来都不缺少。

　　洛杉矶湖人队从来都不缺少吸引人目光的级巨星，和绿衫军比起来，这里地明星气质要更多一些。而且这里的夺冠史几乎是一部nBa中锋地展史，差不多所有的级人气中锋都在这里停泊过。当然，那个带戒指的时候手指头都不够用地老家伙就不用说了，那是唯一的漏网之鱼。

　　别说奥拉朱旺或者尤因那些人。因为他们不曾开创过王朝，虽然他们是中锋里的奇才，但他们所率领地球队不曾和这两个王者之师一样统治联盟。更多的时候他们还是一个挑战者地位置。

　　麦肯，张伯伦。贾巴尔，奥尼尔。洛杉矶湖人的王朝背影里，总会有一个高大的家伙是在禁区内实行守护者的权利。就算是魔术师最巅峰地瞬间，也是在内线建立起来的。这个内里内外的家伙有些时候看他的身材，丝毫不像一个后卫。而更像是一个标准地中锋坯子。

　　当洛杉矶湖人队远离中锋的时候，他们也同时远离了胜利，04年奥尼尔的远走他乡给他们带来了连续几年的痛苦期，他们虽然拥有无所不能的81分小飞侠，但季后赛第二轮始终是他们的一个梦，就算科比可以拿下81分，也不能把洛杉矶湖人队带上总决赛的舞台。

　　直到西班牙人加索尔从孟菲斯灰熊队转投而来，还有年轻中锋拜纳姆的突然爆发，这才给整个洛杉矶湖人队带来希望，无中锋不篮球，洛杉矶人还是离不开内线的那个支点，就算是深谙三角进攻的禅师也不可能抛弃内线的轴心，只有内线有保证，才有外线的火力，就算是不太会使用中锋的禅师也明白这个道理。

　　虽然上个赛季洛杉矶湖人队在总决赛里被凯尔特人击溃，但谁也不能阻止这支球队彻底复苏的步伐了，现在洛杉矶湖人队的成绩和阵容已经明晃晃的摆在所有人的面前，而且比起上个赛季湖人队又增加一个比起拜纳姆更加优秀的内线移动长城大姚！

　　上个赛季总决赛失败的伤痛，要留到这个赛季来解决，已经拿过常规赛mVp的科比·布莱恩特现在最渴望的只有那最高的荣誉，就是夺取第五次、第六次冠军，以此来证明自己不必乔丹弱，其余的一切都是浮云。极度渴望荣誉的小飞侠是可怕的，当然，更可怕的是一支捏合成型的紫金军团。

　　禅师的睿智，费舍尔的老练，加索尔欧洲式的狡猾，拜纳姆的凶猛，奥多姆的全能身手，阿泰斯特天罗地网般的防守，现在再加上一个这个世界上最好的中锋之一的大姚！

　　小飞侠稳定下来就是最恐怖的，这一切都融合在一起的时候，迸出来的力量会让所有人感觉到一种王者回归般的凛冽。

　　科比不在是那个每场都疯狂抢分的得分机器，当一个锋利的武器敛去锋芒的时候才是最可怕的，不是他不能再得分了，而是他认为不用他出手去解决问题，当他再次亮出杀人凶器的时候，只会更快更准的掠取你的生命。

　　一个平和淡然的科比才是最具有杀伤力的，他现在追求的东西只剩下最高荣誉的奖杯和总决赛mVp的称号，他已经厌倦了“有史以来不是总决赛mVp的最好的球员”这个无聊的头衔。

　　他现在有能力去追逐属于他自己的荣誉，而且今年很可能是他最恰当的时机，虽然大卫·斯坦恩一直在鼓吹着23V24的噱头，不过这一切在科比的眼里不过是无聊的比较而已，小皇帝不过是在复刻他曾经走过的路。

　　就像当初他挑战权威的联盟领袖乔丹一般，现在他是那个被挑战的人，当初他也是手指上什么都没有的时候去和那个已经半神的家伙对抗，现在不过是轮到他来接受别人的对抗而已。

　　小皇帝吗？科比总是在接受采访的时候微微一笑，现在他不认为有任何力量可以阻止他登顶成功，他是不是81分先生并不重要，重要的是他率领的洛杉矶湖人队可以一直赢下去，包括即将面对来访的绿衫军队也不例外。

　　即便上个赛季绿衫军阻止了科比卫冕，但是这个赛季，湖人队也是6战全胜，用科比的话说，如果赛季开始前，大卫同意了保罗的到来，那么组成保罗、科比、阿泰、加索尔、姚的主力阵容，再加上替补席上的奥多姆、拜纳姆以及老鱼和孙，联盟可以直接把冠军搬过来了。

　　虽然随后保罗没有来，但是大姚的到来真的是延续了湖人队的中锋传统，大姚的得分手段和防守面积帮助湖人队无论是在进攻还是防守的时候，都可以有不同的选择，都可以提升一个档次！

　　上个赛季湖人队已经打进了总决赛，再提升一个档次，那就只有总冠军了！比起上个赛季，科比无疑是最高兴的！因为科比再也不用担心得分，他的周围有很多可以随时站出来拿分的家伙，他现在只是在最需要他得分的时候才发威，他不再是得分王，但他率领的球队却已经君临整个联盟。

　　紫金王朝正在复苏，这是谁也不能阻止的一个趋势，现在唯一能阻止他们的，可能只是伤病。

　　在去洛杉矶的飞机上，道格·里夫斯交代的很明白，现在的波士顿凯尔特人虽然是卫冕冠军，阵容看起来也毫不逊色，但是面对比起上个赛季还要强的湖人队，绿衫军也需要拿出200％的战斗力来拼，稍有疏忽就是失败。

　　“马上要碰到那个大家伙了，夏，说说你的感觉吧，虽然你们之间对位并不多，但是你们可是国家队的队友。”凯文·加内特看着夏言说道。

　　“那个家伙，比我还要稳定，虽然我们交手不多，但是我看过他很多录像，当初他一个人率领休斯敦火箭的时候，和一般的中锋对位就像是欺负小孩子，得分轻而易举！

　　而且一旦开火就再也停不下来，反正他的攻击力是到现在为止我看到过最恐怖的内线一个人，我和和他比起来，多了一分强壮少了一分技术。”夏言对接下来的那个对手并不陌生，要知道夏言和大姚在国家队的时候也没少单对单。

　　“别管大姚了，我现在还要小心的是西班牙人，还有那个拜纳姆那个家伙，要知道现在洛杉矶湖人队的战术配合，差不多是这个联盟最合理的。我可不认为可以像对付热火队那样去对付他们的内线，这些家伙的包夹战术可会让我吃苦头的。”夏言知道这场比赛里，其实压力最大的就是他，加索尔、奥多姆、拜纳姆、大姚，想起了夏言既有点头疼。

　　最有意思的恐怕就是大姚了，当初夏言的意思是让大姚离开休斯敦来帮助自己，但是一看自己在绿衫军得了总冠军，马上加入自己上个赛季的总决赛对手，这让夏言哭笑不得。

　　“西班牙人吗，我不知道他们的内线双塔究竟有多大的威力，不过我从来不在乎对手是谁，我会完成属于自己的任务的，放心好了。”加内特听到夏言的话说到，然后伸伸了懒腰，倚靠着座位沉沉的睡去，但是话语中透露出的自信让夏言十分佩服。



　　第三百二十七章 热身

　　当绿衫军号称最强的内线碰到也是号称组建最强内线的湖人队的时候会擦出什么样的火花，只有等比赛哨音开始的一刻才会知道，现在还有时间，球迷们只能静静的等待吧。

　　菲尔·杰克逊不是斯坦·范甘迪，他已经在这个联盟厮混了很久，他对所有对手都有着深刻的了解，就算他不去分析录象带，他也可以知道对手的弱点到底在哪里。

　　他已经将越传奇的红衣主教奥尔巴克，他缔造了公牛王朝的六冠，他还把奥尼尔和科比的“ok组合”连续三年送上了总冠军的领奖台，科比加索尔又拿到一枚总冠军戒指！虽然很多人都说禅师的睿智在于他善于选择球队，但没人敢忽视这个老家伙的智慧，要知道懂得看人本身就是一种智慧的体现。

　　他现在正静静的推敲着即将到来的比赛，那个黄皮肤小子给他带来了一种新鲜感，中锋吗？这个不再是主流的位置已经重新迎来一股新鲜血液，那个小子离开湖人之后似乎是一飞冲天，不知道这一次表现如何！

　　那个信奉佛教的老头，现在正拈花以待。

　　遭遇整个联盟持球单打能力最强的家伙，而且是夏言带着凯尔特人碰到大姚和孙悦，这么对于球迷来说是多么美好的事情。当然，如果你发现自己喜欢的球队可能是实力处于下风的那一方，你就会祈祷事情一切顺利。

　　不过对于绿衫军和紫金湖人两支球队来说，球迷们的感觉也是各不相同，如果说上个赛季那绝对是绿衫军的实力占据优势，但是这个赛季，凯尔特人走了雷·阿伦，而湖人却迎来大姚，所以现在对于两支球队的实力评定，谁都说不好。

　　夏言心里清楚，面对NBA里最疯狂的得分机器，这份压力对他们每个人而言都是巨大的。虽然上个赛季他们赢了，但是现在，输赢在天！

　　联盟常规赛排名第一，不是那么轻易能做到的事情。而如今凯尔特人和湖人队的战绩都是6战全胜，他们需要每天晚上都保持高度的精神集中，保证没有任何一支球队可以轻易的在他们面前拿走胜利，那些联盟里最顶级的得分都是他们要防范的目标。

　　夏言绝对不会忽视科比·布莱恩特对待胜利的渴望，那个家伙极度讨厌失败给他带来的感觉，他永远保持着一种战斗状态，这样充满斗志的家伙是最难缠的，夏言他们现在面对的是一群这样的家伙，而不是一个，这样的紫金军团，才是最可怕的。

　　科比·布莱恩特，那个24号的家伙，他现在是整个凯尔特人队的头号通缉犯，道格·里夫斯在科比的名字上重重的画着圆圈，这不光是凯尔特人队的关注焦点，也是这场全国直播比赛的焦点，这个发誓要拿下本赛季总冠军的家伙对上上个赛季总决赛淘汰自己对手的时候，一定会迸发出最强的攻击波。当然，还有那个篮下的大个子，他和西班牙人还有大姚以及拜纳姆的对决也一定有看头。

　　所有人都在等着比赛开始的那一刻，迎战最强者，凯尔特人即将迎来最艰苦的比赛。

　　洛杉矶从来不缺乏明星，斯台普斯中心球场的贵宾席前三排，总是坐满了各种大牌明星，从斯派克·李到丹泽尔·华盛顿，从贝克汉姆到嘻哈天王，在这里千万不要把自己当成个明星来看待，因为比你还要大牌的人非常多。

　　在这里根本不需要担心会有什么人会围上来让你签名，在这些超级大腕的面前没有人能够把自己的星光扩散到每一个人身上，当你坐下的时候，你可能会发现自己连微小的波澜都没有掀起。这不是自己的知名度小，而是这里来过的大牌太多了，观众都已经麻木了。

　　夏言和凯文·加内特他们现在也不是那个北岸花园的宠儿。在场的球迷们对登场练习地凯尔特人队，除了偶尔的嘘声以外，都没有什么表示，好象在他们的眼里根本没有看到对手一样。

　　在这里。夏言他们都不是主角，场边的那些大腕明星也不是球迷关注地中心。

　　这里真正的主角只有一个，那个家伙正在另外一半的场地上悠闲的拍着篮球，他才是斯台普斯中心球场所有人目光的焦点。只有他才能牵引着所有球迷的眼睛，那个24号地队服在这里代表着王权，至高无上。

　　科比·比恩·布莱恩特·考克斯，这个联盟最强大的得分机器，最具杀伤力的持球攻击者。

　　小飞侠、黑曼巴、（神迹）、81分先生（在06年1月23日对阵猛龙时砍下惊人的81分）等等！

　　这个身背24号球衣的洛杉矶之王现在是整个联盟现役球员中最好的得分手，别说小皇帝，别说闪电侠，这些人都是后来者，科比·布莱恩特只需要一个81分就可以盖过这些家伙。

　　别说他是一头独狼，如果他有可以信任地队友，他也不会一个人持球往人堆里扎。就像这个赛季地科比，他就尽量减少自己的出手机会。这不代表他丧失了得分地能力。但所有人都打不开局面的时候，他还是最好地终结者。

　　这个乔丹之后最强的单打球员现在除了是最好地得分手外。他还是联盟中最好的防守球员之一，没有几个人能在他的压迫式防守下肆意的发挥。当一个锋芒毕露的家伙收敛起他的性格时，你就会发觉。那把刀就算不出鞘都会凛冽着寒意。

　　微笑，当科比微笑的时候，他身上的杀气在敛去，这更像是一个王者的从容不迫，三年里几乎都不曾有属于自己的休息时间，他的手指一直带着钻心的疼痛在坚持，这样一个敬业的超级明星值得人去尊敬和崇拜。

　　别提那个无聊的夏天发生的事情，那个鹰县的房间里只有一个男人和一个女人，没人能说得清到底事情的经过是什么。不是替科比说话，但你不能否认一切的可能性。

　　就像迈克尔·杰克逊的猥亵男童案一样，等他死后那个当年被猥亵的男孩不是一样出来说，当初要告迈克尔·杰克逊也是因为他的父亲为了钱才要编造这个故事勒索迈克尔·杰克逊吗，所以别因为一件事情打死一个人的未来。

　　有种球队就算它战绩不佳的时候也不会伤害到它的根基，损坏它的贵族气质，洛杉矶湖人队就是这样的一支球队，这种感觉只有当你真正踏上斯台普斯中心球场的时候才能强烈的感觉到。

　　夏言抬起头仰视着那些球场上空飘荡的巨大球衣，这里曾经孕育过，或者说曾经停留过很多伟大的中锋，这里的空气中仿佛都充斥着一种华贵的感觉，这里充满了历史。

　　凯尔特人也是辉煌，但是比起湖人队来说，两支球队总是不一样，湖人队总是球迷眼中的宠儿！

　　看着场地另外一端正在练习投篮的那个24号背影，夏言能感觉到那份压力，他明白这里是对方的地盘，这里是紫金军团的老窝，他要想从这里带走一场胜利，跟在老虎嘴里拔牙没什么区别。

　　不过现在夏言的主要对手并不是那个24号的家伙，对面场地上正站在篮筐下面练习转身投篮的那个11号才是他的主要对手之一，另外一个身穿16号、17号地黑壮家伙也那里练习着运球。

　　姚明、安德鲁·拜纳姆、保罗·加索尔。现在洛杉矶湖人队最有威力的内线搭配，这才是夏言要禁受的考验。那个曾经被大鲨鱼奥尼尔讥讽为“娘们”的西班牙人已经蓄起了胡子，虽然他依然张着一张白净地俊俏脸蛋，依旧在篮下扭着细腰甩着细胳膊细腿在场上跑来跑去的。

　　不过。现在斯台普斯中心球场的球迷们更多的时候还是叫他一声“狮子”，国内地球迷更爱叫他“金毛狮王”，这个西班牙人已经变的开始强硬，当他有机会触碰到最高荣誉的时候。他也迸发了前所未有的血性。

　　去年湖人队闯进总决赛，这个西班牙人发挥的作用，所有人都看在了眼里。虽然他们输给了凯尔特人队，但谁能预测今年地比赛，当大姚和加索尔的双塔发威的时候，谁敢说湖人队没有拿下总冠军的能力？

　　常规赛前六战，如果说凯尔特人是兵不血刃，那么洛杉矶湖人就是一路血洗，其中甚至包括圣安东尼奥这样的强队。现在的湖人队强大的让人发指。

　　“这场比赛，你要迎接一场苦战了。”隆多用胳膊拐了拐夏言说到，对方的平均身高会给凯尔特人队的内线带来很多麻烦，这是夏言要面对地困境，他地对手除了三个大个子以外，还有那个全能身手的奥多姆和随时可能突入禁区地科比·布莱恩特。

　　“不光是我，是我们！”夏言指了指对手那些星光灿烂地背影对隆多说到，隆多最擅长的就是防守和组织，当他和托尼·阿伦碰到得分高手科比的时候，就要受折磨了。



　　第三百二十八章 低调

　　“如果可以。我情愿和你换换，那个家伙我没什么信心盯得住。他的攻击范围太大了，我只能尽量减少他冲进内线的机会，注意面对他突破的时候别犯规，这个家伙的滞空能力太恐怖。”隆多告诫着夏言，正如他所说的一样，防守上的一对一，别指望能限制住科比的发挥，现在他更多的想法是在进攻端给对手施加压力。

　　“别没等交手就怂了，我可不想一个人支撑完全场，你别忘了你是外线防守核心。”夏言知道隆多也是和自己一样，从来不会放弃任何比赛，刚才的说辞不过是他压抑自己斗志的方式。

　　当隆多发现自己守不住的时候，他就不会把所有的精力都放在防守上，他会把自己的突破提升到一个极致的地步，然后依此来组织球队的进攻。

　　“你小子做好自己的事情，那个家伙交给我，内线要是失守，教练会罚你跑圈的。再说了，那个家伙的对手是托尼，其次才是我，不是么？”隆多转过头来威胁着夏言说到。

　　“我不认为那个黑大个儿会对我有什么威胁，我担心的是那个西班牙人，他太聪明了，我情愿跟拜纳姆那个脑袋瓜不太灵光的家伙打整场，也不想和那个伪娘打上一节，斗智这是很麻烦的事情。”夏言知道，现在整个湖人队能支配内外连接的那个点就是加索尔，这个欧洲人狡猾的就像是一只狐狸。

　　“金毛狮王”？狗屁，他那张脸明显就是狐狸的样子，那个该死的西班牙人，当他的目光锁定谁的时候，谁都要做好被他算计的准备，夏言可不想成为那个家伙的猎物。

　　而且现在夏言更摸不准的是大姚到底恢复到那一步了，如果大姚恢复到巅峰状态，即便是现如今的夏言，估计也会在防守端吃瘪，最多和大姚互爆。再加上那个加索尔以及拜纳姆，夏言的确头疼！

　　在斯台普斯中心球场挑战王者，多么美妙的事情，能在万众瞩目下打一场颠覆王者的比赛，不知道算不算一个好主意，夏言的嘴角好象在转身进入球员通道的瞬间有一个笑容在浮现。

　　返回休息室的凯尔特人队身后只留下一片金黄色的海洋，那是王者的象征，但谁知道几个小时后这些还在欢呼的球迷是否还有精力或者心情继续挥舞他们手中的球衣吗？

　　只有上帝知道！挑战即将开始。

　　赛季过半，现在联盟的各支球队之间已经没有什么秘密可言，大家对对手的打法都已经心知肚明，就像所有人都知道湖人的最具杀伤力的是科比一样，现在凯尔特人队内最危险的家伙肯定是那个0号的黄皮肤小子。

　　TNT电视台对这样世纪豪门之间的对决向来是重点关注，何况现在两支队伍的成绩足以让任何人对他们重视。夏言对上科比，多么好的题材，大嘴巴的佩顿和胖的像猪一样的巴克利坐到熟悉的转播席上，他们用自己的语言去渲染着这场比赛的气氛。

　　“查尔斯，当两个得分王碰到一起的时候，你会想起什么？我反正会想起当初滑翔机和飞人之间的较量，那些空中飞人永远会让比赛充满看点，至少你不会因为比赛沉闷无聊而发困。”佩顿转向巴克利说到。

　　虽然夏言不是锋卫摇摆人，但是他如今以场均32分的成绩高举全联盟得分榜第一名。虽然才六场比赛，但是按照夏言目前的状态，绝对不会让自己的场均得分有所减少。

　　“我想到一部灾难片，彗星撞地球，等到裁判鸣哨的时候，81分先生和夏肯定会上演比那个还精彩的一场决斗。我想所有今天收看比赛的球迷都不会失望。加里，我知道你在湖人队待过，科比你也都接触过，给我们谈下这个家伙等下会有怎么样的表现吧。”巴克利说到。

　　“没什么好说的，这个家伙这辈子就是为了得分而生的，他绝对不会放过任何可以拿分的机会，等下我们就去欣赏他在场上的表现吧，我想他要是不得上个三十几分，估计晚上回家老婆都不会让他们上床的。”佩顿对这个家伙太熟悉了。他知道等下就是一场得分秀。

　　“我知道为什么他老婆不会让他们上床了，如果得不到三十几分，那他肯定是在外边做什么了，只有当他体力耗尽的时候才有可能发挥不正常。”巴克利那张肥肥地脸上浮现着只有男人才懂的坏笑。

　　斯台普斯中心球场里边的气氛。随着双方球员热身结束开始逐渐的火热起来，他们就等着裁判吹响比赛开始地哨音了。不过这两支球队的休息室里却非常的安静，他们都在听各自的主教练布置任务，或者在调整着自己的心情。

　　“科比。这个名字不用我重复了，你们所有人都清楚他持球单打的威力。所以从他持球的那一刻起，我就要求对位防守他的人一定不要给他轻松的机会。我不规定你们一定要把他防的不能出手，但是一定要让他出手充满了困难，这就是我地要求。”道格·里夫斯在黑板上画出最重的一个圈。

　　科比，这是整个凯尔特人队防守的重中之重。谁也不会放任对手最有威胁的家伙能自由的来回穿梭。当然，除非你想死的非常难看，要不然最好是在他的身边贴上一个影子，别让他有一刻舒服的空闲时间。

　　“托尼，你和他也算是老冤家了，你这场的任务就是给我盯死他，就像你在上个赛季总决赛做过地那样，我不需要知道你用什么方法或者手段，我地要求已经很清楚。给我缠住他！”道格·里夫斯指着托尼·阿伦说到。

　　“头儿。你放心吧，我会像八爪鱼一样的缠住他。他不会那么轻易地从我面前过去，就算犯规。我也会阻止他。”托尼可没有忘记他的任务，他现在很有兴趣继续防守。为了胜利，他会在防守时无所不用地。

　　“拉简，一会儿你的任务就是把自己的突破发挥到极致，把球队的进攻组织好，至于科比就暂时交给托尼吧，明白么？”

　　隆多没有多说话，他点着头表示了解，虽然他心里还是想和科比这个家伙较量较量，不过最好听主教练的，除了想赢得对位攻防外，他更想的是从这里拿走胜利，至于那些无聊的数据，还是让它们死远点吧。噢。助攻除外！

　　“凯文，这场比赛，你要负责保罗·加索尔和奥多姆两个家伙，我希望你可以保持好体力，我们的防守不能缺了你。进攻时多跑空位，球会传到你手上的，我需要你的进攻打开局面，OK？”

　　道格·里夫斯给加内特也下达了任务，不过这个任务的难度可是不小，那个全能的奥多姆不是那么好对付的，要知道当初他的天赋可是让很多人垂涎三尺。当然防守上任务加重，在进攻上的任务就相应减少了。

　　“明白，拉玛尔那个家伙我不会轻易放过他的，至于保罗·加索尔那个软蛋，我会在防守的时候让他找不到一点可以看向篮筐的机会，他在我的面前会丧失所有的攻击准星。”加内特也清楚自己的任务，他向道格·里夫斯保证到。

　　“夏言，你的对手我不需要多布置了，这几天你也看过对方的比赛录像，那个家伙的冲击力确实不弱，你在身体对抗上可能要承受不小的压力。而且你还要面对自己的同胞，那个家伙，额，真的让人头疼！

　　另外一点，他们的三角进攻会让你经常面对那些从外线冲近来的进攻队员，所以我希望你一定要注意自己的犯规次数，我不想我们禁区内最好的一个防守者因为犯规问题被绑住手脚。”

　　现在道格·里夫斯最担心的还不是夏言对位上拜纳姆和大姚，他不认为夏言会输给对方，现在他最担心的还是那个无所不能的科比，他的突破技术简直就像是一把能刺穿任何防御的神兵，他对夏言防区的威胁才是最大的。

　　“头儿，我会注意协防的，而且那个黑大个儿和姚的速度比较慢，我会尽快的摆脱他们，对付那个小飞侠，我会尽量拉开距离，犯规方面我也会小心的。”夏言回答到。

　　“OK，我的布置就这些，你们自己调整下，然后我们就准备上场，那些王者恐怕已经等不急了。”道格·里夫斯清楚他们现在只是一个挑战者，所以他们必须做好功课，这场比赛就是立足于拼，至于结果，很快就会看到。

　　“头儿，其实我们也等不急了，你知道，在对手主场让他们下不来台，才是我们最喜欢做的事情。”夏言他们这些家伙都带这一种坏坏的笑容看着他们的主教练道格·里夫斯。

　　一场对王者的挑战而已，不用那么紧张，要紧张也是他们的对手，在自己的主场最栽不起的是他们，而不是我们，其实位置低一些未尝不是件好事。



　　第三百二十九章

　　另外一边的湖人队更衣室里，他们早已经习惯了平和的面对任何对手，他们清楚自己的实力，他们对自己能拿下比赛的胜利从来没有任何怀疑，这就一种对胜利的惯性，这也是一种王者才有的自信。

　　更何况现如今的对手是波士顿凯尔特人，不提两个球队的世界恩怨，单单是上个赛季总决赛，就能让湖人队拿出200％的战斗力。

　　菲尔·杰克逊站在战术板的前面，他却什么都没有在上面画出来，他早已经习惯让这些天赋超人的家伙们自己去琢磨比赛的节奏，他们早已经不是一年级的菜鸟，对于比赛来说，他已经没有什么可教的了，他现在只是注意如何调节这些家伙的心理，还有一些临场的应变。

　　现在的禅师在场边的时候更像是一个参佛的行者，他会把所有的决定权都放手，除非必要的时候，一般他都会选择静静的观察，好象那双睿智的眼睛可以洞悉赛场上发生的一切。

　　“科比，过来下。”菲尔·杰克逊向科比招了招手，示意他过来。

　　“教练，什么事？”科比很少看到教练主动和自己在赛前交流什么，他们两个都是在比赛中去寻找契合点的人。

　　“没什么，我想对方可能不会让一个人和你对位，你要面对的人很可能是两个人，甚至是三个人，我需要你保持冷静，因为你是场上的大脑。”菲尔·杰克逊说完话后看着科比的眼睛，他想从中得到答案。

　　“拉简？托尼？放心吧，教练，我知道该怎么做，团队才是最重要的，这一点我永远记得，有这些家伙的存在，我好象已经不用每场比赛都拿上81分了，不是吗？”科比看着自己身后的那群家伙们，微微一笑，他现在很少露出非要和某一个人好勇斗狠的性格来，更多的是平和，他能平静的面对任何人的挑衅。

　　成熟了吗？也许吧，不过这样的科比可能更具有威力，别以为不露牙的狼咬不死人。

　　上场吧，看看当湖人的三角进攻对上凯尔特人防守至上的时候会发生什么事情，也许是一场天崩地裂的对碰，希望在场的球迷有足够的运气。

　　华丽的比赛，下一秒开始。

　　华丽的出场仪式，当斯台普斯中心球场所有的灯光熄灭，只留下一道耀眼的光束时，所有的球迷都在为他们的英雄们欢呼。

　　这里就是紫金王朝的老窝，当科比他们依次出场的时候，夏言和凯尔特人队的球员们才能感受到这个球场爆发出的能量，山呼海啸般的欢呼和掌声都给那些鱼贯而出的紫金成员加油。

　　“疯狂的斯台普斯，疯狂的球迷，疯狂的湖人队。”佩顿当初也享受过这种至尊级的待遇，在这里从来不缺乏天王级的球员，同样，在这里也从来不缺少天王级的球员待遇。除了薪水外，这里的球迷也足够让任何人疯狂。

　　“这些疯狂的喊声在比赛还未开始的时候就已经把这里的气氛推到了顶点，这肯定是一场会让人发疯的比赛，我现在非常想看到最疯狂的进攻者和最强的防守者之间的对决。”巴克利现在也为这种狂热的气氛着迷，这是只有当过球员的人才能感受的气氛。

　　当喧闹结束的时候，两支球队的首发球员都站在场上彼此对峙，他们都在等待裁判的哨音响起，这就是两个蓄势待发的武者，都在等着挥出自己最致命的一击。

　　上场，当夏言站到中圈里的时候，他发现那个号称连耶稣都防不住的81分先生正在看着他。夏言能从那个眼神中读出科比对胜利的渴望，他就像一只压抑自己捕杀欲望的猎手，比赛开始的哨声也许就是他释放杀戮本性的时候。

　　科比·布莱恩特，德里克·费舍尔，保罗·加索尔，姚明，罗恩·阿泰斯特，湖人的先发五人已经站到了属于自己的岗位上，他们都已经做好了战斗的准备。

　　夏言、凯文·加内特、保罗·皮尔斯、托尼·阿伦、拉简·隆多。道格·里夫斯把自己手下战斗力最强的几个人都放在了场上，想挑战西部王者，那就毫不保留地把自己手中的棋子都亮给对手看。

　　如果单看阵容，倒有点像是西部全明星对阵东部全明星，凯尔特人除了托尼·阿伦尚且不够格，湖人也只有老鱼费舍尔差了一些，其他人绝对都是全明星级别的球星。

　　每个人都在凝视自己的对手，等下哨声响起的时候。他们会用最直接地方法去扼杀对手的攻击。托尼·阿伦和科比的目光都会彼此关注，他们知道对手的斤两，想赢下这场比赛，他们都要拼尽全力。

　　“嘿，夏言，别看其他人。你地对手是我，我们还是第一次在正规赛场上交手，要小心了。”大姚看着自己对面站着的夏言微笑着说到，因为从一开始，夏言就一直在看着他。

　　“好吧！姚哥，我们不是说好了来帮我么？为什么跑到洛杉矶了！”夏言对于大姚的话感觉无语，说好的联手么？

　　“如果实在纽约，我绝对回去，但是你在波士顿已经拿到了FMVP。”大姚的话，意思很明显，我去了只不过是锦上添花，不如给湖人雪中送炭。

　　“嘟！！”，当裁判手中的篮球随着哨音的响起高高抛向空中的时候，比赛正式开始，两个高大的身影全都伸直了自己的胳膊奔向那个橘红色的精灵，夏言和大姚同时起跳去抢夺第一次的进攻权。

　　现在夏言的弹跳力已经成了很多人讨论的话题，他们都在研究这个家伙和霍华德之间到底谁跳的更高一些，现在有不少人都在撺掇联盟在全明星赛的时候安排这两个家伙去参加扣篮大赛。

　　霍华德一直叫嚷着要把扣篮比赛的篮筐高度再次提升，现在可能大卫·斯坦恩也在考虑让夏言和他在高度方面进行一次较量，已经看腻了空中飞人的球迷们，现在也许更想看这两个大个子去挑战一把人类极限。

　　夏言现在对跳球的执着程度已经快要赶上当初在森林狼时的加内特了，他几乎没有在跳球的这个环节上输给过谁，就算和霍华德也是平分秋色，更何况是大姚，虽然有身高，但是根本跳不起来。

　　对于夏言来说，先拿到进攻权就等于掌握主动，既然比赛要在刺刀见红的情况下继续，那为什么不选择先捅对手一下呢，反正也是捅，早捅晚捅一个样子，先下刀为强，后下刀遭殃。

　　整整超过对方一只手掌的高度，夏言赢的可以说是毫无悬念，在弹跳方面，大姚想要占到便宜，那和做梦真的是没什么区别。

　　托尼·阿伦牢牢的控制住夏言拨过来的篮球，他面前横着的科比正用一双透着狠辣劲头的目光盯着他手中的篮球，这两个家伙从比赛一开始就进入到全神贯注的对抗中。

　　放弃带球突破，进攻也不是托尼·阿伦的强项，直接把球传给了隆多，对于他来说，任务就只有一个，节省体力，然后用来限制科比，想要对抗科比，就要做好体力方面的准备。

　　隆多面对费舍尔的盯防没有那么大的压力，虽然这个老鱼已经油滑的快要成精了，但隆多还是自信自己可以在进攻端强吃对手，他无论从身高还是速度上来说，都不是一条老鱼可以对抗的。

　　禅师从一开始也没打算在这个点上让费舍尔全力防守隆多，老鱼在场上的作用就是把握全队进攻的节奏。至于隆多的持球进攻，还是靠轮转去防守他，现在还没到合围的时间，禅师对时间点的拿捏总是可以掐住对手的咽喉。更何况隆多进攻也就是突破而已。

　　隆多利用自己的速度在三分线附近连续的变向后快速的抹过了费舍尔的防线，不过他并没有在第一时间就进攻到内线去，罗恩·阿泰斯特已经横在了他的身前，张开的双臂拦截住隆多前进的步伐。

　　轮转换位，这个最基本的防守阵型在禅师的调教下，已经被湖人队运用的非常熟练，他们能在轮换的过程中做到自如变化，他们对那种突破见长的球员控制起来总是得心应手，还可以尽量保证自己的防线不轻易放空任何投手，这就是禅师的功力。

　　隆多因为对手的防线没有出现什么明显的漏洞而放弃了继续突破的打算，因为费舍尔已经从背后包夹过来，如果他不想就这么被对手打断进攻节奏的话，最好的选择就是把球传出去。

　　湖人队一直注意对弱侧放空球员的防守，所以隆多并没有在阿泰的纠缠下窥视到可以传球给皮尔斯的角度。

　　费舍尔的手已经快要伸到隆多控球的手边上了，隆多已经没有时间再多想，他直接腾空而起，在阿泰的干扰下用力的把球甩进禁区，夏言用自己的身体卡住移动不便的大姚的身体，起跳后接到这记非常规的传球。



　　第三百三十章 科比

　　在他落地的瞬间，一双白色的胳膊已经奔他持球的双手而来，不用抬头去看夏言也知道是谁，那个讨厌的西班牙人已经在他接球的时候就做好了夹击的准备，他果然狡猾的像是一只狐狸。

　　夏言并没有老实的站在原地等着对手上来断掉他的篮球，他在落地的那一刻就用力的向后撞去，身高体重的大姚在还没有回过神来的时候就已经被夏言强大的冲击力挤压的向后撤了一步。

　　对于夏言来说一步的距离已经足够了，只需要让那个西班牙人的双手暂时离开他掌握的篮球，他就可以用很多攻击方法去打乱对手的包夹。

　　靠着大姚的身体，夏言利用自己的右脚作为轴心完成了转身的动作，在加索尔的双手尚未打乱他节奏的时候，他已经探出自己的右手轻巧的在大姚手掌覆盖不到的地方完成了一记挑篮。

　　夏言用连贯的进攻动作完成了凯尔特人队的第一次得分，他让两个大个子的第一次包夹破碎在萌芽的状态下，虽然也没有把握防守住大姚，但是却绝对有把握在进攻端得分。

　　用力的挥了挥拳头，夏言一边倒退，一边看着那个沉默的王者。

　　来吧，81分先生，现在让我看下伟大湖人的进攻潮！

　　BLACKMAMBA，黑曼巴，非洲大草原上最恐怖的杀手之一，它在非洲几乎就是死神的代名词，在很多人的眼神，它是一种充满着诱惑力的生物，他代表了危险，可它又有一种致命的美丽，它会攻击任何试图接近它的生物，就像现在的科比一样，沉默，但是充满爆炸力。

　　夏言开场的那次漂亮单打并没有给他造成多大的震撼。

　　费舍尔底线发球，看到科比向自己示意，他直接把球传了过去。持球，当科比开始持球的时候，就好象要引爆斯台普斯中心球场的空气，所有的球迷都开始鼓噪，科比要的就是这种感觉，他要让这种压力始终萦绕在对手的心头，直到对方失去抵抗的力量为止，就像是黑曼巴那致命的毒液一样。

　　托尼·阿伦太清楚这个对手持球进攻的能力，他在科比刚刚迈过中线的时候就主动地贴了上去。盯防科比，就是要把他的速度限制住，如果让他速度飚升起来，恐怕上帝传上球衣来也防不住他。

　　托尼·阿伦的双手始终缠绕着科比运球地那只手。他不停的干扰着对方的节奏，不要让对方有哪怕一刻的舒服，这就是托尼要做的事情。科比的突破向来犀利。如果不想让对手直接扎进自己的内线，那就把他扼杀在启动阶段。

　　科比一边运球一边用自己地胳膊架住托尼·阿伦的身体，他对这个缠人的家伙简直太熟悉了，虽然托尼·阿伦年纪不大，但是他确实科比最讨厌的防守人之一。

　　对方那种死贴不放的防守方式一度给科比带来过很大的困扰，不过现在地小飞侠已经不是那个只会猛冲猛打的家伙了，他早已经习惯了这种程度上的盯防。要想让他失去节奏，并不是一件容易的事情。

　　仔细的观察着场上的局势，科比一边抵抗着托尼·阿伦的骚扰，一边示意自己地队友赶紧跑位，现在的湖人最大地攻击手段就是靠着无球跑动来赢得空间，当科比持球进攻的时候，所有的队友都在用不停的跑动拉开对手的空当。争取着空位出手的机会。达到一击致命的目的。

　　抖肩，科比在缓慢的运球中突然的下沉自己的身体重心。他晃动着自己的肩膀随时在变幻着自己的移动脚步，托尼·阿伦对这种突然的节奏变化早已经熟知。他沉下身体阻挡在对手的前方，用自己的身体形成一道屏障。阻止着科比的突破企图。

　　动了，科比在托尼·阿伦沉下重心的那一刻。突然整个身体横向的平移一步，一个空挡，一个足够他出手的空当，他在离三分线还有一步距离的地方长身而起，在托尼·阿伦有些错愕的目光中，用自己舒展的手臂轻轻的把手中的篮球推离掌心。

　　“唰！”一声清脆的响声，轻巧，简单，准确，致命。科比用最简单的方式击溃了对手的纠缠。科比对进攻时间的掌握，就像是捕猎时即将发动致命一击的黑曼巴。快速，敏捷，精确，他从摆脱防守到出手，中间没有丝毫的停顿，仿佛一切都在他的掌握之中，这就是一种杀手的本能，他在攻击发起时就已经计算好了每一个可能。

　　“可怕的对手。”夏言在心中划下一个重重的惊叹号，他在训练中见识过托尼·阿伦的防守手段，能这么轻易的摆脱这个以防守为生的家伙，而且攻击范围这么广，看来想要从这里带走一场胜利，是非常困难的任务。

　　他和科比也做过队友，但是夏言敢说，那个时候的科比绝对选择一突到底，但是现在……，夏言只能说30岁出头的科比竟然还在进步！不愧联盟第一人！

　　“那个家伙依然是这么富有攻击性，他真的就像是一条毒蛇，妈的，他那个的脑袋越看越像。”隆多在一旁嘟囔着，他现在真想和这个家伙对位打上几个回合，不过他也清楚，想防住对手，几乎是不可能的任务。

　　“那你还他一个不就得了，等下我给你做墙，从我右侧绕过去，姚自然跟不上你。”夏言早就从录像资料上找到过关于大姚的防守漏洞。那就是惧怕挡拆！

　　“这可是你说的，等下我可不想再被他们的合围困住。”隆多还记得刚才他第一次持球进攻时差点陷入对手包围的情景，他知道对手一定早早就布置了对他的防守策略。

　　夏言竖起大拇指向他示意没问题，凯尔特人队在上赛季盐湖城和爵士队苦战过后就一直在琢磨如何利用夏言和隆多形成一个挡拆的配合，他们在训练的也经常演练这样一个进攻套路。

　　夏言脚步移动上的优势，会让他在摆脱对手大个子纠缠的时候占尽优势，这样的挡拆配合，有速度也有外围打击的能力，所以道格·里夫斯早就打算把这个战术投入到实战中，今天湖人有幸，即将做它的开刀实验品。

　　隆多在费舍尔的干扰下努力的把球控制在手中，面对老鱼的骚扰，隆多不敢有一刻的放松。对方虽然从身高和体重上都不如自己，不过那个老辣的家伙会在他放松的那一秒钟带给凯尔特人队致命的伤害。他的攻击连1秒钟可能都用不到，不信的话，你去问问马刺当年被小鱼用0.4秒击败时是什么样的感觉。

　　隆多把球一直运到湖人队防守的三分线弧顶，他冷静的观察着场上的形势，他的双手在身前不停的来回拨弄着篮球，让费舍尔不敢轻易的扑上来抢断。隆多的眼角无意识的瞟了一眼内线的夏言，他们两个人在眼神接触的瞬间都能读懂对方的意思。

　　启动，隆多脚下突然开始提速，他延着三分线开始向右侧底线突破，费舍尔对于这种突然的加速度无能为力，但他还是没有放弃自己追赶的脚步，这就像是隆多刚才的持球进攻一样，他要在对手闯进禁区的那一刻进行合围。

　　阿泰在隆多向底线突破的时候就从内线向外扑来，他要像刚才一样阻拦住对手进入禁区的脚步。

　　但是很快费舍尔和阿泰都发现自己的判断出现了错误，隆多并没有一头扎进内线，他只是向右侧底线做了一个突破的姿态，当湖人队防守发生换位补防的瞬间，他快速的扭转自己的身体，换手突破，同追赶的费舍尔，擦肩而过，直接又切回三分线的弧顶，但这个时候的湖人队防守已经来不及弥补换位出现的空当。

　　加索尔果断的舍弃自己身边的凯文·加内特，提上弧顶对隆多进行补防，他要尽可能的阻止对手的突破可能。

　　“嘭！”一个高大的身影直接拦在加索尔企图行进的路线上，凯尔特人队那深绿队服突然出现在他的眼前，那个0号的黄皮肤小子阻挡了他封堵隆多的机会，至于盯防这小子的大姚早就被他甩开了一个身位的距离。

　　“妈的，该死的小子。”加索尔企图用手推到夏言的身体，但他只看到一道幻化成影子的黑色闪电从夏言的身前掠过，直接杀进三秒区。

　　加索尔和大姚的第一反应就是回身补防，他们扭动着身体直接扑向杀奔篮筐的隆多，四只长长的胳膊笼罩在隆多持球攻击的那只手周围。

　　距离，隆多突破的脚步因为那次别扭的变向而略微有点踉跄，他杀向篮筐的时候才发现背后的两个大家伙已经用长长的胳膊封锁了他攻击篮筐的空间，他的攻击距离被大大的缩短。

　　时间短暂的让隆多几乎是在下意识的反应中，把手中的篮球抛向脑后，越过了加索尔和大姚那两双绝望的手，在他们已经腾空的身体后是夏言所在的位置。在他的周围连一个防守的人都没有，球稳稳的被夏言接住，他双手持球起跳，在空中舒展的橘红色的篮球推了出去。



　　第三百三十一章 “啪！”

　　“啪！”！一只黑色的手掌好象是凭空出现一般，死死的摁到刚刚脱离夏言掌心控制的篮球之上，迅速的改变了它本来的行进路线，直接飞出了场外。

　　“MVP！”等到球场里响起这样的欢呼声时，夏言才注意到那个刚刚落地的家伙，正是这个球场的主人，科比·布莱恩特。

　　一次漂亮的补防，就像是蛰伏在一旁等待时机的毒蛇一般，科比已经露出了他最狰狞的一面，那雪白的牙齿好象已经等不急要咬上凯尔特人队的咽喉。

　　一次完美的截杀，夏言在接球的时候身边还空无一人，但那个毒蛇一样的家伙却像凭空出现一般的拦截到了夏言投出去的篮球。夏言狠狠的咂了一下嘴，刚才的那记盖帽让他也有点惊讶，他在接球前还特意用余光扫了一下，但还是把这个潜伏一样的家伙漏掉了。

　　科比强大的爆力在这一瞬间完美的体现出来，要知道想盖掉夏言的中投其实很难，他在长时间的训练下，他的出手点一向很好，而且都会抛出很高的弧线，加上他的身高和臂长，基本很难被对位的人封盖掉。

　　科比刚才拦截夏言投篮时的那一跳，高度确实很惊人，而且他在回位时的速度加上完美的防守意识，这就是一种对防守的敏感，这个可怕的家伙用最直接的方式截断了夏言的攻击。

　　科比对自己防线上危险的嗅觉，简直灵敏的让人怀疑他是不是能读懂别人的思想，夏言现在是从攻击到防守上都彻底认清对方的可怕了。看来这个家伙并不是只有在进攻时才具有杀伤力，NBA常规赛防守第一阵容，并不只是摆出来好看的，科比的防守功底确实有他独到的地方。

　　坐在第一排的尼克尔森像个指挥一般为科比刚才的表演挥舞着手臂，他的叫喊声也引起了周围人的共鸣，科比就是斯台普斯中心球场的上帝，在这里他要比任何人都伟大，包括菲尔在内，所有人都会在这个球馆里沦为配角，这个舞台上只有他才是所有人的焦点。

　　尼克尔森是湖人队的忠实球迷，自然欣赏这个乔丹之后最抢眼的家伙。

　　膜拜。全场的球迷都在疯狂地膜拜他们的王在这里进行绚丽的表演，这也是他们为什么甘心在这里坐着观赏下去的理由，因为科比那个家伙经常会来上一些让人疯狂的表演。就像刚才一样。

　　“漂亮的防守，这个家伙今年看来还要进第一防守阵容，他现在对防守地渴望比对得分还要强烈，凯尔特人队遇到这个对总冠军都要想疯了的家伙，有得打了。”佩顿这个防守专家也对刚才科比地回位赞不绝口。

　　“凯尔特人队的那个家伙可能已经被盖地有点头晕了。要知道我看过他的几场比赛，都是他在防守时去封盖别人，让一个后卫盖掉。可能这对他来说，是第一次。”巴克利看着场上地夏言轻轻摇了摇头，猜测这个家伙是不是遇到麻烦了。

　　“嘿。体验到那个家伙的可怕了吧，对付他。要全场都集中精神。”加内特走到夏言身前问到。

　　“只是感觉可惜罢了，看来要注意他的回防速度了。他对篮球路线太敏感了，不过就是一个球而已。再打回来就是了，他总不可能每次都进三秒区来找我吧？如果那样的话，我求之不得。”夏言只是为刚才没能得分感觉到有点遗憾，那是一次非常好的空位投篮，因为一时的疏忽被对手阻止了。

　　“刚才我没能把那两个大家伙完全挡住。下次不会了。”夏言为刚才没能完全替隆多挡拆成功感到抱歉。“如果刚才他可以完全挡住对手地脚步。也许就不会生那么多事情了。你还是得在内线打出空间来。那两个家伙对我们地内线是种威胁。”隆多用手指点了点加索尔和大姚地背影和夏言说到。

　　“既然他们是阻碍。那就拆掉他们。我也感觉内线太拥挤了。特别是姚在篮下的时候。他那个身体占用地空间有点过于庞大了。属于违法建筑。我不介意给他连根拔起。”说这句话的时候。夏言地嘴角上露出了一点笑容。不过在隆多看来。这个笑容有点危险。因为每次这个家伙这么笑的时候。都会有人倒霉。

　　夏言说地并没有什么错地。科比地补位、协防不可能永远围绕着夏言来进行。如果刚才夏言地投篮位置在三秒区之内。那样地话就算是上帝来了可能也封盖不到。这点自信。夏言还是有地。

　　现在夏言最大地两个对手还是湖人队内线地两根塔。一白一黄。这两个家伙就像是中国古代地黑白双煞一般。刚才地挡拆配合就是因为加索尔和大姚地封堵才功亏一篑。如果想赢得先机。那最好地办法就是把这两个人拆开。

　　湖人地内线除了着两个家伙以外。唯一能顶上来地恐怕只有替补席上地拜纳姆了。不过上个赛季总决赛之后，拜纳姆就不再是和夏言眼中的对手了。

　　另外家伙奥多姆还是别指望了。对付一般的内线还可以，但是面对夏言，奥多姆能做的真的不多。现在湖人地内线十分强大，在全联盟也绝对是数一数二的。但是如果能够搞掉其中地一个。那么夏言所要面对压力就太小了。

　　夏言现在地眼睛里没有那个王一般地科比。他只想尽快搞定那两个大个子。至于外线地防守。还是先交给别人吧。他地职责是内线地控制权。移动速度太慢的大姚应该比较好下手，毕竟大姚的容易犯规的问题不是一天两天了。是一个非常好地下手目标。

　　边线球。刚才科比地那次盖帽虽然阻止了凯尔特人队地一次进攻。但是还剩10秒。足够动一次攻击地了。保罗·皮尔斯地边线球直接给了隆多。老鱼马上跟上来进行贴防。

　　隆多的身体在和老鱼对抗的时候并不吃亏，他们两个的体重相差无几，但是隆多的爆发力更强一些，他用自己的肩膀顶住对手的身体，把篮球从两个人中间地缝隙直接击地传到夏言手中。

　　周围队友的跑位已经把湖人队的防守空间拉地已经足够大，篮下现在只有一个大姚顶防夏言。加索尔正被凯文·加内特的卡位绊住手脚，他要想绕过对方补防，恐怕已经来不及了。

　　背砍。夏言并没有选择直接用双手接球，他顺着篮球击地而来的那股力量用自己的左手轻轻一带，把所有力量都集中在自己的右侧，猛烈地向后撞击。

　　大姚高举着双手阻拦着夏言看向篮筐的目光，他虽然强壮。但也禁受不起这么强劲的冲击，在两个人对撞地瞬间，他的身体也有一个略微的后仰。脚步也稍稍向后挪动了一些。

　　足够了！夏言在大姚出现松动地那一刻，以自己的右侧肩膀为圆心，贴着对方地身体快速的碾压过正面。他持球地左手已经绕过了对方的防线直取篮筐。

　　休想！大姚高大地身躯拼命的向右侧转去，他的两只手也从空中向下封盖。他可不想这么轻易的被夏言在内线击溃，他一定要给自己这个小弟好看。他的双脚踮起，两只手好象一面墙似的从空中向下覆盖过来。

　　“等的就是你这样！”夏言早就已经对大姚的防守研究过。大姚的防守对于外线的后卫来说绝对是恐怖的，但是在防守自己的对手，特别是像夏言这种移动比较灵活的中锋，大姚的防守比较容易出现漏洞。

　　大姚在向下封盖的时候才现，夏言的双脚其实从来没有离开过地面，他不过是依靠晃动就把大姚的重心给晃了起来。

　　夏言等的就是对手被晃动重心，他正持球的左手猛的向后收回，以自己的左脚为轴心，一个转身就已经脱离了大姚的覆盖范围，这个时候夏言把球交到自己的右手上，直接腾空而起向篮筐袭来。

　　他并没有选择一次简单的单打，他把力量都集中在自己的左侧，迎着大姚的身体就顶了过去，但他持球的右手却一直远离自己的身体，保持着攻击的手形。

　　大姚在空中的双手想要再封堵篮球的行进路线几乎不可能，他的身体重心下降的时候正好迎上夏言的身体，夏言在两个人身体接触的瞬间把右手的篮球轻轻的挑起。

　　“嘭！！”“嘟！！”

　　一种沉闷的撞击声从篮下传出，伴随而来的还有一声尖锐的哨音。

　　2+1，看着裁判指向大姚的犯规手势，夏言攥了攥拳头，他想要的就是这样的效果，当他被大姚的身体撞的向后倒去的时候，满意的看着篮球落入网中，擦网的声音依然是那么的美妙，虽然刚才的撞击让他的肋条骨还隐约的有点疼痛。

　　搞掉他，让这该死的新双塔就这么被拆除掉，夏言起身后用力的挥了下拳头，他在向斯台普斯中心球场里这些MVP的崇拜出挑战。



　　第三百三十二章 难分难解

　　科比也许是这个球场的主宰，但这并不能阻止我从这里拿走胜利！

　　生命的有些时候，你必须去挑战伟大，就算他足够强大也必须面对，夏言现在正在尝试着翻越这座高峰。虽然他上个赛季已经击败了科比的湖人队，但是从个人而讲，夏言比起科比还是差点不少。

　　夏言稳稳的把罚篮投进，2+1，抵消了刚才科比那次三分线外的努力，开场的头三次进攻夏言已经打成了两个，他对湖人队内线的侵袭让大姚疲于应付，湖人队的内线心双塔面对上个赛季总决赛MVP的冲击时，有点被动。

　　5：3，凯尔特人队暂时领先，不过“禅师”菲尔·杰克逊坐在场边却皱起眉来，虽然他还是没有挪动自己的身体，他依然像一个坐禅的老僧一样没有什么激动的表情，不过他的两个大拇指却一直身前不停的绕动，他正在思索。

　　夏言虽然被科比扇了一个非常漂亮的大帽，但同时这个黄皮肤的小家伙却已经在内线的对抗上连连得手。大姚对他的盯防看来是相当的吃力，这个小家伙足够聪明，足够灵活，如果让他持续这么单打的话，大姚恐怕撑不到全场结束就要六犯下场。

　　“怎么对付这个小家伙？”禅师在思考着怎么去更换自己的阵容来限制夏言在内线的挥，如何防守那个小家伙现在已经成了他的难题，没办法，湖人队的内线人员储备虽然强大，大姚、拜纳姆、加索尔、奥多姆，但是有夏言灵活的没有夏言高，有夏言高的，没有夏言灵活，这就形成了位置上的错位。

　　湖人的中锋传统从奥尼尔离开的那天开始，就已经被篡改，不论是加索尔还是拜纳姆他们都不具备那种统治禁区的能力，加索尔很优秀，但他在内线不能给别人压力，要不然奥尼尔也不会说他像个娘们。

　　不过在大姚来了之后，湖人队就开始恢复了这个中锋荣光，可是即便如此，夏言在刚才的两次进攻里，湖人队强大的内线还是不能有太多的作用，毕竟夏言搭档凯文·加内特也是全联盟首屈一指的内线。

　　看着夏言的发挥。仿佛又让斯台普斯中心球场的那些球迷回到了中锋统治湖人地年代，可惜，那个该死的黄皮肤小子现在身穿的是凯尔特人队的队服，他正在蹂躏洛杉矶湖人队的禁区。

　　“这个小子绝对会让丹尼·安吉在晚上做梦的时候都笑醒，妈的，这个黄皮肤的小家伙我简直快要爱死他了，虽然我十分讨厌那个该死的哈基姆，不过这个小子简直比他还要疯狂，加里，你看到没有。刚才他造对方犯规的时候是多么的冷静。这个家伙跟打了十几年球地老油条一样！”

　　巴克利在转播席上就差点把手中的话筒扔出去表达自己的兴奋了，刚才夏言在篮下地转身单打技术确实足够华丽，他脚步的连续移动晃的移动长城吃到一次防守犯规。还没能防住对手，这种程度的表演，只能让人感觉到激动，别管这里是谁地主场，这就是大家想看到的篮球。当然，湖人队的死忠们会在看台上狂嘘他们！

　　“问题是这个家伙今年才刚刚20岁，他在场上地智慧恐怕会让一些中锋开始怀疑自己的智商。刚才地假动作简直太完美了，一个2米10多的大个子可以这么灵活地话。那将是非常可怕的事情，看来凯尔特人队今天不会让我们地81分先生那么轻易的赢下来了。”佩顿也为刚才的那次进攻叫好。

　　确实。那个连续的转身晃动实在是一个中锋移动脚步的完美体现，夏言的动作连贯。舒展，假动作逼真，从接球到得分，整个过程就像是两个人演练过的一般天衣无缝。

　　虽然周围嘘声一片，但是夏言可没时间管周围生了什么样的事情。他要尽自己最大的努力在攻防两端都把湖人队的内线配置给拆散了。禁区内少一个226公分大个子地存在。最好不过。

　　科比没有受刚才那次进攻地影响。他地神经依然强韧。不过他用眼神示意加索尔等下要对夏言地进攻进行包夹。看来姚对上那个小子很难限制住对方。没办法。

　　没法要求所有人都像科比一样渴望胜利，也没法要求别人都要像他一样每天都在凌晨四五点就起来训练，这个联盟里的大部分人还是靠着自己的天赋在找饭碗，篮球对他们来说更像是一份工作，而不是一种荣誉。

　　菲尔·杰克逊现在允许场上的队员自行调整，他的作用还是更多的体现在某一个阶段的调整和决定胜负那几分钟的掌握，这就是禅师的作用，湖人队现在场上更多的时候做出布置地是费舍尔和科比两个人。

　　科比这次没有把球交给费舍尔，因为老鱼地对手实在给了这个老将很大的压力，虽然托尼·阿伦也给科比带来不小的干扰。但科比自信他还可以对付得了。

　　现在就算他地对手换成乔丹，他也有自信可以摆脱对方的防守，想要阻止科比的进攻脚步。最好的办法可能就是让他老实的坐在板凳上，不过禅师还不想得罪在场地两万来名球迷。

　　科比开始用他的突破侵扰着凯尔特人队的外线防御体系，内线地加索尔和大姚两个人开始利用换位进行对外围的掩护，夏言要面对的家伙也从固定的大姚开始变成要对付两个大家伙地轮番冲击。

　　加索尔虽然并不强硬，但他有着欧洲人的狡猾。他不会用自己地劣势去和你抗衡，他会用脚步移动进行掩护，会用他标志性的准确中投。会用交叉脚步去牵扯你的防御，这也是禅师和科比最倚重他的地方。

　　科比持球游走在凯尔特人队的三分线外。托尼·阿伦几乎是寸步不离的贴身防守着他，科比开场投进的那记三分球预示着这个家伙的手感现在并不差。托尼·阿伦可不想他的防守成为凯尔特人队最薄弱的地方。

　　托尼·阿伦用身体紧紧贴住科比，他的右手不停的在科比持球的那一侧进行着骚扰。另外一只手隐蔽的拉扯着科比的衣服，他始终掌握着科比的身体节奏变化，他要把科比所有可能突破的路线都扼杀在萌芽的状态下。

　　不过科比可不打算全场比赛都和托尼·阿伦在防守上对耗，他一直在利用自己队友频繁的掩护拉开和托尼·阿伦之间的距离，只不过现在那个膏药一样的家伙一直在利用自己充沛的体力贴在自己身侧，科比也没能找到一个比较合适的出手机会。

　　传球，在和托尼·阿伦僵持了快有十秒钟的时候，科比还是选择了传球，在科比利用加索尔的挡拆找到一道缝隙击地把球传进禁区后，整个战场转移到了内线。

　　大姚持球，他并没有直接选择把球转移出去，而是把自己的身体直接轧向内线，他的力吨位直是联盟里中锋的翘楚人物，没有几个人可以在这方面占到便宜，包括和那个魔兽对抗也不例外，他只要站在篮下，就是一种威胁。

　　当大姚的身体用力向后倚去的时候，他却突然现一直扶在他后背上的那双手好象消失了一般，不过大姚对于这种防守也是烂熟于心，顺势一个转身，后仰跳投出手，两分球命中！

　　……

　　五分钟。凯尔特人队和湖人队在前五分钟几乎不分胜负。两支球队现在都集中自己所有的优势位置去攻击对手的薄弱环节。谁都没想到湖人会在这几分钟里被凯尔特人队逼迫的有点尴尬。斯台普斯中心球场的球迷们发现。他们的王之师竟然从一开始就陷入了苦战。

　　夏言攻击大姚。虽然加索尔也会尽量在内线对夏言进行夹击。可是他还要注意自己背后的那个凯文·加内特会不会出现漏洞。这样就造成夏言经常会利用他们之间错位防守的空当或单打移动不便的大姚的机会。

　　湖人队一直挥非常稳定的内线双塔在夏言和加内特的联手攻击下。却成了整个湖人队最不稳定的一个点。而夏言他们也防守不住大姚，两边现在完全成了一个互爆的局面。谁也没能在对手身上占到任何的便宜。

　　外线的争斗上也不比内线好上多少。科比在托尼·阿伦的死缠烂打之下一直没法找到太好的突破路线。强打的几次成功率也不是十分的理想。因为凯尔特人队的篮下有夏言和加内特的存在。让科比也有点忌惮。

　　虽然托尼不至于全面的限制但他最少是可以缠住对手。反观湖人队一方。隆多的突破已经飚升到极限的速度，让费舍尔疲于奔命。他的单打突破经常会从老鱼的身边快速掠过。让老鱼根本连拉扯的机会都没有。

　　至于保罗·皮尔斯，他和防守悍将罗恩·阿泰斯特也彻底纠缠上了，皮尔斯得分不容易，阿泰想要单打得分也是难上加难。总之，现如今两支球队打的难分难解，谁也奈何不了谁。



　　第三百三十三章 华丽替补

　　“嘿。查尔斯。我现湖人队现在已经陷入麻烦里了。看来波士顿的这些小子们压根就不打算让我们地81分先生舒舒服服的在自己地主场拿下一场胜利。看看现在的比分。湖人队在前五分钟里竟然落后了四分。”佩顿指着记分牌上地比分对巴克利说到。

　　“我现在到是在想姚和夏，一样的肤色，一样的位置，虽然打球风格截然不同，但是在中锋这个位置上，他们两个绝对是联盟最好的几个人之一，看看两个人互爆的手段，我想现如今的华夏队绝对是世界级的强队，不过姚在伤愈复出之后，他现在还不能打太长的时间。

　　我估计菲尔很快就要把他换下去了。而且，夏似乎非常忌惮姚好保罗的搭档，正在利用自己的灵活性来造姚的犯规，菲儿一定会保护姚的，而且就算是现在换下去，姚的表现也不错，健康的姚绝对很出色。”巴克利看着大姚和夏言说道，似乎一开始就看不起大姚的根本不是他。

　　“哦。看。菲尔真的换人了。查尔斯。正如你所愿。姚真的被换下了。哦。让我们看看是谁上来了。菲尔现在已经把他的另外一个内线扔到场上来了。看来我们的禅师也已经坐不住了。”佩顿看着菲尔·杰克逊在场边向被换场上的两个人低声示意着。

　　“换人，安德鲁·拜纳姆换下姚。奥多姆换下罗恩·阿泰斯特。”禅师终于提前对自己地阵容进行了调整。他知道再这么打下去。自己内线的双塔很快就会只剩下一个塔柱子了。现在的姚还不是巅峰时期的姚明。

　　说实话，现如今湖人队的替补阵容都比一些球队的先发还要来的出色，安德鲁·拜纳姆，尽管他很不满意自己的先发位置被剥夺，但是他还真的不敢在菲儿的手下找事。

　　而且就算是要寻求交易，拜纳姆也必须要打出自己的身价，才能获得一个更好的合同，所以事实就是拜纳姆虽然满心的不情愿，但是还必须复出100％的努力来打球。

　　而奥多姆就更不用说了，他一直就是湖人队板凳席上的进攻核心，这个全能战士，只要能够充分发挥自己的身体素质以及技术，他就是一个全明星级别的球员，即便是现在，他还是联盟的一线球星，再加上夏天的世锦赛历练，让奥多姆从赛季一开始就保持着充分的战斗力，和求胜欲望。

　　再加上一个防守越加纯熟的孙悦，湖人队的板凳席绝对和一般球队的先发打，而不落下风，这就是事实。

　　反观凯尔特人，他们的先发同样的强大，虽然走了雷·阿伦让凯尔特人的实力有所减弱，但是他们的板凳也不容小觑，把球衣号码让给夏言的布拉德利已经展现出了自己的冲击力。

　　而刚刚和心脏病斗争完毕的杰夫·格林的状态也越来越好，当初他进入联盟的时候可是以科比作为模板的，再加上老将拉希德·华莱士，凯尔特人的板凳实力也十分强大。

　　湖人队提前换上替补阵容，而凯尔特人这边也是一样，只留下夏言带着替补，而对面的湖人也只不过留下了一个保罗·加索尔而已。

　　拜纳姆和夏言对抗。本来他们两个也算是最出色的两个新晋中锋，但是上个赛季总决赛之后，就没有人再这么说了，拜纳姆现在在西部绝对是一流的内线，但是他根本不是夏言的对手。

　　加索尔对上拉希德·华莱士倒是能够占据优势，毕竟他比拉希德·华莱士年轻，但是老油子华莱士也不是一般人可以相比的。

　　湖人队这边对篮球的转移权换到奥多姆的身上。加索尔要尽量帮助拜纳姆限制夏言在内线的活动空间。虽然他没有拜纳姆那么强的力量。但是这个家伙更懂得如何牵扯对手地防线。他的篮球智商要明显比那个黑大个儿高的多。

　　钳制。禅师要在内线上保持自己的优势。不过西班牙人会不会带给他想要的结果。他也不清楚。因为那个黄皮肤的小子从比赛一开始就一直在带给禅师压力。夏言已经成功的压迫着禅师为他进行了阵容的调整。这让禅师很无奈。一直优势的内线却因为这个小子的表现已经成了劣势。真是一个让人感觉到牙疼的家伙。

　　双方替补阵容对抗的时候。场上的局势已经生化。当内线少了一个大姚的时候。整个湖人队的阵型和打法重新回到他们上赛季的一种常规运转。这样的阵容让他们对球的转移更迅速。这一点从他们正在起的进攻中，夏言可以敏锐的感觉得到。

　　从那个黑大个儿上场开始。加索尔的协防就已经摆到了夏言的面前。这个狡猾地西班牙人很聪明，刚刚他的对手是加内特的时候，加索尔不敢协防，就算是协防的时候，也不会太过彻底。

　　但是现在，拉希德·华莱士的投篮并不稳定，索然加索尔干脆直接放掉拉希德·华莱士，而且他和夏言以及拜纳姆都站在篮下，也不怕拉希德华莱士突破，因为三个人已经直接堵塞了篮下的空间了。

　　加索尔狡猾，协防的他不会用自己的身体作为武器。他更多的是用自己长长的手臂来骚扰夏言。

　　湖人队在调整阵容后起地这一次进攻中。把球直接交给了孙悦。虽然内特·罗宾逊一直在他的身边干扰。但并不能阻止他运球进入凯尔特人队半场。一年多的力量，孙悦的进步真的很大，最起码他比以前显得从容的多。

　　孙悦知道自己有几斤几两，并没有选择一直控球。他直接把球交给了刚刚和自己一起上场的奥多姆。然后自己迅速的向底线穿插。内特·罗宾逊跟着他的脚步也开始向底线移动。奥多姆在左侧的三分线外和丹尼·格林对峙。

　　这个时候的代替科比上场的香农·布朗在距离弧顶三分线外一步的地方停下脚步。他并没有选择向奥多姆要球，虽然他的冲击力也很强，但是毕竟奥多姆才是替补阵容的核心。

　　而是在那里静静的等待着什么。布拉德利则寸步不离地跟在他的身边。张开着手臂拦着布朗。

　　湖人队的两个内线。加索尔和拜纳姆开始向一侧转移。这让夏言和拉希德·华莱士只能选择跟随。丝毫不敢放空机会给这两个大个子。拜纳姆的中距离虽然有点神经刀的意思，但是还是有一定的杀伤力的。

　　奥多姆面对着杰夫·格林的防守。先是一个晃肩的突破。在杰夫·格林把重心回撤的瞬间他又高高的把手举起像是要在三分线外开火。身高吃亏的杰夫·格林只能选择用手掌封在他的面前。尽量阻挡对手地投篮企图。

　　假投真传。奥多姆其实一直在等的就是加索尔绕过拉希德·华莱士的防守。拜纳姆和加索尔利用挡拆做墙。隔开了华莱士以及夏言和加索尔直接的贴防。加索尔直接提到45度角附近要球。

　　空挡。这边的夏言只能用身体挤开拜纳姆的防守用极快的速度冲到加索尔的面前。他要阻止对手出手的可能。

　　传球。当加索尔看到夏言扑上来的一瞬间。他的手腕轻轻一抖。直接把球送离了掌心。夏言回过头看去的时候。只看到被挡在拜纳姆挡在身后的拉希德·华莱士身旁有一个风一般的人影从空气中掠过。

　　双挡拆！夏言在看到香农·布朗从禁区外直袭篮下的时候才注意到整个湖人队的战术安排。他们用两个大个子做了两次墙。连续的传递。连续的穿插跑位。直接撕开了凯尔特人队的防线。

　　内特被一直穿插在底线的孙悦带出防区。杰夫·格林被奥多姆的进攻打乱了节奏。夏言被加索尔和拜纳姆的挡拆延缓了盯防的脚步。当夏言扑了一个可以让人进攻的空间。

　　布拉德利在交叉错位的瞬间被挡在了禁区外。只能眼睁睁的看着香农·布朗绕到篮下的空挡处。这一瞬间西班牙人的传球就像一支致命的毒箭穿透了凯尔特人队的防线。

　　香农·布朗高高的飞在空中。这个家伙最喜欢的就是这个了，要不然也不会说无香农，不扣篮的说法。他用舒展的动作完成了一漂亮的飞身灌篮。砸向篮筐的力量之足。让整个篮球架都在呻吟。他的这次进攻再次点燃了斯台普斯中心球场的激情。所有人都在向他欢呼。

　　连续的反跑。连续的挡拆。湖人队用一次经典的配合在警告波士顿人。这里是我们的地盘。你们这些家伙最好乖乖的等着我们伸出屠刀来。

　　妈的！反跑+双挡拆。这个狗屎一样的战术。也只有菲尔那个老狐狸才想的出来！道格·里夫斯狠狠的挥了下拳头。

　　“一次漂亮的进攻。怎么办？”内特叉着腰跟夏言说到。

　　“那就只能用更漂亮的方法还击回去。对吗？”夏言可不想让对手得意多久。接下来的一波进攻里。他会让这些家伙知道。不光你们有经典的配合。我们也可以有。



　　第三百三十四章 内外结合

　　还击。在下一秒开始。

　　湖人队的变阵带来了菲尔·杰克逊想要的结果，内线加索尔和拜纳姆的两个人组合，在一起的机动性要远远好于大姚和加索尔。虽然并没有夏言来得快，但是对于菲儿的战术来说，足够了。而且看场下禅师的手势，是要让拜纳姆和加索尔换防了！

　　在灵活性上加索尔不差于夏言，他2米13的身高在篮下对抗上也不吃亏，而且他懂得如何从内至外的转移球，如何让整个队伍更加合理的运转，这一点是拜纳姆现在根本赶不上的。

　　拜纳姆和加索尔已经配合了很长时间，这让他们之间的传切配合更加自然，而且加索尔全能的身手也足够让他在内外线的对抗上吃掉欠缺剧烈运动能力的拉希德·华莱士，这样一来，整个湖人队的内线重新找到了优势。

　　控制住内线的跑位，再利用全队合理的空位传切，整个湖人队重新成为一个整体的球队，而不是像刚才那几分钟各自为战，一个捏合成型的湖人队才是最可怕的，从刚才灵光一闪的配合中就可以看出来他们的默契。

　　现在的湖人就是这样，当他们都可以全神贯注的时候，他们是联盟最强的，不仅因为他们能打出高深莫测的“三角进攻”，也不全是因为他们个个都才华横溢潜力无穷。

　　更不是他们拥有无敌的81分先生，湖人队最可怕的地方就是他们这些人都不时的有神来之笔的发挥。当在场上地五个人之中有两个人可以达成默契的时候，那就是对手灾难来临的时刻。即便科比已经不在场了！

　　他们刚才的配合就完全让所有可能生的单打独斗都消失地无影无踪，奥多姆地牵扯，加索尔和拜纳姆的连续挡拆拉出空挡，等到执行最后出手任务的时候。香农·布朗面对的对手只是一个篮筐。这样才是威力最大的湖人队。

　　菲尔·杰克逊在场边不露表情地点头示意到，他非常满意刚才队员们的表现，这个NBA最著名的老狐狸在两个位置上进行的调整直接打碎了道格·里夫斯想一直依靠盯人防守纠缠下去的企图。

　　当湖人队正常运转的时候，凯尔特人队就陷入了麻烦，打进内线地进攻因为对手的连续补位夹防。夏言也没能找到太好的出手机会，他利用自己脚步移动扯出的出手空挡也被这边手感不在的拉希德·华莱士无情的浪费掉。

　　当夏言试图单打的时候经常会面对孙悦或奥多姆的回位包夹，他虽然不怵任何大个子的包夹防守，但是对付这种几乎是三个人的组合式包围，他也要小心自己手中地篮球会不会被对手偷掉。

　　这样一来，整个凯尔特人队最有把握的得分点竟然是杰夫·格林以及内特·罗宾逊。但内特突破的脚步也受到内线两个大个子的限制，他连续的两次尝试不中，只能作罢。

　　场上的比分在两分钟左右的时间里就出现了大逆转的变化，凯尔特人队从领先四分瞬间就被反超，现在场上的比分和节奏都已经被湖人队掌控着，18：14，二分钟得八分未丢一分，这就是王之师地反击。

　　“暂停！”，道格·里夫斯可不想看到自己地球队就这么丧失了先前的节奏，他也要尽快地做出调整才可以。要不然等着他的就是一场溃败，等科比那家伙上场带着已经杀到性起的湖人球员，什么事情都有可能生。

　　“格伦，你替换拉希德，由你来盯防那个拜纳姆，他们换防，我们也换防，我相信你可以很好的让他在场上消失。记住，用你的身体顶住，你的任务就完成了一半！”

　　道格·里夫斯开始做着对阵容的调整，他先换下的就是在内线无法得分的拉希德·华莱士，虽然防守的强度稍微有所减弱，但大宝贝的得分能力却可以让对手头疼。这个胖胖的家伙可是有一手不俗的中距离的。

　　“夏言，你还是要尝试在内线打开局面，那个西班牙人的力量并不强，你的任务就是给我挤住他，让他往三秒区里站，不要让他有机会出来干扰我们的投手，我的要求是从中间开花，向四周延伸，看看现在你周围的这些家伙，他们的投篮技术都不是摆出来看的，我要让你扯出空挡来给他们，懂吗？”

　　道格·里夫斯眼睛紧紧盯着夏言的表情，他需要得到肯定的答案，现在场上的人员配置就是为了他设计的，除了夏言之外的四个人，全部都是有一手不错的投篮技术，内特，杰夫·格林，布拉德利，他们的攻击范围都可以延伸到三分线外，这样的话现在所需要的就是空间，一个足够他们出手的空间。

　　这个任务需要夏言在内线创造，所有的压力都已经转移到他身上，现在夏言必须要做出强硬的攻击姿态才可以吸引对手的防守注意力，道格·里夫斯要让那个睿智的禅师看到他手下的凯尔特人队其实并不弱于任何人。

　　“我现在除了把那个西班牙人打的残废掉以外好象没得选择了，放心吧！教练，我会在进攻时把他们的防守压缩到最贴进三秒区的，不过先就是尽量要把球打的深一些，这样会让回位包夹的人露出空挡来。”夏言说出了自己的想法。现在他是凯尔特人队地战术核心，所以他必须要把自己的要求提出来。

　　“老大，你就乖乖的在内线等着吧，只要你能卡住位置，我保证把球交到你的手上。这一点你就放心吧！”内特说的倒是实话，这个家伙在夏言来到波士顿的第一天，就开始喊夏言老大，无视其他人的感受，究其原因就是他在纽约的时候和夏言的默契很好。

　　“放心好了，那个最有威胁的已经坐在板凳上了，防守我的这个力量好象还不如我，我有信心单吃了他。至于安德鲁，上个赛季总决赛已经证明，他防不住我！”夏言用力地攥了下拳头，手上迸起的肌肉代表着一种即将要爆的力量。

　　重新回到场上的凯尔特人队开始组织新一波的进攻，一次长暂停让两边快速的攻防转换变回了一个比较平缓地节奏中。内特控球进入前场也不像刚才那般急躁，他稳稳的指挥着自己的队友们进行着跑位。

　　不过凯尔特人队的这些家伙都知道这些不过是表明的现象，球最终只会交给内线的夏言手中，他们的作用就是尽量让外围扩的更大一些，这样会给夏言在内线的要位上起到帮助。

　　加索尔本来还打算用半绕地方式去防守夏言，但是他现夏言这次在内线的要位放的很深，几乎是在底线和三秒区线的夹角位置上进行卡位，夏言的整个后背也带着一种极大的力量向他压来，这让他只能放弃绕前的打算。选择在背后死死的顶着夏言。

　　不过这并不能妨碍到夏言接球的打算，他的力量虽然不如拜纳姆那个体重的家伙，但他地爆力用来吃定加索尔却并不是什么难事，在力量上偏弱的加索尔只能在背后徒劳地顶着他的身体，却没法推开他。

　　伸手要球，当夏言站好位置的时候，他向内特示意到。

　　加速，摆脱，内特用自己的速度甩开孙悦之后向内线突了一步，在奥多姆上前封堵的那一刻直接把球抛进了内线。夏言背靠着加索尔稳稳的接住篮球。背筐，夏言向后仰着身体。他的后背像面墙一般撞向加索尔的防御阵线。

　　在夏言持球硬憾加索尔的时候，大宝贝直接提上高位进行策应，内特，杰夫·格林，布拉德利直接跑向各自的攻击区域，两个底角，一个弧顶。这样的一个跑位让整个湖人队的锋卫防守人员只能被迫散开进行人盯人防守，连拜纳姆都被大宝贝吸引的离开了防守区域。

　　单打，菲尔·杰克逊对场上的突然改变的节奏不由得眉最不想看到的情景，对方派上的投手拉开了自己一方对内线的保护，这样一来加索尔只能被迫面对夏言的进攻，而且只能是一对一。

　　包夹，只能包夹！他对孙悦用力的一挥手，示意坚决的执行包夹战术，必须让夏言停止这种对内线的侵袭。他宁愿让凯尔特人的外线放炮，赌他们的命中率！

　　孙悦看懂了那个手势代表什么，他放弃了对内特的盯防，直接回身奔夏言而去，他要尽可能的减少加索尔的压力，就像刚才防守的那样要迫使夏言放弃单打的可能。

　　等的就是你进来，夏言用眼角的余光扫了到正向他扑来的孙悦，他并没有向前几次那样选择快速的转移球出去，他要想让自己一方的投手可以有一个舒服的出手空间，那就要再加一把劲儿。

　　撞，夏言在孙悦即将合围上来的时候，还依然用强劲的爆力撞向加索尔，逼迫着西班牙人继续向后移动。孙悦的手几乎都要拍上夏言持球的双手时，这个高大的黄皮肤小子借着加索尔向前的一股推力直接迎向孙悦，但他手中的篮球却在他迎过来的一瞬间，撞击着孙悦身前的地板，直接击地传给防守的内特手中。



　　第三百三十五章 讨厌和你对位！

　　孙悦可不想让他的防区出现什么问题，他借着夏言冲撞过来的力量勉强的稳住自己的身体，用力的蹬地而起向后退去，可惜他离三分线的距离太远了，除非这个时候他变身成蜘蛛侠，要不然他说什么也不可能干扰到内特。

　　放弃，拜纳姆在孙悦失去自己位置的时候主动的放弃了自己盯防的大宝贝戴维斯直接扑向正做出投篮动作的内特·罗宾逊。

　　内特并没有选择出手，他只是在用假动作吸引着防守的补防，他几乎是在拜纳姆启动的瞬间就改变了自己投篮的手形，横的一甩直接让大宝贝的位置上成了最佳的出手点。

　　又是空挡，于是本来防守杰夫·格林的奥多姆只能无奈的丢下对位上来封盖正准备出手的大宝贝，而当他腾空扑向大宝贝持球的双手时却现那个橘红色的篮球已经从他的脚下的地板上击地传给了杰夫·格林，再一次的扑空。

　　杰夫·格林本赛季三分球命中率一直在38％左右，没有人敢让他舒舒服服的空位出手，香农·布朗只能扔下布拉德利奔向杰夫·格林的位置上进行补防，他要尽量的去干扰对手的投篮节奏，不管有用还是没用，他都要尽量尝试。

　　当他们这一圈人都脱离了时候，才现最后接球的内特面前空荡荡的好象是西西里的无人区，湖人队就好象是一个力气使错了方向的人，当他们费尽力气的去弥补漏洞的时候却放开了最神经刀的那个人。

　　“唰！”清脆的响声，微弱但是足够震撼心灵，这一次凯尔特人队的配合圆润的让人无可挑剔，就算是菲尔·杰克逊也只能为凯尔特人队的这次牵扯战术点头，传出最恰当的球，找到最致命的缺口，凯尔特人队完美的诠释了这两句话的意思。

　　夏言是进攻的，他对湖人队内线的压力是这个进攻顺利实施的保证，只有他能压迫住加索尔的防守才可以让这次进攻打成功，而他从开场到第一节进行一半的这么点时间里，已经让菲尔·杰克逊对他产生了警觉，做出了认可放开外线也要夹击他的选择。

　　他们也没想到凯尔特人队的这次进攻会打的如此耐心，他们几乎让篮球围绕着湖人队的三分线走了一圈，当面前完全无人防守的时候才选择进攻，这份沉着和冷静让菲尔感觉到棘手。

　　夏言和攻击得手的内特在回防的时候用力的击了下手掌，他们的计划完美的实施，这就如同是抽在对手脸上的一巴掌，当你们认为我们即将崩盘的时候，我们会用自己的行动告诉你们错了。

　　虽然他们在场上还落后湖人，球迷都知道这些家伙并没有被刚才湖人队的一波强力反攻打晕掉，现在的凯尔特人队就好象是弹簧一般，你越给它压力，它的反击就会越强劲。

　　你们有灵光乍现的反跑+双挡拆，那我们就有焚烧一切的无敌风火轮。

　　确实很形象，当你尝试着把行进路线在战术板上画出来的时候就会现，这就像是一个半圆，中心最耀眼的那一点就是夏言。

　　火焰的中心，最炽热的那一点，正在烧灼着湖人队的信心。

　　当所有人都认为湖人队已经控制住局势的时候，凯尔特人队的一波反打让斯台普斯中心球场那些开始鼓噪的球迷都闭上了嘴巴。团队吗？对不起，我们波士顿凯尔特人队也是一个完整的团队。

　　我们也可以用一次完美的配合告诉你，这还不是你们的。

　　“showtime”，想要赢，那就从我们的尸体上踏过去，不过，请小心一些，我们的绿色海洋会毁灭很多东西。

　　道格·里夫斯这一次战术布置，完全是把所有的赌注都扔到了夏言的身上，他坚信这个小子可以带给他想要的东西，他在赌那个西班牙人无法顶住夏言的进攻，他在赌菲尔·杰克逊会继续采取包夹防守的办法对付夏言，当他都赌中的时候，结果是早已经就注定的。

　　对抗这种王之师必须要有一个强有力的内线统治才可以，夏言现在是整个凯尔特人队里最适合的那个人，跟战术配置有关，凯尔特人依然是他的凯尔特人，不过夏言现在已经渐渐的成为这个球队的最主要力量。

　　见招拆招，道格·里夫斯的人员调整把湖人队刚刚逆转的形势变的更加复杂，内线的那一个致命攻击点让菲尔的眉头紧锁，他想到了那个黄皮肤小子地冲击力会让加索尔如此狼狈，但是他没想到现如今波士顿的打法如此迅速，夏言的策应能力有提升了一个档次。

　　他也没想到凯尔特人队的战术执行能力已经达到了这种冷静的程度。

　　处乱不惊。这是一个成功球队必须要具备的条件，而凯尔特人队更是此中翘楚，他们以前欠缺的就是那种快慢结合的打法，但是现在他们有了！

　　对上重生的湖人的防守还可以这么冷静的执行战术安排，也许这个球队真的会成为很多人地心头大患，当然，现在最大的麻烦还是那个内线的大个子，有他的存在对湖人对就是一种致命的威胁，他的单打能力确实值得任何人警觉。

　　包夹，菲尔的手势没有任何变化。他还是要坚决的执行自己的包夹战术，如果放弃那样会更被动。如果让大姚重新上场整个球队还是会陷到对方地分割防守中，现在他只能让球队尽量的多跑动来弥补防守漏洞。

　　至于进攻，菲尔并不担心，他的湖人队从来都不会因为进攻而担心！他根本不需要为进攻火力操心，而且他替补席上还有科比，现在这个联盟里还没有谁可以限制住科比持球单打的决心。只要这个小飞侠认为有必要硬突的时候，现在唯一要解决的地方就是控卫。

　　费舍尔虽然老练，有他在场上的时候会让整个球队的运转更加正常。但是现在隆多那个家伙给了他太多的压力。特别是在防守上，为了阻止隆多地突破，费舍尔已经付出了两次犯规的代价，这条老鱼的脚步已经不太适应隆多那神出鬼没的速度了。

　　而孙悦虽然年轻防守不错，但是在投篮上以及大局观的把握上真的差了不少。而且身高205公分的孙悦对付内特真的有问题，他太高了，而内特太矮了！

　　“萨沙。你做下准备，等死球的时候你去把孙换下来。”菲尔扭过头去冲着湖人队替补席上的一个白皮肤小子喊到。

　　“好的，教练。”从替补席中站起来地那个白人回答到。

　　“你上场地任务就是给我尽量贴住内特那个家伙。不要让他继续有这么轻松地突破机会。他们场上最有威胁地两个家伙就是那个大个子和内特。我需要你盯死他。就像托尼·阿伦盯科比那样。懂吗？”菲尔看着那个白人地眼睛对他交代到。

　　“你不需要过多地控球。把组织地任务交给拉马尔，我需要你在场上地每一秒钟都出现在对手地身边。不要管那些该死地投手。你只需要防守一个人。记住我地话。”菲尔·杰克逊现在对限制夏言地办法不多。

　　但是他可以在对手地外线上打主意。毕竟你不可能靠一个中锋吃遍天下。当隆多休息的时候，内特就是凯尔特人替补席上突破最好的人，只要掐断他们内外线的联系，夏言就算再出色，但是得不到球他还是一个傻大个！

　　“明白。我会像他地影子一样跟着他。这个任务我保证完成。”那个白人用力地拍了下胸口。好象是在做着一种保证。

　　“暂停！”。菲尔破天荒地在第一节叫了两次暂停。这让斯台普斯中心球场地球迷们都感觉到凯尔特人队给他们地禅师带来地压力。特别是内线地那个家伙。他在刚才地两次进攻里都轧进湖人队地禁区。除了策划一次进攻外。还用自己地投篮技术单打了一次加索尔。

　　现在加索尔非常郁闷地一件事就是。他地对手除了是一个爆力非常强的家伙外。身高上也要比他高上几厘米。夏言脚下移动步伐灵活地就像是一只猴子。他最让加索尔头疼地一点就是还有一手非常精准地中投技术。这让加索尔经常要选择跟防。

　　可一旦跟出来。你就要随时做好承受这个家伙利用脚步摆脱他防守地危险。在瞬间爆。他没什么信心在夏言先启动地情况下拦住对手。

　　如果不跟防，那就要像刚才一样，夏言在他防守迟疑的一瞬间在三秒区外一步的距离就直接长身而起，轻柔的手感让加索尔都失去了封盖的欲望，这个该死的黄皮肤小子连篮筐都不碰的直接刷网得分，那准确度几乎让加索尔都不能忍受。

　　现在这个家伙已经成了湖人队内线最头疼的问题，就算是队友进来来进行夹防，也经常要防备着夏言突然的转移球。妈地，这个妖孽一样的家伙难道就没什么致命的缺点吗，现在加索尔简直要讨厌死和这个黄皮肤小子对位。



　　第三百三十六章 又要打架？

　　他宁可去选择和已经成为队友的姚在篮下硬拼，也不要和夏言对位了。

　　“德里克，你先休息一下，现在换萨沙去盯防那个内特，组织进攻的任务交给拉马尔负责，保罗，你在内线很辛苦，不过现在只有让你继续在那个位置上盯防那个黄皮肤的小子，我们还是会包夹下去的。明白吗？你要知道，安德鲁根本跟不上夏！”菲尔·杰克逊的所有注意力还是要放在对内线的控制上，他尽量叮嘱着加索尔要如何对付那个黄皮肤的小子。

　　等两支队伍重新踏上地板的时候，里夫斯终于是领先了菲儿一次，他换上了隆多，也就是说现在隆多的对手是萨沙·武贾西奇。那个前南斯拉夫的家伙，一脑袋乱糟糟的头好象永远都洗不干净的样子，这个家伙从凯尔特人队开球的那一刻起就像块膏药般贴在了隆多的身上，寸步不离的骚扰着隆多地前进。

　　如果是内特，那就只有两种可能，要么直接突破成功，要么就是被锁死，但是隆多不一样！他经常要面对这个程度的纠缠，他早已经习以为常，虽然他很厌恶对手不住的拿身体撞击着他的身体。特别是这个南斯拉夫人的眼睛里还充满着挑衅的意味，这让隆多非常的不爽。

　　“以为他的贴防就可以困得住我？”隆多对这次禅师的换人调整很不以为然，他可不会在意到底是谁来贴防他，他对待任何对手的态度都是一样，换谁来防有区别吗？照突不误。当然，菲儿的本意是让武贾西奇防守内特的。

　　隆多用自己地右手架住武贾西奇的身体，防止对手的突然断球，他的速度在不停的变幻着节奏，脚下的方向频繁变化也让武贾西奇有点捉摸不透。

　　晃动，加速。在武贾西奇对隆多的脚步变幻生迟疑的瞬间，隆多直接顺着大宝贝戴维斯拉出做墙的机会快速的空切进禁区，他地脚步快的让武贾西奇连抓住他衣角的机会都没有。

　　隆多地这一快速突破直接牵扯了湖人队的防御阵线，在奥多姆来不及回身补防的时候，隆多抓住了瞬间即逝的机会直接抛投得分，在往回跑的时候他冲着武贾西奇轻轻的摆了下手指，告诉那个南斯拉夫人别妄想能阻止一个充满能量地隆多。

　　“该死的家伙。”武贾奇狠狠的挥了下拳头，他用眼睛已经看到了坐在教练位置上的禅师对刚才生的一切摇了摇头，他知道自己在教练的心里可能又要下降一个档次了。

　　武贾西奇从来到湖人队到现在为止能为湖人贡献的只有三分球而已，不过去年还能保持在45％左右的命中率。今年已经下滑到只剩了不到35％，这样的成绩已经让菲尔对他感觉到不满。

　　他现在只能用拼命式的防守来赢得十几分钟的上场时间，这场菲尔交给他的任务。如果不能很好的完成，恐怕他以后的命运就是坐在场边上看守着饮水机了。能让他用来表现的时间并不多了。

　　湖人队利用奥多姆的单打很快就扳回一城，这个家伙算是帮助湖人队接上火了，同时也和隆多接上火了。虽然并不是对位，但他们的技术足够让在场的球迷欢呼、咆哮，虽然他们并不是顶级得分手。这总算是把夏言在篮下造成的威胁暂时抛开了。

　　隆多对武贾西奇的防守强度并不太在意，他不相信对手可以绊住他的脚步，在奥多姆单打成功一次后，他快速的运球突破到前场，虽然身边的那个苍蝇一直用手来回推搡着他的身体，但这并不能阻止隆多把自己的速度提升起来。

　　加速，超车，当隆多再一次跨越过武贾西奇的防线时，挡的湖人队篮下，在踏上三秒区线的那一刻，他单手持球腾空而起，向湖人队的篮筐袭去。

　　可惜他不是眼观六路耳听八方的大侠，他没有看到身后伸来的一双手正冲着他的腰间袭来。

　　当隆多痛苦的抱着自己手臂在湖人队篮下翻滚的时候。所有人才反应过来刚才生了什么。正站在篮下卡位的夏言是第一个反应过来的人。他一边冲着自己休息区里的队医大声的吼着。然后直接奔隆多倒下的地方跑了过去。

　　一次恶意犯规。大屏幕上正回放着刚才生的那一幕。当隆多从武贾西奇的身边快速突破而过的时候。已经有点气急败坏的武贾西奇从后边拉扯隆多的球衣未果。但他并没有停下自己追赶的脚步。

　　在隆多已经冲进三秒区腾空而起的瞬间。武贾西奇的双手还试图拉扯住他的身体。但是隆多前冲的速度过快。让他的拉扯失去了效果。这个时候的武贾西奇并没有选择收手。而是直接把力量从拉扯变成了推。那双手直接把力量施加在隆多的腰上。

　　如果打过篮球的人都会知道。仍在腾空之后做动作大多数的时候都是靠腰腹来力。而且隆多前冲的速度极快。这样的一个加速度外力让他直接失去了平衡。拜纳姆在另外一侧的协防也在这一瞬间和失去平衡的隆多在空中生了碰撞。

　　当隆多从空中跌落的时候。他的所有重心都集中在先落地的左手臂上。这让他的手臂几乎是承受了他整个身体坚硬的地板生碰撞的时候。是人都会知道会造成什么样的后果。特别是那沉闷地撞击声更是让事地点的加索尔都感觉到心颤。

　　当队医示意赶紧来人把隆多抬到休息区的时候。夏言直接把隆多抱了起来，他焦急地看着队医脸上的表情。他不知道隆多到底伤成了什么样。不过他能看到他额头上的冷汗在不停的涌出。

　　凝重。队医的神情从看到隆多地伤处开始就一直是眉头紧锁。队医从隆多手臂上高高肿起地情况来看。隆多这场比赛已经彻底报废了。至于伤到什么程度。可能要等拍过片子后才能知道。

　　不过从他双手初步检查的情况来看。并不乐观。最坏的打算就是在接下来的很多场比赛里。隆多都只能坐在场边看队友打球。该死的！

　　队医一边冲道格·里夫斯摇摇头。另外一边开始吩咐人赶紧联系医院。他们要抓紧时间给隆多的伤做检查。希望不要是骨骼出现问题。不过刚才那种程度的撞击。可能是个人就会受不了。

　　那该死的地板坚硬的让人发指。何况是手臂逆方向这么直接地落地。从空中落下时的力量加上隆多自身的重量，怪不得刚刚大屏幕回放的时候，隆多的手臂竟然逆方向90度。

　　隆多痛苦的用手抓着自己的衣襟，几乎被他捏成了一个团。脸上地汗水一直顺着额头向下流淌。夏言能从隆多的表情中知道他伤地到底有多重。因为这个家伙很少出现这么难以忍受的表情。

　　对于一个习惯突破的人来说，隆多本身就已经受过很多次的伤。夏言在淋浴的时候已经看过隆多身上因为动手术而留下的伤疤。如果隆多的球龄再长一下，可能伤病会更多。

　　不过对于那种平常经常侵扰他身体的小伤小痛来说。隆多都能不皱眉头的忍过去。夏言也是第一次看到隆多如此的表情。这代表着隆多受到的伤害可能已经超过了他能承受的范围。他甚至从始至终都没有睁开过自己的眼睛。

　　当看到隆多被队医他们抬离场地边上的时候。夏言的胸膛里有种火一样的东西在吞噬着他的理智。他已经能够很久不曾有过这种感觉。上一次有这种冲动的时候就是他挥动拳头和热火干架的时候。现在他看着武贾西奇的脸有了再一次挥动拳头的。

　　不过当夏言刚刚转身踏出第一步的时候。就被一旁的大宝贝和杰夫·格林紧紧的抱住。就算是这样。大宝贝和杰夫·格林两个人也被他带的向前拖动了两步才算止住夏言的脚步。夏言的举动吸引了过去。包括场上裁判和转播席上的人在内。

　　从夏言抱起隆多的那一刻起。格林就在观察着他的表情。他知道这个和自己差不多大的家伙虽然很少表现出自己的脾气。但这个有点执拗的年轻人对待队友之间的关系向来很在乎。每次场上生碰撞或倒地。几乎都是夏言在第一时间伸手去拽起自己的队友。

　　从夏言转身的那一刻。格林就知道他想干什么。已经伤了一个隆多。他可不想看到自己队内的另外一个统治级球员因为球场暴力的原因再离开赛场。虽然他也很想让那个该死的南斯拉夫人人道毁灭。

　　在夏言转身的瞬间。两支球队的人差不多都已经集中在场地中间。如果谁在这个时候做一个过激的动作。很可能这里就要爆一场类似奥本山的群殴。内特已经随时准备抓住躲在后边观察事态变化的武贾西奇。虽然个子矮，但是打架，内特从来不怕！

　　三个裁判几乎是在第一时间就冲进场内分隔着两支球队的大个子们。他们可不想让场上出现任何失控的可能。



　　第三百三十七章 悲剧的南斯拉夫人

　　他们不停的向后推着越来越近。已经开始有点言语冲突的队员们。他们可不想让这场全国直播的比赛成为一场殴斗的闹剧。要不然他们这些当值的裁判们在大卫·斯特恩面前的乐子可就大了。

　　就算是老练的巴克利和佩顿也在这瞬间失去了继续表演的性质，刚才还喧闹无比的场地四周突然安静了很多。所有人都在注视着场内。他们都在关心事情会往什么样的一个方向上去展。

　　当然两个老家伙是乐于见到这种场面的，因为他们总觉得现代篮球和他们那个时代真的差了太多。

　　斯台普斯中心球场在这一瞬间似乎已经成另外一个奥本山。现在就缺一个可以引爆全场的火星。而夏言如果真地摆脱束缚踏进场内。很可能就是那个引动全面爆的种子。两个队伍之间的情绪已经紧张地一触即。

　　场面的司徒静紧张地已经站了起来。她已经从夏言的眼神中看到了愤怒的火焰。她不知道夏言接下来会做什么。但是那个眼睛里透露出来的目光凌厉的让人窒息。她敢打赌。如果现在放开夏言的话。他一定会让那个可恶地人吃苦头。

　　她从来没见过夏言怒地样子。在她的印象里这个大男孩儿甚至是有点腼腆。除了在篮球场上打球的时候会比较狂野。但那也是比较平和的释放。在平常私下的交谈里。她更多的时候都是感觉到夏言那有点温和的个性。不过现在她能感觉到夏言怒时表现出来的那种压迫感。

　　不要打架。千万不要。司徒紧紧的攥着拳头紧张的小声念叨着。她担心的不是什么联盟的处罚。她担心夏言会在冲突中受到伤害。在这一刻。她都快要停止自己的呼吸了。只是紧张的关注着场上的局面。

　　司徒静是夏言的专栏记者，他从来没有见过如同夏言这么一个合作大牌球星，不知不觉中，她就已经把夏言当成了自己最好的朋友。

　　“冷静点。哥们。这里是球场。不是拳击台！”大宝贝紧紧的抱着试图挣脱他控制地夏言。大声地吼着。

　　“放开我。格伦！”夏言出的声音非常低沉。充满着一种即将爆发的力量。眼睛已经开始变得血红！

　　大宝贝知道如果现在松开手的话。这个小子绝对会让武贾西奇满嘴的牙齿都脱落。所以他和托尼·阿伦两个人都用力的抱着夏言不肯松开。

　　“冷静点，夏。我不想自己的王牌伤了一个。然后因为球场暴力再被罚下一个！”道格·里夫斯的声音从夏言的身后响起。

　　面对这种突的状况。道格·里夫斯几乎是在隆多倒下的一瞬间。就像触电一般从椅子上蹦了起来。当看到队医那凝重的表情时。他比夏言还想要揍扁那个该死的家伙。

　　但这能有什么用？能让拉简现在就立刻好起来的话。他不介意夏言去扫射了那个叫武贾西奇的王八蛋。

　　他是职业教练。他手下的是职业球员。就算不考虑大卫·斯坦恩关于联盟球场冲突的严厉处罚。他也要考虑到自己球队。打上一架可能会让湖人和凯尔特人队大部分的球员都开始漫长的禁赛期。

　　那样的话凯尔特人队刚刚有了一点王朝的苗头可能就要面临再一次崩盘的可能。现在他只能让这些愤怒的家伙们保持冷静。就算他自己也已经快被怒也只能强迫自己冷静下来。

　　“如果你现在扁了那个家伙可以让拉简立刻好起来的话。我就让你尽情的动手扁他。如果你想赢下这场比赛让隆多放心养伤的话。就他妈的在场上去给我打垮那帮杂碎！”道格·里夫斯和夏言说话的时候。几乎是用吼的。

　　“教练……那个家伙……”夏言攥着拳头。他现在除了暴扁那个家伙一顿外。真的想不出来什么办法才可以泄心中的怒火。

　　“赢下这场比赛。让做出那个决定的家伙后悔他的计划！”道格·里夫斯说话的时候用手指着湖人队的休息区。他可以说是裸的把矛头指向了坐在教练席上禅师。几乎不留任何情面。因为他的声音已经足够任何媒体的记听清。

　　禅师现在好象有点很无辜。他虽然让武贾西奇去防守隆多。但他并没有让这个该死的家伙去这么用恶意犯规伤害对手。这么做是可以让对手提前崩溃。但这种有损他禅师形象的安排对他而言。并不是什么好选择。

　　那个白痴。犯规是犯规。伤人是伤人。我现在真后悔让这个家伙上场。菲尔·杰克逊看着场上有点无措的武贾西奇时只有厌恶的感觉。

　　而这边保罗·皮尔斯则紧紧的搂住在替补席上暴躁不安的狼王加内特，这个家伙可是和夏言一样暴躁的家伙，还好保罗·皮尔斯和他是老兄弟，能够劝住加内特，要不然，凭借加内特和夏言两个人的战斗力，湖人队真的不是对手。

　　科比虽然用自己的胸膛顶在企图向前的布拉德利。但是他对于刚才发生的那一切感觉不齿。他从来不想用这种方式去赢得比赛。

　　防守可以强硬。可以用技术犯规阻止对手。但那绝对不应该是故意伤人。这会让他的胜利蒙上灰尘。

　　现在的武贾西奇简直成了两支球队都不欢迎地人。他也有点茫然。他只是想阻止对手这么肆意的突破。但他的做法就如同一个流氓一般。而且这个流氓现在当地还不彻底。他并不是像兰比尔那样靠犯规吓住对手突破地脚步。

　　他是直接把对手废掉，下作。他刚才的做法只能说是下作的防守方式。在这个场地四周没有响起嘘声已经是对他的仁慈。

　　这个家伙本来想用最凶狠的防守教训下隆多。现在他周围除了那些凯尔特人队队员带着仇视的目光外。还有来自自己一方鄙夷地眼神。包括科比看着他的目光中都带有一种厌恶。现在他是陷入了四面楚歌的地步。赖谁呢？天作孽有可为。自作孽不可活。

　　夏言眼睛里凝聚着冷酷的目光。他停下了向前冲去的脚步。他听着教练的话开始慢慢冷静下来。

　　道格·里夫斯说的没有错。就算现在他能把对方都打趴下能如何。拉简能安然无恙的站在场边上吗？他有信心自己用一只手就能扭断那个家伙的脖子。但这对于比赛没有帮助。

　　当凯尔特人队复苏的时候，最兴奋的家伙就是隆多。因为三巨头毕竟老了，而他则是球队的未来核心。只要能够征服其他人，他就可以领导着这个队伍在联盟里所向披靡了。

　　他的突破、他的传球就可以让别人心惊胆寒了。但那个该死的武贾西奇让刚刚走上复兴之路的凯尔特人队瞬间就少了一个核心点。而且隆多的性格虽然有点桀骜，但是对于夏言，他还是十分佩服的，要不然也不会听任夏言快速的掌握球队。

　　夏言在冷静的想后。已经放弃了到场上去教训对手的打算。对，现在球队可以出色组织地人已经少了一个。如果想让拉简能安静地养好伤。那我就要接过进攻的责任来。

　　在这帮家伙地脑袋上拿下一场胜利才是拉简想看到的结果，妈的，不管是打篮球还是打架。我都会让你们这帮龟儿子知道你们做错了什么事情。

　　犯规，你大爷的。你是不知道我以前是干什么的是吧？

　　对付卑鄙的人。那就用最直接的还击方式让他知道激怒我的后果！！！夏言停止挣扎后。大宝贝和格林他们也放开了他，但还是有点不放心的围在他的身边。

　　他们可不想等下一个不注意，夏言来一把梦幻舞步式的摆脱。再扑上去揍那个杂碎般的家伙。不过他们看到夏言的眼睛里只剩下了那些穿着金黄色队服的家伙，那个目光里充满着愤怒的火焰。

　　夏言的眼神变的越凌厉。道格·里夫斯看在眼中。都在害怕这个小子等下会搞出样的问题来。他现在如果不是为了赢得比赛的话，他几乎想要把这个家伙立刻换下场来。

　　年轻人的火气就是大，唉！不过那个杂碎确实应该好好的教训一下。道格·里夫斯都想自己跑上场去狠狠的踹武贾西奇几脚。只是夏言在球队中最尊敬的人是凯文，可是如果让凯文去劝说，还不如直接放弃这场比赛呢！

　　比赛就这样中断了将近五分钟，场上和场下的情况都是乱做一团。唯一值得庆幸的就是两支队伍没有爆出更大的冲突来。要不然大卫·斯坦恩的电话马上就会打到现场来，他对这种场上暴力行为绝对不会姑息的。

　　裁判果断的在情势稍微缓和后给出了判罚，一个二级技术犯规直接把武贾西奇罚出了场。他们现在可不会顾忌这个判罚是不是过重，他们只想快点把这个可能点燃火药桶的家伙赶紧请出场去。如果他在场上多待一秒钟。都有可能再次引骚动。

　　禅师在武贾西奇离开场地的时候连看都没有看一眼。他对这个南斯拉夫人几乎连失望都的表情都懒得去做。



　　第三百三十八章 夏言的转变

　　他现在要考虑的是怎么安全的把这场比赛打完。爆冲突的话对他们和凯尔特人队都没有好处。

　　道格·里夫斯把凯尔特人队的这些场上队员都拽回自己的休息区。他面色凝重的做着布置，少了一个超级传球手的凯尔特人队现在已经处于绝对的劣势。不过他并不打算放弃，就算对手能拿到胜利，那也要付出代价来。

　　“艾弗里代替拉简，负责组织进攻。夏，你现在要在内线更加强硬。我需要你的表现，强硬但不是蛮干。我不希望你因为情绪的问题影响到你的发挥，懂吗？想赢他们，我需要你的冷静，不需要你的暴躁。”道格·里夫斯指着夏言说到。

　　“教练，你放心。我会控制住自己的情绪！不过我会打的更主动。我会让这些家伙后悔！”夏言现在说话的时候腔调里都带着一种火气，带着一种压迫感。

　　夏言、凯文·加内特、保罗·皮尔斯、杰夫·格林、布拉德利！里夫斯用上了最强的阵容，用加内特的话说，就是把腿累断了，也得坚持这一场比赛，什么老将要注意上场时间，去他妈的！

　　“艾弗里，等下记得多把球交给我，我要在他们内线砸出一个坑来！”夏言一边摩挲着两个宽大的手掌。一边和布拉德利说到。他的语气绝对不像是在开玩笑，查莫斯看着夏言严肃的表情，只能机械的回应着。

　　没有谁能看到夏言刚才把手背在身后的时候。握成了拳头的右手连骨节都已经的发白，也许等下湖人队就会知道这是一种什么样的力量。

　　当夏言开始担负起责任的时候，他就会露出自己的獠牙来。也许等下湖人队的咽喉上就会出现两排整齐的牙齿印记，那会是一种致命的恐怖。

　　湖人吗？禅师吗？拦我路死！

　　凯尔特人队损失了他们最好的外线组织者。不管是斯台普斯中心现场的球迷还是坐在电视机前收看比赛的球迷，他们都好像是已经看到了故事的结局，当隆多还在场上的时候，波士顿凯尔特人和得到大姚补充的洛杉矶湖人队实力相差不多。

　　但是当他彻底的从场上消失的时候，没谁还会认为波士顿凯尔特人队可以继续和湖人队抗衡，这包括那些波士顿的死忠在内。毕竟现如今的湖人队实力太过可怕，用五巨头来形容都不为过。

　　而湖人队最弱的就是控卫，而凯尔特人这边最强点之一就是控卫，也就是隆多这一点，现在最强的优势已经失去了一个，那么接下来凯尔特人的进攻会不会混乱？要知道隆多到现在场均13个助攻不是摆设！

　　巴克利和佩顿两个人除了祝福下隆多的伤势能没什么大问题以外。他们的话里话外之间也透露出可惜的意思，这怪不得他们，代沟的问题不是简单就可以抹平的。

　　而且巴克利他们对于凯尔特人能否取胜也开始抱有换衣，刚才有隆多在场的时候，凯尔特人队也不过是靠着进攻和湖人打了一个平手。一直也没有占据过完全的主动和优势。他们虽然可以在开场阶段和湖人打的难解难分。但这并不能代表他们可以击败湖人。毕竟得到大姚的湖人队绝对不是一加一那么简单！

　　一边只是付出了一个替补球员被罚出场的代价。另外一边却已经损失了最重要的一个核心之一。虽然凯尔特人队的那个年轻中锋在单打篮下的时候可以给湖人队造成很大的麻烦，但没人会认为一个突出点加上两个老家伙的凯尔特人可以把这场比赛翻过来。

　　也没人会认为夏言可以做到只手遮天，谁也没有注意到凯尔特人队这边球员的表情里没有太多的凝重。而是充满了拼上一场的战意。包括替补席上的，拉希德·华莱士这些老骨头在内。

　　包括一向冷静的禅师在内。所有人都好象已经认定了比赛的结果，湖人队虽然不稳定，但是面对凯尔特人这种超级强队的时候，他们绝对不会轻易放水。当两个实力相近的球队在比赛的时候，其中一个突然失去了一个核心，那种突兀感真的太强了。

　　但没人能注意到夏言眼睛里渴望战斗的。这是夏言第一次想完全靠自己的力量去统治比赛。不管是不是为了隆多，他都想要在这个伟大的篮球馆里击败那个高高在上的王。

　　可能是他第一次真的站到一个指挥地位置上去看待比赛。这样的高度让他地心理开始起了变化，也许我真的可以用自己的力量击溃对手。夏言的心中如是的想到。

　　愤怒吗？也许是愤怒的力量吧。但除了愤怒以外，一种渴望战斗地也是现在刺激他凝聚力量的源泉，夏言想看看自己的能力到底有多少。

　　凯尔特人队在这一刻似乎只剩下夏言自己。他要接过领袖地权利去接管这个球队地一切。夏言一直以来都习惯于在进攻中作为球队地第二进攻选择，他会尽力的打好每一个球。

　　但他不会争取什么机会去表现，现在地情况已经不允许他继续躲在暗处当一个狙击手，他必须站在球队的最前沿引领全队的攻击和防御，他必须当一个领袖。

　　夏言一直认为在NBA只需要认真的打好球就可以了。而不是把篮球场当成模特走秀用一直都是在努力的做一个团队球员，虽然他可以打出华丽的进攻。但他更希望可以靠自己的策应和篮板为球队服务。

　　这样的选择让他一直这么不温不火的打着，他并不习惯让自己经常出现在五佳球的镜头里。

　　那些华丽的进攻动作他不是不会，而是不想去做。一个完美的空中灌篮在他看来还不如一次准确的中投要来的实际。他虽然在凯尔特人队的战术里已经是第一执行人。

　　是凯尔特人队的第一得分手。但他从来不是一个让人畏惧的对手，当然，除了那些经常和他对位的人以外。没交过手的人都会忽视他，只有交过手了才知道这个小家伙的可怕。

　　不过现在不允许他这么隐藏在别人的背后看着队友们去表演，当隆多受伤离场后，他突然明白自己必须担负起全队进攻和防守的核心责任。

　　夏言这个时候突然很想自私一会，现在他需要自己能爆出更大的能量来。他必须站在篮下去指挥这个球队的运转，他必须把自己定位在统治的位置上。就算他的周围有很多比他年长的人存在，他也绝对是领袖。

　　道格·里夫斯不知道自己的这个决定是否正确。不过他想冒险尝试一下，那个小家伙有足够的能力去挑起整个球队进攻的节奏。

　　就像他刚才在篮下和加索尔和姚和拜纳姆对抗时打的那样，现在不过是需要他表现的更完美一些，承担的更多一些。在篮下对抗要更强硬一些，或说让他更有侵略性一些。只有这样，凯尔特人队才能继续前进。

　　禅师并没有太在意凯尔特人队这边的战术调整。他只是在武贾西奇被罚出场后在自己的替补席上再扔出一个人来，他用科比代替了武贾西奇的位置，出任控球后卫。

　　凯尔特人队这边打控球后卫的布拉德利很有冲击力。而且他的防守很有韧性，这些因素让禅师没有第一时间把费舍尔重新派上场去，毕竟布拉德利有身高，而且比较年轻。

　　他要用科比的力量和经验去对抗布拉德利的冲击力，顺便虐一下对手。他要等到对方的锐气开始消失的时候，才会把老辣的小鱼再次送到场上去，然后把科比换的自己最熟悉的得分位置上。

　　那个时候就算是神仙来了也挽救不了凯尔特人队的颓势，一个失去隆多的球队，还是总冠军级别的，但是对于湖人队的威胁已经小了太多了。

　　他不需要让自己的队伍用最强势的进攻去一直压制对手，他只需要让自己的球队在最正确的时间打出最凶狠的一波进攻就可以了。

　　道格·里夫斯确实很敢赌。而且他坚信自己的赌注很有分量，现在是锋卫的时代，不过这并不影响大个子在内线的控制能力。

　　他坚信夏言绝对有那种统治篮下的能力，夏言现在欠缺的只是一种霸气。一种让人胆寒的威慑力，这并不是他没有这个能力，而是他还没完全的把那种舍我其谁的个性展现出来。

　　其实夏言很自信，但是他并不想出风头。这可能是东方人的隐忍态度，道格·里夫斯现在要逼迫着夏言爆出他最大的潜力来，他需要那种力量爆时的效果。只有那种威力才可以撼动湖人队的根基。

　　当看到湖人队重新上场的人员布置时，看到禅师依然还选择用西班牙人独自来盯防夏言的时候。道格·里夫斯对着自己地队员们用力的挥了下手，他地右臂伸的笔直。

　　手指尖的位置直指对手的三秒区，这是他的战术布置。一切从内线开始。



　　第三百三十九章 超强

　　里夫斯要的就是从那个该死地篮下给我撕开对方地身体，夏言作为凯尔特人队的开路先锋，要先从湖人队的内线凿出一道通道来。

　　夏言重新踏上地板的一刻。他能感觉到自己浑身地肌肉都在向外散着一种抑制不住的力量。当布拉德利把球运过半场的时候。他丝毫没有犹豫的用身体卡住加索尔试图干扰他地脚步。张手向布拉德利示意着。眼睛里透露着坚决的意味。

　　要球，当夏言接到篮球他把肌肉里蕴涵的力量一股脑的倾泻在加索尔支在他后背的双手上。他不在选择技巧，去他妈的快速移动黄，去他妈的梦幻脚步！

　　他要用最直接的方式击垮对方的防御，爆力，弹跳。这些他占尽优势的方面都泄给他的对手。至于西班牙人在他背后如何抵抗他的冲击，那不是他要考虑的问题，他只是把自己的肩膀当做开辟道路的盾墙，猛的向加索尔拍去。

　　哪怕科比在夏言撞击加索尔防线的时候试图干扰他手中的篮球，他也选择了无视。夏言现在眼睛里的目标只有一个，那就是湖人队防守的篮筐。只有把球放进筐中，他才能结束这样的冲击。

　　双手持球，整个身体的力量全部集中在自己的肩膀上。夏言用左侧的肩膀顶在加索尔的胸口上，夏言在试探对手的反击力量。整个身体肌肉中蕴藏的力量含而不发，他好象在用身体去感知加索尔向外推搡他身体的节奏，他好像在等待着什么机会。

　　当科比夹防的双手已经快要摸上夏言手中的篮球时，夏言顶在加索尔胸口的肩膀突然开始迸出一股强劲的力量。这股力量直接把西班牙人推到了三秒区的另外一侧，加索尔的身体几乎是被夏言顶出了两三米的距离。

　　那股推力的强大，让加索尔感觉到吃惊。他知道夏言的力量很强，但是一般夏言最喜欢用的就是利用自己的快速移动和脚步来战胜对手，但是这一次夏言是用的纯力量，纯粹的爆发力！

　　被撞开的加索尔只能抬头去仰望已经腾空而起的夏言，在空中双手持球。用里力的向下砸去！在撞开加索尔的防守后。夏言用双手疯狂的撕扯着湖人队的篮筐。

　　他好象在泄着一种压抑的愤怒，或一种被抑制的兴奋，他好象在拿篮筐当成他做引体向上的工具。直到裁判警告他的手势挥出，夏言才放弃继续蹂躏篮筐的企图。

　　当他从篮筐上落下的时候，他用两只眼睛冷冷的盯着面前的西班牙人，一字一句的警告着加索尔，声音冷的像冰。如果加索尔不是清楚的知道夏言是什么人，明白这是比赛的需要，估计他都会认为这个家伙是当初的坏孩子。

　　“如果不想带伤离场的话。就不要试图阻止我得分，要不然我不保证你还可以站着离开这片场地。另外还有一点，篮球场上从来没人回可怜弱者，赛场就是赛场，识相的话，离我远点！”

　　就算是再没有脾气的人也受不了这样的挑衅。加索尔愤怒的用自己的脑袋顶着夏言的头，两个人的眼睛中都透露着凌厉的杀气。

　　加索尔不停的用西班牙语在念叨着什么，夏言也知道虽然加索尔不会骂自己，但是也绝对是一下挑衅的话语！也许那就是西班牙人的国骂。

　　不过这对于他来说，并没有什么。这又不是打架，如果真动起手来的话，把加索尔和他弟弟捆在一起，夏言也有信心放倒他们。更不用说两个人在赛场以外是很好的朋友了。

　　两个人就这样像愤怒的公牛一般顶在一起，他们的胸膛顶着胸膛。两个人的眼睛里都透露这一种血红，可能裁判看到刚刚缓和下去的气氛又紧张起来，他们只能再一次把两队的人分开。

　　防止生进一步的冲突，主裁判也特意把夏言和加索尔拽到自己的面前，叮嘱着他们不要生事。现在这几个裁判只想平平安安的执法到比赛结束，他们的神经在这几分钟里已经备受折磨。

　　夏言非常听话的表示服从，反正他是没有打架的想法，在篮下强势的一方是他，他不介意用自己的表现再次去刺激对方的神经。如果可以的话，他不介意让坐在湖人休息区里的那个老头子再派上一个人来废掉他。

　　当然，前提是那个人要有足够的实力。要不然很可能受伤地会是他自己，要比起阴险来。他想自己从来不会惧怕任何人，再说了，凭借他对于禅师的了解，菲儿也不是那种不择手段的卑鄙小人。

　　不过从他们把拉简弄伤的那一刻起，这个赛场上就不会再有公平两个字地存在，夏言要尽自己所能的击溃湖人。

　　至于夏言会使用什么样的手段，那就是夏言自己的事情，虽然是从洛杉矶成长出来的，但是他不介意成为洛杉矶的全民公敌，现在他是凯尔特人的球员，他就必须要位球队负责。

　　天使之城吗？很快这里就会成为地狱了。祈祷吧。虔诚地信徒们，我地攻击并不会因为你们的祈祷而有任何停歇。

　　当裁判终于让两边的人再次冷静下来的时候，时间已经又过去了三四分钟。场上地气氛紧张地已经让人忘记了时间地存在。

　　就连巴克利和佩顿在内也有点要为这种火暴的气氛准备不足，这一切都因为那个愚蠢地南斯拉夫人。也许大卫·斯坦恩正在考虑对他追加处罚，这个家伙毁了很多人享受比赛的乐趣。

　　不过现在很多想看打架的人倒是充满了期待，场上的紧张局势也好像是随时会爆群殴的样子，这两个老江湖现在都不敢轻易的评价任何人，他们自己也不想成为导火索。

　　夏言可不会去管那些人怎么紧张，他现在所有的注意力都集中在自己的对手身上。刚才他的攻击已经把西班牙人的火气挑逗了起来，现在背靠着夏言的加索尔正向科比示意要球，他要把刚才的怒火都在进攻中泄出来。

　　力量上加索尔并不占什么优势，但他的手感依然良好，加索尔有信心在夏言的眼皮子底下完成一次漂亮的反击。他的勾手虽然比不上天勾贾马尔，但是绝对也是一流的。

　　左胳膊架住夏言的身体，加索尔在三秒区弧顶的位置上一个半转身的快速切入向凯尔特人队的禁区抹了过去。他只用了一步就已经踏入凯尔特人队三秒区内，持球的右手直接利用身体的惯性准备完成一次漂亮切入挑篮。

　　加索尔一向对这种快速摆脱切入的攻击十分自信，这是他打中锋位置上单吃那些比他身高占优势的家伙时常用的招数。虽然力量不是很强，但是良好的手感出色的技术绝对是加索尔用以安身立命的根本。

　　右手的篮球在加索尔的控制下直接奔着篮板蹭去，加索尔为了保险起见。把这次的挑篮动作调整成擦板入筐，这样可以尽量让他的胳膊舒展开，避免意外的生。

　　什么意外？当然是封盖，那个0号的家伙超强的弹跳能力已经给加索尔留下了非常深刻的印象，他可不想冒险。要知道当初夏言在湖人队的时候，他的弹跳就非常恐怖，现在经过两年的系统训练，夏言到底能够跳多高？反正加索尔是不知道！

　　“啪！”！在篮球即将碰上篮板的瞬间，加索尔惊恐的现自己右手侧翼突然横出的一只手。它重重的拍打在篮球之上，让本来即将擦板的篮球狠狠的撞到了篮板上，反向的弹出三秒区。

　　接到篮球的布拉德利在第一时间内杀向湖人队的篮筐，不过科比的回位之迅速，还是在他即将踏入三分线的时候把他拦了下来。

　　快攻未成？NO！查莫斯并没有停下自己的脚步，他甩手就把球击地传向了弧顶的位置。科比并没有去拦截那个球，他只是盯着刚刚传完球的布拉德利，他不想被对手的二过一战术骗的失去位置。

　　他只需要盯住其中一个即可，至于另外的那个，还是交给别人来负责吧，毕竟他只有一个人，而且这是一个后卫，不可能像大姚那样一人联防！

　　科比和奥多姆是整个湖人队回防速度最快的两个人，他们几乎是在篮球被反弹出来的一瞬间就开始后撤。但奥多姆扑向布拉德利传球的那个方向时，他还是在看到接球人的时候有了一瞬间的惊愕。

　　夏言，奥多姆怎么也没想是夏言。这个家伙的爆力到底已经强到什么地步，在一次飞身盖帽后竟然如此迅速的就冲到了前场。

　　在他身后竟然还有六个人都没有过半场，这个家伙的进攻怎么会突然提升到这么恐怖的地步。或者说夏言的进攻积极性怎么突然之间这么强？

　　夏言可不会给别人那么多的考虑时间，他在接到布拉德利传球的瞬间。直接用一个假动作就晃过了奥多姆的防守，在踏入罚球线里一步的距离时，他就用力的蹬地而起。



　　第三百四十章 夏对姚

　　你看到飞人的罚球线起跳扣篮吗？震撼吗？你会认为那是一种脱离地心引力的极限表演。

　　但当你看到一个2米10多的家伙在罚球线里半米多的距离腾空跃起时，你才会理解到什么叫做高空轰炸。

　　只有湖人队的篮筐清楚这次重击到底有多么恐怖，它金属的支架都出了不和谐的声音，痛苦的鸣叫着。

　　落地后的夏言，仰天长啸，他在用吼声向这座伟大的球馆出挑战的讯号。多长时间了？自从夏言离开那个该死的雷霆，就再也没有这么肆无忌惮的释放自己，但是现在，夏言明白了，自己还是那个自己，只不过要表达的方式不同而已！

　　当菲尔·杰克逊开始被夏言疯狂的攻击潮彻底震撼的时候，场上的比分已经被夏言在第一节结束前改写成28：26。

　　逆转，夏言用自己的强势攻击控制住了两个篮下的空间，他几乎是凭借一己之力摁住这个联盟的王在一顿狠打，不管对手是用一防一还是利用后卫对他进行包夹防守，这对夏言的攻击丝毫不能起到任何干扰的作用，他依然是强力的冲击着湖人队的篮筐。

　　这是湖人队第一次在斯台普斯中心球场里陷入这么狼狈的处境中，就算是上个赛季失去总冠军的时候，他们也不是被一个人给击败的，但是现在，夏言在星光璀璨的球场上，似乎就是独一无二的，无形中，夏言又提升了一个档次！

　　本来湖人队在得到大姚之后，所体现出来的战斗力已经是这个联盟的王者了，他们的实力比起失去雷·阿伦的凯尔特人队，要强了一点，更何况现在波士顿这边少了一个全明星。

　　但是事实是凯尔特人队或者说是夏言在逆境里迸了他们没有估量到能量，那个篮下的东方小子，他爆出来的力量让湖人队几乎是没有任何防御的能力。

　　夏言领衔的攻击线让菲尔·杰克逊开始在心底重新评价这个黄皮肤小子的价值，能击溃加索尔的人在这个联盟里本来就屈指可数，何况这个小子面对科比和加索尔的联手夹击对于球权处理时的那份冷静，这个小子的表现已经超出了禅师对他的认知程度。

　　本来夏言是新晋中锋的领军人物，起跳诸如诺阿他们都表现不俗，但是现在看来，夏言已经隐隐有联盟第一中锋的苗头了，大姚巅峰不在，沙克已经老了！以后的篮下应该就是这个小子的吧？

　　保存实力吗？禅师在心里画上了一个问号，如果是保存实力的话，这个家伙的忍耐力绝对可以称得上可怕，能在几场比赛里都不透露出自己真实水平的人会让所有人警觉。

　　只不过夏言从来不曾完全释放出自己的全部攻击能力，他一直更乐于策划，更愿意当一个防守。他更想做一个团队球员，也许夏言对于自己的攻击能力也没有一个准确的估计。

　　只有坐在电视机前地大梦清楚这个小子的攻击全面性有多么可怕，完美的身高，全面的技术，敏捷的移动，大局观极其锐利的策应，这些中锋的看家本领他都已经具备。

　　“这个小子就是不习惯去当一个统帅，如果他的前面有一个人能做领袖地话。他绝对会把自己隐藏在对方的身后当一个刺客，不过等他必须站到领袖的地位上时，这个家伙的潜力才会被全部激出来，菲尔那个家伙竟然会认为靠一个西班牙人就能防住他，白痴的想法。怎么就记不住以前的教训呢！”

　　“但是现在毕竟已经不是内线的世界了，拉简那个家伙还会是这个球队地最后组织者。不过等到他回来的时候就会发现，夏言已经不再是隐藏在球队身后的那个人了，但你放心吧，这个小子绝对没有什么野心去争夺什么统治权，不过这场比赛后，这个小子会打的更有自主能力。”

　　坐在大梦身边的赫然是比尔·沃顿，这个主动要求教导夏言的家伙，夏言在休赛期的时候名义上是跟随大梦学习，事实上，夏言的另外一个老师就是他，只不过沃顿说要给联盟所有人惊喜，才没有在媒体面前表达出来而已。

　　大梦早就摸准了夏言的个性，他只有在前面没人的时候才会选择站出来，不过这场比赛之后他会更加清楚自己应该在什么时候表现地强势一些，这个联盟，从来都是服从强的地方，希望这个小子好运。

　　禅师是不会放任在自己的主场里让别人进行表演的，他必须要遏制住夏言的攻击。这个小家伙已经让他在半场的时间里第三次调整自己地内线防御阵型了，真是一个棘手的家伙。

　　“安德鲁，你下场休息，姚。你在第二节上场，你要和保罗在内线给我夹击你那个同胞。不要让他在这么进攻下去，我不想再看到他肆意的在我们禁区里予取予求。明白吗？”

　　禅师用手指着大姚说到，他必须要求这个大个子别再轻易的犯规。他需要姚的力量对夏言进行顶防和进攻，加索尔已经快要吃不消那个小子的冲击位置上，注意和姚之间的配合，能夹击的时候不要迟疑，必须限制住那个0号的家伙。

　　另外要注意凯文·加内特那个家伙的爆发，他刚才已经四投三中，看来他今天的手感非常好，我需要你尽量干扰他的投篮节奏，毕竟是一个历史级别的大前锋。”

　　禅师虽然要限制夏言，但他又不能轻易的放任凯文·加内特开火，刚才那一波逆转攻击里愤怒的凯文已经拿了六分。凯尔特人队这个内线组合的威力让菲尔杰克逊头疼的要死，两个中投都非常准确的家伙，上帝啊！

　　一边想着菲儿又和奥多姆说道：“我想你的身高应该不会让他有轻易出手的机会了，对吗？”

　　奥多姆点点头，表示清楚任务。

　　“德里克回到控球后卫的位置上组织进攻，布莱恩特，你继续当你的得分手，组织的活儿让德里克负责。”

　　“现在的人员调整就是这样，我需要你们等下的空切跑位要迅速，不要让球停下，我需要让球转移起来，这样才能有空当，不要尝试不合理的打法，记住，我们是一个团队，懂吗？”

　　禅师的这两句是说给他们的当家王牌说的，虽然他没有点出名字来，科比也知道这是在对自己说的，刚才他不冷静的两次单打并没有改变比分，反而是给夏言添加了两个防守篮板。

　　他明白现在球队需要他这个领袖可以冷静的对待比赛，既然对手已经缺少了一个最强的组织者，那我们就慢慢的磨掉他们的锐气，虽然不会有酣畅淋漓的进攻，但那样会取得胜利，科比轻轻的点了下头，表示他明白自己该做些什么。

　　禅师满意的拍了下手，他伙们集中精神，现在对他来说，只要保持住冷静，他相信没有谁能从湖人的手中抢走胜利。那个东方小子？也许可以，但那绝对不是现在。

　　费舍尔、科比、奥多姆、加索尔、姚，湖人队也换上了最强的阵容，似乎决战要提前打响了！

　　道格·里夫斯不会管湖人队那边会做什么调整，他只叮嘱夏言注意自己的防守问题，还有要控制住自己的脾气，千万不要出现意外的情况。

　　“你现在是场上的核心，我需要你领导起这个球队的攻击和防守，不管是哪个方面，我都需要你站在场上，只有你在场上我们才可能有胜利的机会，我们这些人都在等你的发挥，懂吗？”

　　“头儿，我清楚自己该做什么，你不用多嘱咐我了，在对方的篮下，我绝对会帮你捣出一个洞来，不管是谁在防守，我都不会后退一步！”夏言第一节后面的几分钟里已经做的很出色，但道格·里夫斯要求他做的更出色一些，因为他们想拿到比赛的胜利。

　　夏言想要用自己的双手告诉所有在看这场球的人，我要用一场比赛做到别人一辈子也不曾做到的事情，我要在王的地盘统治全场，无论你是谁，都必须在我的面前低下你高贵的头颅。

　　对方的防守人已经换成了身材高大的大姚，夏言依然没有改变自己的打法，他还是在三秒区的低位张手要球，就算背后传来的力量远远要超过加索尔带来的压力，他也没有选择退让。

　　硬碰硬，在对三秒区的控制上，他不想输给任何对手，哪怕现在他身后站的是大鲨鱼奥尼尔，他也会用这么强硬的方式给予还击。虽然身后的这个家伙巅峰的时候也是统治级的，但是夏言不在乎！

　　寸土必争，夏言不想因为换了一个对手就失去对禁区的控制，他持球时迸出的力量让大姚也只能尽量的选择贴防，而且还要把一只腿放在后面蹬地力才能阻止夏言向禁区内倾轧的脚步。

　　“上帝，这个该死的小子是不是在休息的时候打过兴奋剂，为什么他现在的爆力要比刚开场的时候还要强劲！”对于夏言的进攻，大姚也有点无奈，他只能痛恨自己拿脆弱的脚踝和跟腱。



　　第三百四十一章 彻底爆发

　　硬砍，夏言在大姚用力抵挡的时候还是选择了硬上，他用身体倚住大姚的身体猛的向上起跳，舒展的手掌托着篮球向上升起。

　　“做梦！”大姚用尽力量的跳起封盖，他要让夏言的进攻到这里就结束。

　　禅师坐在场边看到眼前的一幕，下意识的摇了下头，可惜啊！大姚已经不是巅峰时期的大姚了，他的脚步移动已经慢了，虽然意识还在，但是身体已经跟不上了！

　　比起拜纳姆，大姚十分出色！他的防守意识比起拜纳姆强了不止一个档次，但是身体已经跟不上了！菲儿知道大姚眼前的那个家伙是多么的狡猾。

　　虽然大姚能够看透夏言的动作，但是到底是从脚踝的伤势中刚刚伤愈！夏言显然也明白了这一点，改变了一下手腕的抖动方式，让反应不及的大姚再背上一次犯规，而且还没能阻止他拿下两分，大姚脸色黯然，篮下已经不是他的天下了。

　　“姚哥，你慢了一点！”夏言对于大姚倒是不会说什么垃圾话，不过适当的打击一下还是必须的！至于周围的那些刺耳嘘声，他几乎可以做到无视。

　　他要用最血腥的方式宣布禁区杀手的诞生，夏言要用自己的双手让整个天使之城为之颤抖，一将功成万骨枯，也许今天这个疯狂的夜晚，湖人队会成为夏言脚下的第一堆骨头，你能确保不会出现奇迹吗？我不能，所以我期待着奇迹的上演。

　　冷静，夏言在疯狂的表演中透露出一种超乎寻常的冷静，这份冷静才是菲尔·杰克逊最警惕的。

　　如果夏言现在掀起的这一波攻击是靠一股悍勇之气在支撑的话，那他总会有懈怠的那一刻，但是这个小家伙在对进攻小细节的处理时透露出来的那份冷静，让禅师也从心底开始发凉。

　　夏言从第二节一开始就没有打算停下自己进攻的脚步，他频繁的在低位要球，哪怕对手从大姚单独防他，变成加索尔和大姚两个人寸步不离他身边，也不曾阻止他疯狂的进攻脚步。

　　转身，晃动，中投，切入，挑篮，重扣，夏言好象是在表演着中锋所有的进攻技巧，在他无止境的侵扰下，湖人队的禁区里几乎成了所有转播镜头都要关注的地方。

　　一己之力，夏言用他并不强壮的身体支撑着整个凯尔特人队疯狂的反扑，他的身影在湖人队的篮下掀起最强悍的攻击潮，他就像是一个准备搏命的斗士一样把自己直接扔到湖人队的篮下进行最直接的接触。

　　碰撞，他的身体不停的在和大姚还有加索尔的抢位中碰撞，肌肉与肌肉的撞击，肩膀与肩膀的碰撞，丝毫没有取巧的可能，他们在用中锋最原始的对抗方式冲击着所有人的眼球。

　　惨烈，坐斯台普斯中心球场看球的球迷终于重新见识到久违的近身肉搏，夏言和大姚对抗时的冲撞。

　　经常会在篮下传出最沉闷地那种声音，这个小家伙的狠劲让在场的球迷都感觉到心惊。

　　这只是一场非常普通的常规赛，这个黄皮肤的小子打的竟然比季后赛还要拼命，他完全没有考虑到受伤的问题，只是一次又一次地把自己的身体扔到禁区内去硬扛。

　　连科比在防守时都为夏言这种不要命地打法感觉到震撼，这个小子身上爆发出来的求胜欲望，简直要超过科比当初率领湖人队单挑太阳队了。

　　那种疯狂的进攻势头让湖人队的整个防线都显得摇摇欲坠。

　　这种进攻激起了科比内心的得分欲望，他不允许有人在他的领地上用这样带有挑衅意味的进攻来摧残他统治地根基。

　　这里不是你的主场。

　　想要赢得胜利请先问过我是否同意！科比没有再向一开始的那样选择团队进攻，他开始频繁的向费舍尔要球，哪怕是面对这边杰夫·格林蜘蛛一样的防守，他也不曾停下自己突破的脚步。

　　单挑！科比在夏言疯狂进攻的时候，吹响了反击的号角，一个是81分先生，一个是新生代地中锋。

　　当这两个人开始迸发出最浓烈的战斗欲望时，整个球场里所有的眼睛都已经锁定在他们身上。

　　一个死打篮下，一个频繁突破，谁也不能抑制住对手的攻击步伐，但谁也无法限制他们两个的攻击手段。

　　身体素质并不算顶级面对突然爆发地科比，总要在反应上略微的迟缓一些，科比突破的决绝，丝毫不留任何的余地。

　　就算是夏言在第一时间进行协防，也不能阻止小飞侠在空中滑翔的轨迹。即便已经三十出头了，但是科比的身体素质在整个NBA依旧是顶级的，这一点没有人可以否认。

　　既然防不住，那索性就用最凌厉的进攻重新打回去，夏言为了避免不必要的犯规，开始对科比的突破进行选择性的防御，他绝对不会轻易的迈出自己防守地脚步。

　　他更像是一只在非洲大草原上潜藏地猎豹，总是在最有把握的时候才开始扑击。

　　在进攻端，夏言就好象是当初在这个球场里纵横驰骋地“大鲨鱼”一样，用自己的双手搅乱了湖人队的内线防御，他也像那个无敌的胖子一样掀起最疯狂的“鲨鱼效应”。

　　冲击，冲击，只要一得到球，他脚下的步伐就仿佛是在踏着最致命的音阶，不在年轻的大姚被晃过。

　　加索尔？撞开，只要有人试图阻挡他的脚步。

　　他就不会有任何心慈手软。

　　湖人队的内线双塔在夏言无休止的挑衅下。

　　开始不停的用小动作来限制夏言的进攻脚步，他们不想让自己一直这么狼狈下去。

　　两大内线被一个年轻的小子压制的如此之惨。

　　这是谁也不曾想到的结局，没人能预料到夏言会在凯尔特人队处于劣势的时候选择用这么疯狂的进攻进行还击，包括最睿智的禅师都没有办法钳制住这个小子的进攻欲望。

　　疯了，彻底打疯了，禅师在场边只能这样解释夏言的疯狂，他只是运气不好，碰到一个球员最猛烈的爆发。现在那些夏言黑们似乎才明白过来，这个他们不喜欢的上赛季Fmvp似乎真的是实至名归！

　　夏言已经不清楚自己是第几次冲想湖人队的禁区，他更不清楚自己的球衣已经被加索尔的手拉扯到什么地步，他的眼中只有那个篮筐的存在，至于他前面挡着的人是谁，他早已经模糊了那个概念。

　　得分，他的脑袋里只有这一个念头的存在，场边的数据统计员只能机械的把夏言的数据不停的刷新。

　　再一次强打，夏言接到布拉德利的传球后直接转身，他面对的是加索尔和大姚交织成的防线，就算凯尔特人队已经有人被放空，夏言也没有选择在第一时间传球，他要继续压迫湖人队的内线，只有当湖人队的内线彻底被拉空的时候，凯尔特人队才能取得胜利，属于他夏言的胜利！

　　冲击！夏言并没有一味的选择无脑式的冲击，他从刚才就已经注意到加索尔他们的防守动作开始加大。

　　既然你们选择用非常规的手段来比赛，那就不要怪我了。

　　夏言面筐进攻，他持球冲向加索尔防御的右侧，强侧进攻！夏言并没有选择对手防守相对较弱的那一边进行冲击，而是开足马力向内倾轧。

　　持球，撞击。加索尔的手一直向外推着夏言地腰部，身体也尽量的贴在夏言的身体上，阻止夏言的爆发力从起步开始就赢得先机。

　　可夏言并没有让他如愿，他右手的肘尖在快速的行进中狠狠的顶向加索尔地胃部，既然你们选择了肮脏，那就让我还给你们更肮脏的方式。

　　胃部上猛烈地抽搐感，让西班牙人几乎要放弃防守弯下腰来呕吐。

　　夏言隐蔽的重击差点就要了加索尔的命，这个黄皮肤的小子并不是一个只有勇猛没有智慧的家伙。

　　他在用更隐蔽的方式进行和自己的还击。

　　当加索尔地防线被夏言突破的时候，在他的眼前只剩下一个身高226公分的移动长城在那里矗立着。

　　夏言脚下的步伐不曾停歇，他直接杀向那个高举着双手阻拦他前进的拜大姚，就算是双层的封锁也不会妨碍他得分的欲望。

　　紧急刹车，夏言在即将和大姚地身体接触的瞬间强行的刹住了自己前冲的脚步，而是晃动着肩膀向大姚的左侧抹去。

　　大姚在防守端已经连续的吃了夏言几次亏，他一直没有办法遏制夏言灵活地脚步。

　　夏言撞开加索尔冲来的时候，大姚提前就已经站好了位置，他要靠自己的力量拦下夏言的进攻。

　　可他没有想到夏言脚步变幻的好象是一条泥鳅，在这么短的距离内能如此之快的改变自己行进的角度，他只能尽自己最大能力的横向移动准备拦截夏言地进攻企图。

　　再晃！夏言在大姚移动位置地瞬间把篮球击地拉拽回到自己身体的另外一侧，整个身体的力量全部集中在自己身体一侧，狠狠的撞向大姚。



　　第三百四十二章 新的记录

　　“嘭！”强烈的撞击并没有让夏言失去平衡。

　　他反而利用这种撞击拉开了和大姚之间的距离。

　　腾空，湖人队的篮下再一次如同引爆了TNT炸药一样，重重的传来篮筐震动时发出的轰鸣。

　　夏言在刚才突破的瞬间就已经算计好了所有的步骤，他用自己的阴狠一击直接撞开加索尔的第一道防线，又用灵活的脚步晃开了大姚的防守位置，在他强行改变自己行进方向时。

　　他的身体出现了不稳的迹象，但他临时的决定挽回了这次进攻的得手。

　　他用大姚的身体作为一个缓冲，用自己强横的爆发力撞向对手，利用对手的反弹力稳定了自己的身形，而且在这个过程中他摆脱成功，剩下的工作只是看他如何肆虐湖人队的篮筐了。

　　暴力，这个进攻的过程里充斥着夏言暴戾的攻击方式，他不再向一直以来表现的那样温吞如水，而是用最强硬的进攻技巧昭示着他的存在。

　　夏言眼睛里充斥的凌厉，让很多球迷心中都有一点心寒的感觉。

　　何况是和他对位的那两个家伙。

　　刚才夏言的那次攻击狠辣而暴戾，看到这一幕的球迷头脑中不自觉的蹦出一个词来形容它。

　　暴力美学，这个小家伙刚才用进攻完美的诠释了这个词汇的全部精髓。

　　进攻狂放野蛮，终结动作充满了力量宣泄的美，这个小家伙正用他的疯狂书写着一个新的传奇。

　　也许这场比赛之后，所有的篮球迷都会知道有年级的篮下王者在王者领地上，上演了一出血腥异常的杀戮，这个夜晚也许正是成就一个嗜血王者的好日子。

　　92：91，凯尔特人队领先一分。

　　麻木，今天斯台普斯中心球场里不止一个是这种表情，差不多所有的人都已经被激烈的比赛节奏吸引的忘记了去品尝他们手中的爆米花和啤酒。

　　夏言现在已经创造了自己新的得分记录！不光是那些才开始看比赛的人会感觉到惊讶，巴克利和佩顿在现场解说的嘴巴几乎从第二节开始到第四节就没有合上过。

　　不是他们要用多少激昂的解说辞去给这场比赛添光加彩，而是他们已经被比赛激烈的场面震撼的话都说不出来了，这两个老江湖也被眼前这两支球队亡命般的攻击方式惊愕的无话可说。

　　TNT的老总今天晚上一定非常不满意自己旗下两个大嘴巴的表现，他们坐在转播席上几乎就是机械的重复着场上的攻防转换，连一点即兴的发挥都没有，那些刺激人神经的调侃消失的无影无踪，他们现在更愿意坐到场边静静的欣赏这场华丽的比赛。

　　我们还是别去苛求那两个成天用唾沫星子淹没别人的家伙了，这不怨他们。

　　一个好的解说员能让一场比赛成为一场史诗级的电影，不过，那比赛本身已经是史诗级的，又如何去渲染它？伟大的比赛从来不需要任何华丽的词汇去装点，场上地这帮家伙正试图把这场比赛打上一个伟大的烙印。

　　尚未完全成功，不过已经离的不远了。

　　NBA其实是由两种人组成的：少数几个英雄和绝大多数想成为英雄的人。

　　科比绝对是少数英雄里最优秀的一个，隆多也算其中优秀的一员，他们足够出色，或者说他们可以让所有人地目光都跟随他们身体的移动。

　　只要有他们地比赛，就没有人能夺走属于他们的关注度，这不是单纯的秀球技。

　　他们完美的表现和领导才华才是最让人着迷的。

　　毫无疑问，今天能坐在斯台普斯中心球场的球迷大部分都是冲着科比来地。

　　这个家伙的强势发挥是保证湖人队能占据联盟常规赛第一位置的保证。

　　他是斯台普斯中心球场的守护神，只要有他的存在，就没有人能轻易的从湖人队的主场带走胜利。

　　神奇的黑曼巴不可能每天晚上都在对手地头上掠走81分，可这些球迷还是愿意坐在场边看着这么千万富翁或者亿万富翁为他们奉献自己的表演，能看到科比飞身暴扣就已经值回票价了，何况这些家伙经常会上演一些最经典的比赛，哪怕仅仅是为了科比。

　　也值得。

　　今天的81分先生没有让他们失望，比赛已经过去了整整43分钟，而科比也只是在场下的椅子上坐了不到两分钟，剩下的时间都奔波在场地上疯狂地抢分，这个赛季已经很少看到科比如此搏命的在场上表现。

　　41分钟拿下38分8次助攻3次抢断5个篮板，完美的数据表现，不论这个数据拿到谁的面前，他都会点着头说一声：“perfect”。

　　这样的数据确实值得任何人夸耀一番，哪怕他是81分先生应该得到一句表扬。

　　不过，今天不会有人对着科比喊出这个单词，因为在场地的另外一边，有一个黄皮肤的小子比他还要完美，比万能的小飞侠还要疯狂。

　　比赛场上的任何人都吸引别人的目光，哪怕是伟大地81分先生恐怕也要被那个小子抢走所有地风头了。

　　43分钟，没有下场休息，没有回到座位上一秒钟，没有停止在场上的来回奔跑。

　　夏言已经整整在场上拼了43分钟，他唯一地休息时间就是两支球队叫暂停的那几十秒钟，就算是暂停他也是用双手支撑着自己的膝盖不肯坐下喘息一会，身上的汗水早就已经打透了球衣，谁都能看出他的疲惫来，不管是对手还是队友。

　　但只要踏上赛场。

　　他就会继续爆发出让人惊讶的冲击力，没人知道他还会这么冲多久。

　　菲尔·杰克逊希望他可以马上停止这种亡命的冲击。

　　但那个黄皮肤的小子好象不会听从他的祈祷。

　　49分17个篮板5次助攻5次盖帽3个抢断，现在恐怕最苛刻的评论员也无法从夏言的身上挑出一点毛病来，如果有的话，我想他会挨上一顿好揍的，现在最好的选择就是闭上嘴静静的欣赏那个小子在篮下的表演。

　　完美吗？可能已经很难做的更好了。

　　连一向冷静的禅师，本赛季第一次在下半场都没有坐在座位上安静的分析比赛。

　　菲尔·杰克逊在场边不停的来回走着，眼睛中透露着焦急，但是他还要伪装着自己的冷静。

　　“没事非要端个圣人的架子，我看我们伟大的禅师现在应该更想扯掉他的名牌西服冲场上的那些家伙狂吼吧，看来再这点上，我比他要强上好多。”道格·里夫斯和身边的皮尔斯说到。

　　“我想，从今天开始，我们的球队会上斯台普斯中心球场最不受欢迎球队的名单了，我们已经扰得那些忠于湖人的名人们心神不宁了，你看，尼克尔森那老家伙已经摔了一个手机了，我想他真的是要疯了。”

　　“不对，从这个联盟开始的时候，我们就是他们最不喜欢的球队，不是么？”里夫斯难得的开了一次玩笑。

　　这一切的根源都是由夏言引起的。

　　现在对于洛杉矶湖人队来说，篮下的那个小子简直就是一颗重型的炸弹，他用两只手彻底的摧毁了湖人队精心打造的内线防御。

　　窒息，禅师能想到的词只有这个，夏言的表现快要让他有种窒息的感觉。

　　不光是他感觉到窒息，所有观看这场比赛地球迷都被场上快节奏的攻防转换刺激的有这种窒息的快感。

　　疯狂。

　　赛场上弱肉强食的准则在这一刻被一个一年级的菜鸟打破。

　　联盟的王者被一支失去绝对领袖地球队逼迫的狼狈不堪，如果不是科比强力地反击，也许他们从第三节就已经开始崩溃。

　　“加里，现在的一切简直都已经失去了控制，你让我拿语言描述这样的比赛，我恐怕这辈子也做不到，这简直太疯狂了，我敢打赌，你就算让大梦重新回到他最巅峰的时期，他也做不出这么疯狂的比赛。”

　　巴克利简直被隆多受伤下场后发生的一切惊的无话可说。

　　就算是佩顿，也接不上什么话来，震惊，除了这个大家共有地感觉外，没什么好说的，闭上嘴看比赛吧，什么语言在这一刻都是多余的。

　　这个赛场上没有外裤内穿的超人，却有两个随时可以取对手性命的超级杀手，夏言和科比之间的飚分对决让所有人的肾上腺素都冲到了脑袋上，这两个好象美国西部片中枪手的家伙，就像是在表演一场旷野对决。

　　没有后退，没有迟疑，只有肆意地勾动手中的扳机，疯狂的向对手扫射，所有的球迷都爱死了这种比赛。

　　残酷。

　　惊心动魄，好象每一次攻击都会挑动看球者的神经。

　　夏言不光拥有无所顾忌的攻击，他地身体现在搁在加索尔的眼睛里就是一个移动的生物武器，夏言浑身上下的每个部位仿佛都可以带来无穷的杀伤力。

　　肘尖，肩膀，膝盖。

　　只要是能造成杀伤的部位，就会成为夏言冲击篮下的武器，加索尔保守估计自己的身上已经最少有七八个地方受过强烈的打击。



　　第三百四十三章 蜕变

　　西班牙人不是第一天站在篮下接受别人的冲撞，但他还没有见过有哪个家伙能把力量和移动速度结合的如此的出色，他几乎把当初在欧洲打球时地假摔都用上了，还只能让这个小子犯上两次规，而自己还被底线的裁判严厉地警告了一回。

　　该死的家伙，不光在进攻时经常用阴险的手段暗算自己，在防守端也不曾让加索尔有任何可以喘息的机会，“扛抱摔撞扭缠掐”加索尔和大姚终于知道自己面对的家伙有多么的恐怖。

　　这家伙简直就是篮球场的恶魔。

　　夏言冷静的让人感觉到阴森。

　　他绝对不会像刚才要狠扁武贾西奇那样冲动，他沉着的观察着场上裁判的位置。大梦是正人君子，但是那只是球迷眼中的大梦，能够在上个赛季成为篮下的四大中锋最出色的一个，大梦的一些让人看不见的动作也是宗师级别的，而夏言无疑是学的最好的一个。

　　隐蔽的使用着各种小动作，哪怕对手已经换上了拜纳姆，这个家伙一刻不停的在他耳边念叨着脏话，他也可以稳定的把罚球投进去。

　　NBA不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不用文质彬彬，不用温良恭俭让。

　　NBA就是一场混乱的暴动，是一支球队干掉另外一支球队的粗野行动，就像公狮子在争夺领地时表现的那样，不死不休。而现在在夏言眼中最重要的母狮子就是胜利！

　　如果你是一个怂包软蛋，那就请滚回妈妈的怀抱里寻求保护吧，这里是一个纯爷们的世界，包括伪娘在内的家伙们，请快点滚开。当夏言充分发挥自己的野性的时候，那么结果就只有一个，不是他的对手死就是他躺下。

　　夏言遵从着奥拉朱旺的丛林理论，把自己最野性不驯的一面彻底的展现出来，就算是老辣的加内特坐在场上的时候都会挠着自己的头皮，因为他也从心底感觉到一种后怕。

　　“这个小子进步的真快，我很喜欢，将来他就是我们球队的王，不是么？我相信他，保罗！”

　　“不用你说，我现在也在考虑这小子到底是不是一直在隐藏自己恶棍一样的潜质，刚还想他会不会因为犯规被罚下，真的是一种无聊的担心，这家伙在裁判面前的表演天赋绝对可以在奥斯卡上拿回一个小金人。再说了，他已经是波士顿的王了！”皮尔斯的话语带着一股感慨、又有一股欣慰！

　　只有夏言自己清楚自己在做什么。

　　我要赢，夏言心中只有这么一个念头，就像一团火一样在烧灼他的内心。

　　汗水不停的从头发上滴下，夏言用球衣的边缘狠狠的拭去不停流淌的汗水，继续自己的疯狂。

　　战至最后一秒，不死不休，这是属于我的比赛。

　　大梦和沃顿静静的看着电视，屏幕里的夏言正在休息区里双手扶着膝盖听着道格·里夫斯做着最后几分钟的布置。

　　近距离的镜头可以看出来他很疲惫，但眼睛里充满的炽热欲望不曾有丝毫的减弱。

　　这可能是夏言从大梦认识他到现在为止，打的最拼命的一场比赛，甚至比上个赛季总决赛的时候都要拼命。

　　大梦在这个联盟里混迹了这么久，他看过太多这样的镜头，他的心里清楚的知道夏言正在经历什么。

　　每个NBA球员都会经历自己职业生涯中最重要的那场比赛，那是通向天堂之门的钥匙，你必须要经历这样的一场战斗，才会真正的脱胎换骨，羽化成仙，也许连整个联盟都会被你踩在脚下。

　　每个人都会经历这样的蜕变才可以说自己真正的成为了一个职业球员，或者是一个职业的明星，这是一种气质转变的重要阶段。

　　它不会告诉你什么时候才会来到，只有你自己摸索。

　　就像1995年5月7日，东部半决赛中米勒的惊天8.9秒，如果没有那次绝地反击，他只能是一个明星，而不是一个巨星，现在还有谁敢忘记那样疯狂的“米勒时刻”，谁敢忘记他曾经差一点就挑落了伟大的篮球天王。

　　就像那个几乎耗光了火箭队1号所有才华的35秒奇迹，现在没有哪个愚蠢的教练和评论员会认为比赛在还有35秒领先十几分是绝对安全地了，麦迪用自己的双手创造的奇迹。

　　让那场比赛里拿到两双成绩的YAO和邓肯都黯然失色。

　　别管他现在有多么的颓废，至少他曾经闪耀过，而且非常绚烂。

　　就像伟大的纽约队中锋里德，当他拖和受伤的腿出现在总决赛场地上的时候，就已经注定了故事的结局。

　　就算他只拿了开场后地前四分，但并不妨碍他用自己的坚韧摧毁了张伯伦领衔湖人队的信心。

　　如果乔丹当初不曾用自己的双手让凯尔特人队颤抖，恐怕他也成不了这个篮球界的神。

　　如果科比没有81分的疯狂表演。他也不可能成为这个联盟最恐怖的得分机器。

　　当你只有经历了这样一场比赛后，你才会成为一个真正地勇者。

　　没有人会教你，有些东西就只能是你自己去体会！

　　不经历这样的比赛，你怎么可能明白什么才是生命中最重要的事情？

　　不经历这样的比赛，你怎么可能明白你自己的爆发点是什么？

　　不经历这样的比赛，你怎么可能成为自己梦中的王者？

　　不经历这样的比赛，你怎么可能成为神！

　　这是一场，关于一个球员篮球生涯的“生命之战”。

　　没人会预料到隆多会在比赛开始后的几分钟就倒地不起，没人会想到一个丧失了最佳组织球员的球队会在一一个年轻领导者下开始最疯狂的反击，甚至没人会想到湖人会被这个少年逼迫的没有了退路。

　　伟大的81分先生在这个夜晚没能成为斯台普斯中心球场的主宰者，没人会怀疑科比对比赛的统治力，但这个夜晚里他不如那个黄皮肤的少年耀眼，他不如那个进入攻击状态地少年疯狂。

　　夏言不光在攻击上给了湖人队地内线非常致命的打击，他地冷静是让所有人都震惊的表现。

　　他好象每个球都在试图单打，好象每次进攻都是蛮不讲理的硬碰硬。

　　只有在场边的那些家伙才能看出来夏言的进攻路线有多么清晰，他甚至不会给对手的包夹防守合围的机会，他总是利用自己的脚步晃开一条可以进攻篮筐的路。

　　当对手试图合围的时候，他总是牢牢的把所有人的注意力都转移到他的身上，每次几乎都是他即将被包围住的时候。

　　那只神奇的手掌就会把篮球从人缝当中顺利的送到凯尔特人队处于空位的投手手中。

　　他甚至不会让对手可以窥视到任何一丝可以断球的机会，他的传球总是能在人丛中找到最合理的穿越路线，击地，直塞，不看人传球，这个家伙好象让洛杉矶的球迷又仿佛看到了那个穿着32号球衣的魔术师重新披挂上阵，只不过他换成了湖人队的敌人而已。

　　聪明，冷静，疯狂，当这些特质都集中在一个人身上的时候，你就发现原来那是如此的可怕。

　　特别是他作为你对手出现的时候。

　　“看来上帝听到了我的祈祷，他并没有让我为这个小家伙的成熟等待很久。

　　一场伟大的比赛，而且有一个伟大的对手，只有这样的比赛才能让他脱胎换骨，比尔，让我们祝这个小家伙好运吧。

　　如果不能蜕变成功，那么夏就算是已经拿下了总决赛MVP，他也不算成功，毕竟那个时候有保罗、凯文以及雷的帮忙！”

　　“我想，我们应该祝对手好运才是，这个小家伙的疯狂已经让我们的冠军争夺者心里发毛了。”在大梦的家中，两个老家伙，举着手中的红酒杯在空中碰撞着，别管这场比赛的结果如何，夏言已经足够让他们满意了。

　　“啪！”，禅师把手中的战术板直接扔到了地上，他已经不用布置什么了，现在的紫金军团已经要被那个小子打的散了架子，他几乎用了所有能想到的办法，还是未能让对手的进攻有哪怕片刻的迟缓。

　　“这里是斯台普斯中心，我现在没有什么可安排的，我需要你们抬头去看看那些在上空飘扬的队服，给我重复下这里是谁的地盘，我只想确认下我们是不是还在自己地主场打比赛。”禅师努力的平复着自己的语气。

　　但面对这样一盘散沙般，已经丧失了勇气的队员，他已经找不到任何说辞了。本来得到大姚，湖人似乎真的成为了王者，但是现在……

　　“你们现在的表现让我看不出你们和波士顿人谁才是真正的联盟第一，我不认为现在你们的水平可以去争夺总冠军地奖杯，如果要放弃的话，请尽早决定下来，不要浪费我地时间。

　　你们就直接让他们卫冕算了！也不要浪费花钱来看你们表演球迷的时间。”



　　第三百四十四章 我会赢

　　“你们谁可以告诉我过去的四十几分钟里到底场上发生了什么吗？我们被一支缺少了核心组织的球队摁倒地上用脚踩住了脑袋，甚至连声音都不敢发出一声。这就是想要拿到总冠军戒指的球队吗？”

　　“还有五分钟，我希望你们的表现可以对得起你们身上的衣服，没有战术布置，我相信我地球队可以击溃任何对手，就算我什么都不说，他们也知道如何去赢下该赢的比赛。”

　　“不要忘了上个赛季总决赛发生了什么，我们卫冕之旅就是因为他们断了，现在我们更加强大，他们却削弱了自己的实力，难道我们还不能取得胜利？我要说的就是这么多，加油！”

　　禅师一口气说完的话快要赶上他半个赛季说的多了，场上的形势让一向冷静睿智的禅师第一次动了怒。

　　他用许久不曾充满怒火的语气狠狠的羞辱了他面前站着地这些千万富翁们。

　　“从现在开始，所有的人都要给我玩命的跑，当你们没有把握的时候把球交给我来处理。如果谁偷懒的话，请他自己去和巴斯说要求转会，洛杉矶湖人队里没有软蛋，我只说一遍，不会再重复，我请你们都认真的考虑好等下该怎么样去打球。”

　　当禅师不在讲话的时候，科比站在所有队员的面前狠狠的放出一句话去，他不想让湖人队重新成为一个人的球队，他需要这些家伙都燃烧起自己的斗志来，他不想输给年轻家伙，而且是输的如此难看。

　　科比很多的时候都习惯用自己的行动去做给大家看，他很少站出来说些什么。

　　但今天他站到了队伍的最中间，周围地所有队员都清楚地听到了他的话，这不是威胁，而是一种王者地命令。

　　“五分钟，我们已经拼了四十三分钟，我想没人愿意在这个时间放弃，我们领先一分，现在慌的不是我们，只要保持住一分的优势我们就赢了，我们才是卫冕冠军，对吗，伙计们？”

　　道格·里夫斯也没有像已往那样拿着战术板在上面紧张的画着跑动路线和防守区域，而是尽量让这些已经拼了半天的队员们安静的休息，特别是夏言。

　　夏言已经很疲惫，但他已经两次回绝了道格·里夫斯换他下场休息的意见，道格·里夫斯尊重了他的选择，这不光是凯尔特人队和湖人队的比赛，更像是夏言挑战自己极限的一场比拼。

　　道格·里夫斯默许了夏言在场上的任何决定，他几乎成了一个甩手掌柜的，他在这场比赛更多的时候只是把那些已经跑累了的老骨头换下来休息，剩下的事情都交给夏言自己掌握。

　　这个小家伙在比赛里带给他的东西已经远远超过了他当初的预期，没必要再奢求什么了，包括结果在内都无所谓了。只要夏言蜕变成功，那么凯尔特人就真的成功了！

　　就算是输，我们也可以挺着胸膛从这里离开，难堪的只能是洛杉矶的那些家伙们。

　　“五分钟，尽你们自己最大的能力去开火，我们要让这些高贵的家伙心惊到最后一秒钟，你们很强。”

　　夏言的眼光没有看向自己的队友，他的眼睛穿过人丛，看向湖人队休息区的那个家伙。

　　科比也能感应到那挑战者的目光。

　　两个人的目光跨过人群的阻碍交汇在一起，里面的意思只有他们自己才懂。

　　来吧，让我们尽情的打完这场比赛，你或者我只有一个可以拿走胜利。一个老一辈王者，一个新生代王者，詹姆斯没在这里，要不然就真的是三代王者聚齐了！

　　疯狂的冲刺，所有在观看比赛的人都有这样的感觉，两支球队几乎把自己所有的能量都最后的这300秒里迸发出来，无论是谁拿到球之后的第一反应都是攻击，最亡命的攻击方式。

　　谁都想把最致命的那一击刺入对手的身体之内，可当你刚刚想挥手庆祝下刚才漂亮的突破或者投篮时，你就会发现对手已经完成了一次同样的反击，正扬着手向后场退去，没谁敢松懈下来，因为两支球队都在拼命。

　　毫无保留的疯狂，两支球队从主教练到队员都没有了往日的冷静，道格·里夫斯在场边用自己的咆哮点燃着凯尔特人队的攻击潮，禅师也不再向平常一样稳坐钓鱼台，他也不停的用力挥着手臂，示意不要停下攻击。

　　两支球队都没有选择防守，当比赛还剩一分钟的时候，场上也没有一个人是真正的在执行防守，他们都把所有的体力留到了进攻中。

　　105：104，四分钟的时间里，两支球队联手拿下26分，恐怕已经很久没有人看到这么亡命的攻击波了，现在斯台普斯中心球场里已经没有任何一个人希望坐在座位上去看完这场比赛。

　　呼吸，几乎没有人愿意浪费时间在呼吸上，如果能停止呼吸的话，可能很多人都会选择不让自己鼻子里喷出的气息影响到自己观看比赛。

　　巴克利和佩顿的大嘴巴在比赛地最后这几分钟里第一感觉到解说是一件非常吃力的事情，场上的节奏快的让他们的嘴巴不能有一刻的停歇。

　　就算是这样，他们还是经常会漏掉某个精彩的画面。

　　当比赛还剩最后一分钟，湖人队选择暂停的时候，两个大嘴巴的家伙才有了喘气地机会。

　　“妈的，加里，这真是一场疯狂的比赛，我现在已经找不到更好的词来形容它了。我简直要被场上这些家伙的节奏搞的喘不过气来了，我第一感觉到自己的口水都要被耗干了！这真他妈的疯狂！”

　　巴克利拿起桌上的水杯狠狠的喝了一大口。

　　“查尔斯，我发誓下次再有他们的比赛，给我多少钱我都不愿意坐在转播席上解说了，我一定会花钱买个最好的座位去欣赏，这样的演出就该去欣赏，而不是像我们两个傻子一样的在这里解说。”

　　佩顿说的没错，今天来到斯台普斯中心球场看球地两万多人是幸运的，他们花的每一分钱都是值得的。

　　这真是一场经典的比赛，如果今天的TNT五佳球不是被这场比赛包揽下来地话，那么一定是那些该死的家伙眼睛瞎了。

　　“一分钟，我想已经不用布置什么了，他们会从什么地方发起进攻，你们都已经知道，如果想要征服这个联盟，那就从征服这场比赛开始，记住，你们是这个联盟最强的人。”禅师对着眼前的这些紫金贵族挥了挥手，示意他们尽量平复自己的呼吸。

　　“比赛已经打到这个份上了，没什么秘密可言，我们也没有什么秘密武器，就像这场比赛一直执行的战术一样。把球交给夏言，我相信你们中的每一个人，我想没人愿意在这个时候后退，好了，伙计们，让我们赢下这场比赛来，不要去想任何东西，尽情的享受每一秒吧！”

　　道格·里夫斯现在对眼前的这些家伙已经没有了什么要求，比赛能打到如此程度，恐怕已经没有任何人会挑出毛病来，我们已经足够优秀。

　　就让我们赢下比赛来吧。

　　60秒。

　　汗水不停的滴落到地板上，夏言从暂停开始。

　　头就没有抬过一次，仿佛这样地动作都有可能会耗尽他地体力，他一句话都没有说过，不过当道格·里夫斯说完话后，他却动了。

　　一只宽大的手掌，手心向下地平伸出来，放在众人围绕的中心。

　　“让我们来击溃那些骄傲的家伙！”夏言抬起头来的时候，目光中里充满了必胜的欲望。

　　“我没有意见，我认为在他们的主场踢他们的屁股是一个非常棒的主意。”托尼·阿伦用毛巾一边擦去头上的汗水一边伸出手来。

　　“我想没人会有意见，让我们干倒这些家伙吧。”

　　皮尔斯，加内特，内特，包括道格·里夫斯都没有形象的把手伸了出来。

　　踏上球场的地板前，夏言能感觉到一双双目光正在看向他，有的是担心，有的是恨！

　　微微一笑，夏言的脸第一次在这场比赛中展露出情绪来，他的嘴角轻轻的带出一丝微笑。

　　“我会赢！”夏言用力的举起自己的右手，突然的一声大喊，这让周围所有人都被吓了一跳，包括解说员在内，这是他第一次在人前如此清晰的表露出自己的情感。

　　没人知道夏言这一声大喊是对谁而发，但所有人都清楚的听到了他的宣言。

　　“他会赢？”科比在湖人队的休息区里凝神的看着那个高举着自己右手的黄皮肤小子。

　　“如果想赢的话，尽管来试。”科比用力的攥紧自己的拳头。

　　全场紧逼，当凯尔特人队刚在自己一方底线把球发出来的时候，持球在手地布拉德利就被科比强力的围堵直接封在底线附近。

　　那条黑曼巴的毒牙在这一瞬间狰狞的让人感觉到窒息，科比不停的用身体阻挡着布拉德利企图推开他运球的可能。

　　撞击，撞击，科比的肩膀和布拉德利一直顶在一起，不停地干扰着的节奏。



　　第三百四十五章 年轻的领袖

　　挡人，在凯文·加内特回位挡住科比的时候，布拉德利才能从对手的盯防下把球运过半场，场上的时间已经过去了6秒。

　　不过也仅仅是能运球过半场而已，很快他的眼前就横上了那条老鱼，比他矮上一点的费舍尔比科比还要疯狂的直接扑了上来，他的模样好象不在乎什么犯规，只要能拦下对手地进攻就可以了。

　　就算是身高臂长的布拉德利也被这种亡命的防守打乱了节奏，他只能把球横向的拨给旁边的杰夫·格林，自己尽量从这种被缠绕的局面里摆脱出来。

　　送不进去，杰夫·格林接球到手的那一刻才发现，他试图找到一条可以把篮球输送到夏言手中的缝隙都如此之难。

　　换位，顶防。

　　包夹，夏言在禁区内现在妄图找到一点可以随意转身的机会都没有。

　　最后这一分钟，湖人队发起了最疯狂地防守，他们不惜体力的围绕在夏言周围，让所有的传球路线都被切断，如果你不想被断球的话，最好选择绕行。

　　外围的防守也是用不停的跑动进行着弥补，在前面地比赛里他们不可能如此耗费体力的亡命防守，但是已经到了最致命的时刻，没人会再有所保留，他们的脚步在比赛最后的一分钟里不会再有停歇。

　　疯狂的绕前，包括大姚都在不停的绕前，夏言就算脚步再快，也无法连续摆脱两个人的绕前防守。

　　何况对手的拉拽也不可能让他有这样的机会，夏言就像个蜘蛛抓住地猎物一般，被死死地缠绕住。

　　没有机会，时间还剩5秒，无奈的保罗·皮尔斯接到篮球之后只能勉强地在三分线外出手，球磕在篮圈外沿，被回防的科比直接截下。

　　冲刺，从接到篮球的那一刻，科比几乎是在空中完成的转身，他在落地的瞬间，把自己的速度提到了令人恐怖的地步。

　　鞋与地面摩擦时发出的噪音，刺耳的响起。

　　晃动！

　　变向，科比在自己的篮下开始启动，连续的突破了布拉德利和杰夫·格林的纠缠，他没有任何选择传球的意思，就像是发起攻击的黑曼巴蛇一样，用闪电般的出击直接扑向凯尔特人队的半场。

　　唯一阻止他前进脚步的是凯文·加内特在三分线上的一次阻挡，两个人身体发生碰撞的瞬间，科比硬生生的用自己的肩膀扛住了凯文·加内特的身体，猛的向一侧发力。

　　过了！当凯文·加内特的双手没有能拉拽住科比的队服时，科比已经完成了一次快速的超越，他的眼睛里只剩下篮筐的存在。

　　起跳，在从45度角的位置快速的切入，在离三秒区线还有半步左右的距离时，科比猛的拔地而起，像雄鹰般对着凯尔特人队的篮筐猛的扑去。

　　张扬，协调，完美，这一些的溢美之词来形容科比都不过分，当场上没有几个人的准备欢呼，在他们的眼睛里看到了最恐怖的一幕！

　　风声，压力，一片阴影，科比持球的手还没有够到篮筐完成他完美一击的时候，一个巨大的身影已经从侧后袭来。

　　力量，篮球上被加附的外力改变了科比手臂的方向。

　　当橘红色的篮球重重的砸在篮筐中弹起的时候，科比从空中落下重重的砸在地板上的时候，他的眼角余光能看到一个巨大的身影正冲想篮下的支架，背后那白色的0号，显得分外刺眼。

　　这一刻，他的心有点凉凉的感觉，我真的是老了吗？如果在年轻五岁……甚至是两岁……

　　看着夏言的身体横着飞出了底线重重的撞在了篮球的支架上，夏言的球迷几乎要惊叫出来，篮下传来的那股沉闷的撞击声让她的心都在颤抖，她只能用力的攥紧自己的小手，让自己冷静。

　　“希望他没事，希望他没事，上帝保佑他。”球迷们不停的在心里祈祷着，有些人的手心里甚至已经密密的冒出了一层冷汗，可能球迷自己都没有察觉自己现在到底有多么的紧张。

　　现在不光是夏言的球迷在祈祷，可能所有的凯尔特人队球迷、一些中立的球迷都在祈祷夏言平安无事，不过怎么看那么重的一下撞击，都不像是能没事的样子，上帝保佑吧，希望这个小家伙没有事情才好。

　　电视屏幕上反复的播放着刚才发生的那一幕，科比起跳去摘取篮板的时候，夏言被加索尔和大姚死死的挡在篮下不能起跳，他只能眼睁睁的看着科比腾空而起摘到篮板。

　　但他几乎是在科比拿到篮板的那一瞬间，用胳膊架开加索尔的身体，把身体几乎弓成了一个像虾一样的弯度，用力的蹬地前冲，但他并没有选择直线的冲击，而是贴着自己队友的身体前进。

　　正是因为这样，除了加索尔外，没谁发现他几乎是和科比同一时间开始启动的，而科比正尝试着用自己的技术去对付杰夫·格林和布拉德利，根本没有注意到背后追赶的那个身影。

　　凯文·加内特用力的一扛，给了夏言追上来地时间，当科比踏线而起的那一刻，夏言也踏着地板腾空而起。

　　他的身高，他的臂展，他前冲的速度，他超强的弹跳能力，这都给了他追帽的机会，可能直到科比手中地篮球被他的手掌推离轨道时，那个伟大地81分先生也没有搞清这个小子是从什么地方冒出来的。

　　“不要命的防守。”这是菲尔·杰克逊摇头的原因，这个黄皮肤的小子整场比赛都在给他制造麻烦。

　　这不会是最后一次，如果比赛的时间还在继续，那他就会继续阻挠湖人队拿分的可能。

　　就算是换成谁来执行攻击可能都是这个结果，这小子现在是不死不休地那种劲头儿，只有比尔·沃顿和大梦才能懂得他是多么的厌恶失败，如果可以的话，夏言想拿到任何有可能的胜利。因为就算是在跟随大梦他们对练的时候，夏言也是百分之百的投入，可想而知两个老头子是有多无奈！

　　就算现在这么劣势的情况下，他也可以把比赛维持在这个分数上，这个小子远比他想象的还要优秀，大梦坐在电视机前也不禁的握紧了拳头，小子，你千万不要倒下，站起来！

　　夏言躺在坚硬的地板上，他现在只能感觉到眼睛里能模糊地看到棚顶上的那些刺眼的灯光，他十分的疲惫，他甚至不愿意浪费一点力气去撑开眼皮，他太累了，没谁能在这么高强度的比赛里坚持这么久。

　　凯尔特人队的队员这个时候才不会管什么该死地规定，几乎全都集中在自己的篮下去看夏言到底怎么样了，至于同样躺在地板上的科比已经被加索尔他们拽了起来。

　　“该死的，那一下冲的太快了，拿自己的身体当缓冲垫真不是一个好主意，下次再选择补防的时候，我绝对不会像这次一样傻到拿身体撞钢铁，我可不想尝试下擎天柱的感觉。”夏言睁开眼睛后的第一句话，就让围绕他地那些大家伙放下心来。

　　这个小子就像是特大号地德州蟑螂一样，如果你不是拿子弹击穿他的身体，他是不会那么轻易地死去的。

　　这么重的撞击他还能开出玩笑来？

　　“夏！你真的像一个吸血鬼一样，怎么样都打不死啊？竟然还能开玩笑？”皮尔斯拉起夏言的时候说道。

　　“不，我是僵尸，吸血鬼是属于贵族！而我，则是一个充满怨气的魔鬼！”

　　只有夏言知道自己伤的多重，他右侧的肩膀几乎已经麻木的不能再动。

　　他知道这条胳膊最少有一根骨头已经出现了问题，不过记分牌上的那个血红色的时间让他没空去理会那该死的伤痛。

　　还有38秒，就算现在这条胳膊彻底脱臼了，夏言也不会选择坐到休息区的椅子上去呆坐，他要赢得胜利，他要赢下这场比赛，他可不想白跑了47分钟的时间，现在没人能阻止他站在场上，直到比赛结束为止。

　　在皮尔斯以及杰夫·格林的帮助下，夏言站了起来，他没有让任何人看出他的异样来，他不想在这么关键的时刻让别人为自己的伤势担心，他现在是凯尔特人队的核心攻击点，他不能倒下。

　　“防守！”夏言第一次没有沉默，他大声的招呼着自己的队友们拉开架势进入自己的防守区域，现在场上或者把场下都算上，没有一个人会比他的年纪小，但没有人反对现在他在场上指挥。

　　这就是篮球，领袖的位置向来能者居之，没人否认现在是这个小家伙开始带领凯尔特人队打到现在这个份儿上，隆多失去了，核心皮尔斯也变成了一个普通的球星，不是谁都可以在20岁的时候带领东部最强的球队和西部最强的球队进行战斗的。

　　夏言一边喊着话，一边用眼睛盯着那个刚才发动致命攻击的科比，这个家伙绝对是最危险的那一个终场杀手，刚才如果不是他跟的快，也许现在落后的那一方已经是凯尔特人队了。



　　第三百四十六章 伤

　　人盯人，夏言尽量的张开胳膊，拦住自己身前的大姚和加索尔，现在他要守护住凯尔特人队的篮下，哪怕自己的肩膀上传来的疼痛已经让他的脑袋上开始冒出冷汗也无所谓。

　　费舍尔把球直接甩给了跑到外围的科比手中，小飞侠冷静的用手架住布拉德利贴上来的身体，稳健的运着手中的篮球。

　　这一波的攻击还有18秒，他要尽快的解决这次进攻，如果太缓慢地话。

　　他会给凯尔特人队留下足够多的反击时间，他要保留最后一击的时间，科比可不想尝试最一秒把机会留给对手的感觉。

　　切入，科比突然改变的运球速度给了布拉德利非常大的压力，毕竟他已经不在年轻，他没有再第一时间卡住科比突破的路线，小飞侠地脚步没有任何迟疑的杀进了内线。

　　在比赛地最后关头，科比还是选择了他最擅长的进攻方式，突破！

　　闪电侠的突破是速度上的致命一击，而科比的突破却是飘逸的滑行，没人能掌握他重心在移动过程中的变化，包括他自己在内，他都不知道下一步会踏在什么样的地方，他强到变态的滞空能力可以保证他有足够多的反应时间。

　　擦着布拉德利补防的双手，科比强行的扭转着自己的身体，他已经快要接近自己最擅长的攻击位置，在没人能阻止他的得分。

　　夏言奋力地挤开他前面挡路的加索尔，尽力的把自己的胳膊伸的笔直，在这个时候他已经顾不得自己的伤势，他只想把科比地这次攻击拦在外围，他的手掌用力的张开，仿佛要覆盖科比所有的攻击路线。

　　科比在踏入自己攻击范围的瞬间就已经腾空而起，现在他对面的人无论换成谁，都无法阻止他攻击的意图，他要选择用自己的手去终结对手。

　　所有都在关注这即将发生的碰撞，夏言的手掌好象已经牢牢地覆盖了科比所有地攻击路线，难道小飞侠已经被场上的局势弄昏了头吗？难道这会是刚才那次防守地翻版？

　　背身！当所有人都在疑问的时候，科比腾空而起的身体却在空中背向着夏言撞去，他持球的右手因为这个转身已经离开了夏言手臂能碰到的地方，谁都能清晰的看到那个手已经被他高高的抛起。

　　篮球向篮筐飘去。

　　空中转体！夏言也被科比这次非常规的攻击方式震惊了，他没想到科比会用这么极端的方法来进行攻击。

　　超强的滞空能力，科比就是依靠这样变态的滞空能力来执行这次进攻，他在夏言腾空到最高的时候用这种出乎所有人意料的方式出手了！

　　科比并不是一个蛮干的人，他知道什么样的出手机会能给自己谋取来最大的利益，他在身体即将和夏言发生碰撞的时候才选择这样的攻击，就算他这个球得不了分，那裁判的哨音也会响起，夏言的扑击已经被他计算在内，他真的做到了万无一失。

　　碰撞、擦网、哨音，当夏言和科比相继落地的时候，裁判的哨音也随之响起，那个橘红色的篮球也稳稳的落进网中。

　　“想赢吗，你还有进攻的机会，我等你。”科比用力的把拳头攥起，从夏言的身边擦肩而过的时候，从嘴里淡淡的吐出一句话来。

　　“我还有时间，你会看到最后结果的，可惜那不是你想要的。”夏言并没有被科比的这句话影响到心情，只不过他会更加小心的对待科比的再次攻击。

　　“唰！”稳稳的罚进一球，科比高举着自己的右手，好象在向所有的人宣告，他会拿到属于自己的胜利。

　　还剩38秒，104：106，凯尔特人队落后两分，道格·里夫斯在场边喊了一次长暂停。

　　“他们至少还有一次进攻机会，但这跟我们无关，我们现在要做的事情就是执行好下一次的攻击，这样我们才有资格做最后一次防守。”

　　“内特，你替下艾弗里（布拉德利），保罗和内特两个人负责节奏的控制，我们要在最后的时间里让这些家伙摸不准我们的执行者，现在我们的最后一秒杀手有很多，这一球如果内线的攻击受挫，我希望你们可以在外围找到机会，但第一选择依然是夏言，懂了吗？”

　　“明白，头儿。”所有人的回答都非常简洁，胜负在此一举。

　　“14秒，我需要你们在14秒钟内守住对方的进攻，不要再给他们留一次反击的机会，记住了吗？”禅师的要求很简单，他必须把所有的主动权都留在自己这一边。

　　38秒后，能昂起头拿走胜利的那个人是谁，所有人都在等待。

　　包夹还是防外线，当凯尔特人队做完人员调整后，所有人的目光都集中在禅师的身上，毕竟内特是一个人来疯，或许对他来说得分并不是什么特别困难的事情，有时候脑残和大心脏只在一线之隔！

　　本场比赛保罗·皮尔斯在场上的时间仅仅只有22分钟，仅仅拿下13分，命中率不到四成。比起皮尔斯职业生涯的平均得分少了太多了！

　　保罗·皮尔斯在把领袖的位置让给夏言之后，整个人就松了一口气，他现在更多的是享受比赛！但是现在在最后一刻，在这个最关键的时刻，他又回到了场上，道格·里夫斯是在给睿智的禅师比画出了他的致命一刀。

　　谁敢赌一次把皮尔斯放空不去管他？他刚上来，也许他的手感会不好，也许他就算有空位也投不进去，反正这个家伙的投篮命中率还不到四成，反正他已经快40岁了。

　　好吧，这些都是假设，你敢让一个注定是名人堂级别的老家伙随意开枪吗？在卸下了领袖的包袱之后，这个老家伙简直就像是一把藏的很深的利刃，轻易不出手，但是关键时刻，他就是一把最锋利的刀子。

　　他现在明晃晃的摆在了湖人队的面前，别忘了凯尔特人队的外围还有一个内特、还有一个被称之为小科比的杰夫·格林，他们的命中率一直很稳定，包括这场比赛也一样，只要给他们空当，十有八九的机会都会转化成得分。

　　谁敢轻易把这样的外线防守放空？

　　顶外线？那里面的那个家伙怎么办？他几乎全场比赛都在面临包夹，那又怎么样？谁到底真地限制住了他的得分？现在这个小子已经快要拿到50分了。

　　你会让一个手感热的发烫的家伙继续这么肆无忌惮的发挥吗？

　　当看到凯尔特人队的人员配置时，禅师也在心里开始踌躇，他不敢轻易的决定，那个年轻的教练给他出的这道难题，几乎让他陷入了前所未有地被动。

　　赌吗？怎么赌？

　　是赌那个小子已经累了，还是赌刚上场的皮尔斯没有手感？还是说放开那个凯文·加内特去投篮？

　　禅师没有轻易的挥出他的手势，他在观察，他在抓紧开球前的那短暂时间在观察场上的形势，既然要赌，就要做到最把握的那一种。

　　他不想让一场本该迅速地拿下的比赛成为他执教的败笔之作。

　　已经跑到湖人队禁区内去争抢位置的夏言在和加索尔近身接触碰撞时，他右侧的肩膀因为撞击而引起的剧烈疼痛让他不自觉的抬起手去扶了一下，虽然他马上就放下了自己的手，但皱起地眉头还是被禅师看到了眼里。

　　“那个小子受伤了？看来刚才的那次碰撞还是让他付出了代价。”禅师老辣的目光不会放过任何一点蛛丝马迹，他果断的做出了判断，顶防！

　　大姚在后，加索尔随时合围。

　　湖人队的阵型随着禅师的手势发生着变化，他们地防线在凯尔特人队开球之前，已经扩大到了三分线附近，这代表着他们的意图，不要让这些家伙轻易的在外围出手。

　　内线！道格·里夫斯并不知道夏言的身体出了问题，他在看到湖人队的阵线扩大后的第一选择，就是用力把手指指向湖人队的三秒区。给我死打内线！从里面给我把这些家伙炸垮。

　　只有夏言清楚他现在的身体条件是怎么样的，他本来想用自己作为一个诱饵来吸引对手的包夹，给外围地那三门远程火炮当一次炮架，但禅师地突然改变让他的心里一凉。

　　这个老家伙在最关键的时候撤开了对他的严密防守，而把所有的力量都集中在了外围，狡猾的老鬼！夏言在心里低声骂到。

　　道格·里夫斯的指令在凯尔特人队开球后就得到了执行，杰夫·格林摆脱开科比的纠缠，直接把球吊进了三秒区。

　　他相信已经不再年轻的大姚并不能阻止夏言得分的可能，那个睿智的禅师不知道是不是已经昏了头，做出这样的布置。

　　接球，右臂上传来的刺痛让夏言几乎没有在第一时间握紧传过来的篮球，他略微的稳了一下身体才能保持住自己对篮球的控制。

　　背身，转，当他选择从左侧绕过大姚防守的时候，加索尔在第一时间就已经封在他转身的路线上，那个西班牙人正高举着双手笼罩在他的面前。



　　第三百四十七章 固定住它！

　　该死的包夹！夏言在心里狠狠的骂了一句，他并不是没有办法对付这种包夹防，现如今他几乎整场都在面对这样的防守，但他现在右肩上传来的疼痛让他没有办法用自己的右肩继续顶着大姚完成进攻。

　　本来想在第一时间从左侧进行单打，但接球时的略微停顿，给了加索尔堵上他路线的机会，这个西班牙人第一次在他的眼里是如此的讨厌。虽然身体在夏言眼里并不算强壮，但是那种防守意识、球商的确令人赞叹！

　　无奈的夏言只能选择撤步向右侧转身，湖人队的轮转防守已经让他失去了第一时间传球的可能，夏言在这个时候只能强行的靠脚步移动在大姚的身上做文章。如今的大姚最大的问题就是移动问题！

　　他向右转身的时候，并没有像前期单打那样选择用自己的肩膀作为发起攻击的武器，而是用自己右侧的后背作为一个移动的支点，紧紧的靠在大姚的身体上猛的发力向内碾压。

　　起！夏言在大姚后撤步的瞬间，把球交到了自己的右手，他要利用自己的臂展和移动速度来抢吃这个同胞！

　　禅师的心猛的一抽，难道赌错了！他几乎有点绝望的看着夏言的持球的右手准备再一次蹂躏湖人队的篮筐。

　　抽搐！右肩上传来痉挛一样的痛感，夏言的胳膊在举起篮球的瞬间失去了感觉，那种来自神经上的绝对疼痛，让夏言闷哼一声！大姚在被夏言挤开的时候已经准备缴械投降，虽然知道可能晚了，但他还是选择了勉强的起跳封盖。

　　“啪！”！一声脆响。

　　在全场人惊愕地目光中，夏言尚未出手的篮球被那个刚刚伤病初愈的大姚狠狠的扇出了边线！

　　而夏言痛苦的抱着自己的右肩倒在了湖人队的禁区里。

　　“暂停！”道格·里夫斯几乎是下意识地一个反应，大声的冲着场上喊到。

　　比赛地胜利，去他妈的胜利吧，夏言比一场胜利要重要得多！现如今夏言已经是联盟的超一流中锋，本场比赛夏言所体现出来的领袖能力比起任何一个领袖都不会差！

　　现在这个联盟新晋第一中锋比起那些老一辈的巨星来说并不算差，这个家伙已经开始统治内线！哪怕是放弃这个赛季，再浪费凯文、保罗二老一年，也绝对不能让夏言因为这么一场常规赛而留下祸根。

　　“队医！”道格·里夫斯几乎是用最大的音量吼着，他不想自己在一场比赛里连续失去两个核心，那样的后果不是他能承受了的。如果球队失去了组织核心和防守核心，甚至是进攻核心，里夫斯不敢想象那个后果！

　　在队医匆忙的跑向湖人队的篮下时，那个高大地身影却自己站了起来，虽然他脑袋上不停的冒着冷汗，皱起的眉头几乎拧到了一起，但他还是自己走到了场边。

　　“固定住它。”夏言几乎是从牙缝当中说出的这句话，他的左手死死的扣在右肩上，揪起的队服几乎被汗水浸透。

　　“你必须离场接受检查，这是命令！”道格·里夫斯盯着夏言的眼睛说到，他不敢赌，如果夏言这一次地伤势过重，那可能就代表着他们刚刚完善雷·阿伦走后的战术就要再一次崩溃了。

　　“去他妈的命令，固定住它，我要在场上打完最后一秒！这是我的比赛，没人能让我下场，你也不行，懂吗！给我固定住它！”夏言的吼声可以让周围所有的人都听到。

　　这是夏言第一次用如此的口气和自己队里的人说话，特别是跟道格·里夫斯，他从来都很尊重这个能和他讨论战术问题的中年。

　　他感谢这个人可以在深夜里还不厌其烦的和他讲述赛场变化的家伙，感谢这个能够帮助他建立属于自己体系的家伙。

　　但现在不管是谁，哪怕是大梦在他面前让他下场接受检查也一样，他不会同意离开这片战场，他只差一步就能摸到胜利，他绝对不会甘心就这么灰溜溜的走掉，特别是在他的面前，那个成就了他的黑曼巴。

　　“这他妈的就是战场！我就算是胳膊掉在场上，我也不会退一步。该死的！队医！快点给我固定住它！”夏言眼睛里流露出来的攻击欲望让所有的人都感觉到震惊。

　　在这场“生命之战”里，夏言不想输在这么该死的地方，虽然他曾经想在这里终老。

　　“替他固定，最好让这个小子死在场上！”道格·里夫斯在盯着夏言地眼睛看了半天后，狠狠的对着队医说到。

　　看着气急败坏地道格·里夫斯给队医下了命令，夏言的嘴角扯出了一个艰难的笑容，他知道，这个嘴上硬气的家伙在尊重他，尊重他的选择，就算是输，也要在他拼掉最后一口气的时候才可以。

　　“这是你要求的，现在我给你最后的选择。接下来的那次进攻，你继续单打还是让别人为你分担！”道格·里夫斯需要的是一个可以执行他战术意图的家伙。

　　而不是一个蛮干的傻蛋，他相信这个小子想站到最后绝对不会是为了接受失败。这种级别的战斗欲望，科比有过、韦德有过、皮尔斯有过、加内特也有过，而这些人无一例外都是名人堂级别、历史级别的超级巨星！

　　“继续交给我，同样的错误，我不会犯两次，我发誓！”夏言的目光只有决绝，没有迟疑。常规赛有82场，输一场没什么关系，但是现在的夏言绝对不允许自己输！

　　“高球，我要求的是高球，高过我前面的防御者。”夏言说完这句话后，就闭上嘴忍受着队医给他包扎时带来的疼痛。

　　“布拉德利，你过来。”道格·里夫斯一把拽过布拉德利和皮尔斯两个人，在一旁的战术板上画着路线，他在听到夏言的那句话后，就在脑子里出现了一个疯狂的想法。

　　时间还剩33秒，我们必须在8秒钟之内打成一次进攻，这样我们才有可能拥有最后一次进攻机会，所以我们需要一个奇迹。

　　没人知道那是什么样的一个奇迹，很多人看着凯尔特人队坚持到现在，那个小子就已经是一个奇迹了。

　　那个战术板上画着什么，没人知道，不过所有人都知道一件事，那个小子还没有倒下去，战斗还要继续。

　　从夏言抱着自己的肩膀倒在湖人队的禁区里到他在休息区里对着道格·里夫斯的那声怒吼，电视机前的诺兰和清月从一开始就没有把眼睛离开过那个高大的身影，她们几乎能感觉到自己的身体都在颤抖。

　　那个痛苦的表情，现在正往他肩膀上缠绕的绷带，夏言闭着眼睛咬牙坚持时皱起的眉头，都牵引着他们的神经，她们现在根本不去管什么比分，她们现在只希望夏言没事。

　　在家中看球的大梦和比尔·沃顿都放下了他们一直举着的红酒杯。

　　“那个小子刚才的那下伤得很严重，我从来没有见过他这么痛苦的表情。”沃顿紧张的盯着电视屏幕上的每一点变化，他现在恨不得自己就在现场。

　　“那么强的冲击力，不会没有任何伤害的，只不过这小子一直在咬牙挺着，我不知道那个该死的菲尔是怎么看出来的破绽。”

　　大梦现在也非常担心他这个得意弟子的伤势，毕竟夏言从进入NBA以来，一直没有受过什么严重的伤病困扰，夏言的表情几乎就是间接告诉大梦，他现在伤的很重。

　　“但我看这个小子好象还要接着打下去，我虽然听不到他刚才跟那个道格·里夫斯在说些什么，但我敢和你打赌，绝对不是什么好话。”沃顿扭头和大梦说到。

　　“如果他不接着打的话，他早就进更衣室里了。不用打赌了，现在就算是我站在他地面前让他下场，他都未必肯听话，这个小子今天表现的才像一只野兽。老伙计，别忘了，受伤的野兽有时候更可怕。”

　　大梦绝对不相信夏言会就这么选择认输，那个小子眼睛里充满了对胜利的渴望。

　　他攥着的拳头里也绝对充满了摧毁一切的力量。

　　在这个世界上可能没有谁比大梦更懂夏言，他是第一次这么狂热的想要赢得胜利。

　　第一次这么主动地承担起球队的所有责任，他绝对不会甘心就这么倒在胜利地大门之前。

　　当队医包扎完毕的时候，他一直紧闭的眼睛猛的张开，眼睛里蕴涵的欲望让围绕着他的人都忘记了他还是一个伤号。

　　道格·里夫斯叫过刚刚包扎好的夏言，暂停地时间马上就要到了，他要抓紧时间把刚才的设想布置到位，至于结果如何。

　　只有上帝知道，希望那个万能的老头儿上帝可以保佑他的战术成功。

　　当他交代完所有的细节后，夏言用左手握了握已经有点失去知觉的右肩，踏上了比赛场地，胜败在此一举。

　　当夏言重新出现在场地上的时候，可能每个凯尔特人队的球迷都在疯狂地呼喊他的名字，不管是在现场的，还是在电视机前的。



　　第三百四十八章 该死的家伙

　　这个黄皮肤的小子现在已经成了他们的精神领袖，他们祈祷上帝，一定要让这个坚韧地小子拿到他渴望的胜利。

　　“祝你好运，小子，我尊重每一个战士，但不代表我会手下留情。”科比在和夏言擦身而过的时候，轻轻的送上一句话。

　　这个小家伙真的成熟了！不过这更有趣！

　　夏言已经得到了他的尊重，但不代表可以拿走胜利，这里的一切还是由我，科比·布莱恩特说了算。

　　“也祝你好运，因为这个舞台今天不归你掌管，我同样尊重强者，但我更想从他们手里抢走胜利，你最好祈祷下。”夏言并没有去回头看对手的表情。

　　多说无益，开战！

　　但夏言的位置却让场边的禅师一愣，不光是他愣。可能所有看了这场比赛的球迷都在愣，夏言第一次远离了三秒区。

　　他站在三分线附近面对着湖人队地篮筐，除了开球地布拉德利外。剩下的凯尔特人队队员都在围绕着他地站位进行疯狂的跑位牵扯。

　　“挡拆？”这是禅师的第一反应，夏言受伤的肩膀也许已经不允许他继续在篮下硬扛，所以他选择提到高位上替自己的队友做掩护，别忘了凯尔特人队的外围至少有三个人可以在三分线外开火。

　　跟出去！禅师的手势非常明显，他要让拜纳姆跟出去，现在夏言的右侧肩膀已经受了伤，他在篮下的控制力势必减弱，这个时候他要拉到高位去做挡拆，那就让更强壮的拜纳姆顶出去，在力量上压迫住他。

　　当然，禅师并非没有防备夏言突破的可能，他知道在脚步移动上，夏言要占据绝对的优势，要不然也不会换下大姚用移动速度稍微快一点的拜纳姆！他用手势暗示着加索尔拦在第二道防线，必要的时候可以撞击那个小子受伤的部位，现在只需要胜利，至于手段，已经没什么顾忌了。

　　保罗·皮尔斯提到边线附近策应布拉德利的传球，顺便把湖人队的防线拉的更开一些，这样才能把布置好的那个计划完美的实施出来。

　　夏言没有管他背后来回拉拽着他队服的黑大个儿，他脚下几乎一刻也没有停歇，一直在沿着三分线做来回的跑动。

　　很明显，他是在寻找一个可以给自己队友做墙的机会。

　　传球！在费舍尔的纠缠下，布拉德利直接把球交到了正在三分线附近运动的夏言，他快速的擦着夏言的身体向另外一侧跑去。

　　击地，夏言没有让篮球在他手上有片刻的停留，他直接顺着布拉德利跑动的路线直接将球传到了他的身前。

　　漂亮的策应，这一个摆脱让一直像影子一样跟随着夏言的拜纳姆没有防备，夏言的身体也顺便把费舍尔卡在了身前，布拉德利的一侧瞬间被放空。

　　补防！奥多姆在第一时间从侧翼扑了上来，现在如果布拉德利选择出手的话，奥多姆非常有信心在第一时间给它拦截下来。

　　传球，在奥多姆封盖过来的瞬间，布拉德利把球直接甩到了已经被拉开的空挡处，保罗·皮尔斯！那个曾经被捅了十几刀都没有死的名人堂球员！

　　加索尔撞开自己身边的凯文·加内特直接向保罗·皮尔斯的位置冲了过去，他要在对手还没来得及调整到手的篮球时拦下他。

　　皮尔斯的双手已经举到了胸前，他好象要再次上演绝杀的好戏。

　　西班牙人几乎是把自己的身体完全横向的移动了过去，庞大的身体整个的腾空而切向着皮尔斯的位置上就覆盖了过去。

　　只有在加索尔接近皮尔斯的时候才能看到那双眼睛里充满了得意的笑，因为那个橘红色的篮球正向加索尔腾空而起的地方传去。

　　凯文·加内特！那个中投命中率达到百分之五十八的家伙才是最后的杀着！加索尔只能绝望的看着篮球从他脚下穿过。

　　接球，起跳，在凯文·加内特即将出手的瞬间，一只黑色的手掌像凭空出现一般直接横在了他的面前，另外一边也伸过来一条粗壮的胳膊拦在他出手的路线上。

　　科比是第一个意识在危险的人，他几乎是在皮尔斯接球的瞬间就反应了过来，这可能跟他的杀手本能有关，他发觉那个一直习惯绝杀的家伙，持球的手形并不像要投篮，在加索尔补防的那一刻他就意识到了凯文·加内特的危险。

　　时间刚好！没人能想到拜纳姆也会反身回来防守，现在科比和拜纳姆四只手交织的防御网已经阻断了凯文·加内特出手的可能，而且他已经丧失了最好的出手机会。

　　凯文·加内特在他即将重新回到地面的瞬间，用力的把球推了出去，没人知道这是为什么。

　　“乱投？”科比扭过头去看着那个橘红色的篮球高高的被抛起，那样的投篮没什么可能会得分，他只不过在考虑抢下这个防守篮板。

　　当科比扭过身体看向篮筐的时候，他才发觉自己的杀手本能退化了，他被这些老家伙们耍了，耍的非常彻底。

　　这根本就是一个骗局，致命的那一击在篮下！

　　当科比已经认为他看破了凯尔特人队所有的布置时，那不过是一个挖的很深的坑，湖人队的这些家伙们只不过是非常配合的跳了进去。

　　当凯文·加内特持球的那一刻，所有的准备工作就算是全部做完了，只等着两个人的补防到位。

　　凯文·加内特持球准备攻击的位置离拜纳姆最近，盯防夏言的拜纳姆第一次做到了协防，他第一次这么主动而且聪明的选择补位防守。

　　不过，现在怎么看，怎么发觉这个家伙蠢的都是无可救药的那种。

　　科比的敏感也造就了篮下最好的空当，不过就算是他第一时间反应过来，我相信他也不会在和夏言的弹跳比拼中占到什么便宜，那个家伙的弹跳力不是吃素的。

　　腾飞，三秒区里正腾飞着一个科比最不愿意看到的身影，那个黄皮肤的小子正在湖人队的禁区内腾空而起。

　　夏言！在所有人目光的注视下，夏言利用他超强的弹跳能力高高的跃起，已经回防的奥多姆和加索尔正徒劳的起跳，试图封锁住他的攻击。

　　一切都是无用功，夏言掌开的左手已经在空中接到了那个吊的奇高无比的传球，他顺着那股下坠的力量，把全身的重心在弹跳力耗尽的瞬间，重重的下压！

　　“嘭！”篮球里传出来的沉闷拍击声和他摧残篮筐时的重击声交织在一起。

　　那只宽大的手掌在灯光照射下刺眼的厉害。

　　记分牌上的数字已经变成了106：106，时间27秒，湖人队还有最后一次的进攻机会。

　　鹿死谁手？尚未可知！

　　打平了，夏言用力的挥了一下自己的左手，我们还有机会。

　　现在斯台普斯中心球场里的球迷没人还敢说自己一定能赢下这场比赛了，因为这群波士顿来的家伙太可怕了。

　　漂亮的配合，所有的凯尔特人队队员在最危机的关头用他们老骨头特有的狡猾戏耍了这个联盟最犀利的球队，他们配合的天衣无缝，他们几乎是手把手的带着那些高贵的紫金军团走进了陷阱。

　　道格·里夫斯兴奋的在场上咆哮着，这就是他设计的疯狂战术，他才不会管另外一边的教练是谁。

　　禅师吗？有什么了不起的，虽然你有10个戒指，但那关我屁事，我算计了你领导的球队，这就足够了，我让你们在自己的主场吃到了最窝火的一次哑巴亏。

　　“这个道格，越来越像个大师级别的主教练了，不过他还不够精明，不像我一样，你说是吗，加里。”巴克利终于又一次展现了自己大嘴的本事。

　　……

　　这一次漂亮的策应式进攻，整个凯尔特人队把球完全地运转了起来。直到最后的一击，真的是非常流畅的配合。

　　那个缠着绷带还可以像条疯狗一样，难怪他是大梦的宝贝，现在可能没几个家伙可以跟他一样疯狂了。

　　“该死的家伙，他并没有失去攻击的欲望。”科比狠狠的捶了下自己的手掌心，他刚才完全是被凯尔特人队外围地牵扯战术给彻底的骗了，这帮家伙从一开始就没有打算在外围解决战斗。

　　他们最后的目的就是把湖人队的内线拉空，给那个黄皮肤的小子一次完美的单打机会，没有对抗，没有过多的硬扛，这些老家伙们用自己的转移给夏言创造了一次最好的攻击空挡。

　　“防守！”夏言一边挥着手一边向凯尔特人队地后场退去。他知道等下地这次进攻是决定这场走势的关键，现在两支队伍都到了最后一击的时候，谁能咬住牙，谁就能拿走胜利。

　　持球，科比依然稳定的运着球向前场冲去，但现在斯台普斯中心球场里的气氛凝重的让人窒息。

　　科比依然是科比。

　　湖人队依然是那个天赋和灵气充斥的球队，但谁也不敢说他们一定会赢下这场比赛。



　　第三百四十九章 科比都传球！

　　那群来自波士顿的家伙们太过疯狂了，特别是那个黄皮肤的小子，他差不多是靠自己的力量把中锋传统最浓重的湖人队掀翻在地，一点不留情面，不论是西班牙人还是那个蠢货的拜纳姆亦或是人高马大的大姚都无法阻止他。

　　当科比运球进入到属于凯尔特人队的半场时，托尼·阿伦在第一时间就贴了上来，双手不停的干扰着他，可能对于托尼·阿伦来说，面对科比这一类的顶级攻击手或者说是历史攻击手的时候，才是他们突破自己的防守瓶颈的时候。

　　不同于别的防守者那种害怕顶级攻击手，托尼·阿伦像把自己变成那个已经将要成为历史级别中锋的家伙手下一个最出色的防守大闸，他要和他一起创造王朝，就算是成不了乔丹身边的皮蓬，但是如果能成为外线的防守核心还是好的。

　　每个人都有自己的梦想，钟爱防守的托尼·阿伦的梦想就是利用自己的防守来帮助自己的球队，帮助自己心目中的那个老大、那个和自己年纪差不多的家伙夺取总冠军。

　　……

　　现在已经到了比赛的尾声，托尼·阿伦知道整个湖人队最有威胁的那个武器是谁，他可不想让自己成为整个凯尔特人队防守上的伤疤，既然心里有梦，那么就要付诸努力。

　　科比面对着这个纠缠了他整场的家伙尽力的稳定自己的控球，他知道这个对手的想法，事实上托尼·阿伦上个赛季就已经得到了科比的承认，如果不是他和隆多那两个讨厌的家伙，上个赛季总决赛科比所能爆发出来的能量绝对比这个要强的多、大得多！

　　控制住科比也就等同于控制住湖人队的进攻，托尼·阿伦明白这一点，而科比自己也明白这一点！科比一边抵抗着对手的纠缠，一边做手势示意队友跑位，这个时候，绝对是要完成一次漂亮的进攻的，那么对于科比来说，他认为没有人比自己有这个资格，或者说在湖人队也只有他有这个自信以及实力。

　　比现在还要简单的时刻，科比都经历过，更何况现在他的身边站了三四个全明星，别人现在是不是已经动摇了必胜的信心他不知道，但在他心里只有对胜利的渴望，没有其他的可能。

　　时间已经耗过了十五秒钟，科比都没有选择传球，所有人都知道，这个最可怕的得分手已经决定了自己单打的决心，迈克尔·乔丹曾经评价科比，他是自己之后求胜欲望最强的一个，只要他想做，他就认为自己能够做到，而事实上，科比的确也匹配这个自信的实力。

　　加速，科比突然发力，用自己的胳膊架开了一直紧贴着他的托尼·阿伦，利用瞬间的爆发力抢到轧进内线的先机，他用力的蹬地，把自己的速度猛的提升起来，用着抢先一个身位的优势提前一步进入三分线内。

　　科比在进入三分线内的第一时间就改变了自己突破的方向，他的腰用一种诡异的角度扭曲着，直接晃过了补防到位的保罗·皮尔斯，一个换手的跨下变向直接面对篮筐而去。

　　篮下只有一个凯文·加内特，已经受伤的夏言并没有选择在第一时间站在篮下，他被凯文·加内特推到了稍微靠外的位置去卡住加索尔，而大姚则交给了凯文·加内特盯防。

　　无疑这种防守方法是最好的，夏言的防守功力已经得到了验证，现如今外界超过70％的所谓专家、教授都认为夏言的防守能力已经超越了魔兽霍华德，夏言的防守是限制对手甚至对手一个球队的得分，而不是仅仅是华丽的封盖。

　　在加内特和邓肯逐渐老去之后，现在联盟的内线防守单论技巧而言，夏言隐隐有第一的苗头，可以预见，夏言将来对于最佳防守球员是势在必得。但是现在一个胳膊的夏言是无论如何都不可能有加内特出色的，虽然狼王渐老，但是他的防守能力还在！

　　凯尔特人的所有人员在科比突破的瞬间快速回收，在科比背后的保罗·皮尔斯也伸出手准备犯规，至于凯文·加内特，他早已经前提了一步准备迎接冲撞，他高举着双手守护着凯尔特人队的篮筐。

　　硬碰硬！？当所有人都认为科比会强行硬上的时候，他却在腾空的瞬间把球横向的甩了出去！有人说过，科比的传球能力绝对是全联盟前三的，但是前提条件是科比愿意传球！

　　空当！已经被迫回收的凯尔特人队防线在这一瞬间外围防守是最空虚地，当科比吸引了三个人的包夹时。那记致命的传球横的穿越了三个人的封锁线直接打到了左边底角，而现在的洛杉矶湖人最不缺的就是关键球的执行能力，比如在最后0.4秒都能够扔进绝杀的老鱼。

　　费舍尔！所有人都没有想到科比在最后一次攻击时会选择这样一种赌博，他并没有选择自己出手，而是在拉开了凯尔特人队防线的时候把球传了出去，这太不像科比了，但是绝对是湖人队的赢球模式。

　　小鱼！那个0.4秒的终结者！在接球地瞬间就已经做好了出手的准备，看得出来这不是一次突发奇想地举动，这是科比在组织进攻时就早已经埋好的杀着，他在突破的时候就有意识的选择了费舍尔的另外一侧，这样所有的防守力量就都会向他围拢过来。

　　稳稳的接球、稳稳地起跳，跳的并不高，但足够小鱼用最舒服的姿势投出手中的篮球，这不是对马刺的那次绝杀，但小鱼有信心让这次的结果和那次一样，胜利依然会属于湖人。

　　当篮球刚刚从底线升起的时候，一道高大的人影却已经出现在了它必经地路线之上，那个身影的手臂在尽量的伸展着，整个身体在空中没有停止过升腾。

　　他长长的胳膊和那只宽大的手掌给小鱼的眼睛里蒙上了一种惊恐地神情。

　　没人知道夏言是从什么地方冒出来的，没人知道为什么他会出现在那个地方，但所有人都看到夏言正试图用他的指尖改变了那个篮球的方向。

　　只差一点，夏言落地后无奈的看着那个橘红的篮球落进了网中，如果他的右肩没有受伤，他想他会拦下这个球的，可惜，那只是假设，或者说换成别的后卫，夏言都能防守的住，但是右手臂受伤的夏言面对左撇子的老鱼、投篮弧度超高的老鱼，还是差了一点点。

　　还有6秒钟，凯尔特人队还剩下一次进攻机会，现在唯一万幸的就是费舍尔投进的不是一个三分球，他们还有得打。

　　科比愕然地看着那个突然出现的家伙，他不清楚这个小子是怎么猜出他的意图地，难道他有意识的选择了弱侧防守？不光是他，禅师也在这一瞬间迷茫了。

　　他也完全想不透为什么会出现这样的情况。

　　现在唯一能值得高兴的就是湖人队领先两分，108：106，时间还剩六秒。

　　只有夏言自己知道，他已经观察了一个晚上的科比，他刚才没有第一时间合围过去，就是在赌，他在赌科比不会单打，虽然两个人在一起的时间并不长，但是夏言明白科比有一点和自己一样，也是自己一直在学习的。

　　科比的求胜欲望！

　　这个家伙在沙克离去的那几年，单打独斗似乎已经成为了习惯，可是一旦科比身边有了帮手之后，这个家伙绝对会为了胜利去做任何事，虽然他很想自己来，但是如果队友是一个能够让他信任的家伙，那么科比绝对会选择传球。

　　夏言以己度人，他知道自己那个时候会选择什么，而科比如果想要取得胜利的话，绝对会传球，当科比面对凯文·加内特封堵的时候，那个持球的右手已经改变了手型，夏言知道他赌对了！那个家伙从一开始就没有打算攻击！

　　夏言赌对了，现在的科比不是几年前的科比，他成熟了，虽然夏言的这一次防守没有成功，也的确让人捏了一把汗！

　　他在第一时间就向外移动，连他身边的加索尔都没有发现夏言是什么时间开始向外扑的。

　　费舍尔。

　　只有一个费舍尔站在三分线附近。

　　夏言赌的就是科比信任的人是小鱼，在小鱼接球的时候，夏言开始蹬地启动，他并不能第一时间封在对手的前面阻止他投篮，那他就要占领最高点去阻止那个篮球的路线。

　　一切都如他所愿，除了他的指尖没有能改变了篮球的方向外，他差一点就扼杀了这次进攻，如果不是那该死的肩伤，也许现在他们就不会这么被动了。

　　但现实是，凯尔特人队现在还有几秒钟的时间可以活，至于结果，就要看等下的那次进攻了，道格·里夫斯叫了最后一次暂停，布置他们的打法，没办法，科比会传球，湖人就已经赢了一半了。

　　想要在最后的几秒钟里扼住了湖人对的喉咙！



　　第三百五十章 一战封神

　　事到如今那就要用夏言自己的双手，亲自埋葬了对手想赢的可能，他要让这个球馆里呈现死一般的寂静，先成就了夏言，才能成就额凯尔特人，最后才能成就自己的梦想。

　　“我们再来一次精彩的演出吧。”夏言和道格·里夫斯相视一笑，既然已经没有退路，那我们就更疯狂一点，经典不可以复制，但可以创造，而当凯尔特人再站起来一个巨人的时候，凯尔特人彻底恢复上个世纪荣光的时候就到了。

　　没人知道凯尔特人队的这几个老家伙围在一起密谋什么，不过科比知道，那绝对不会是什么好事，不过想要从他身上拿走胜利，还真的需要努力，科比，是不会低头的。

　　六秒钟可以做到什么？在NBA的世界里他足够谋杀掉任何对手了，用各种方式，扣篮？投篮？上篮？甚至是罚球？知道当初小鱼干过什么，就知道6秒钟对于NBA赛场意味着什么。

　　当暂停结束时，凯尔特人队的阵型布置让全场的观众都摸不到头脑，除了准备开球的托尼·阿伦以外，剩下的四个人几乎是挤成了一团。

　　他们全部集中在湖人队半场的左侧，夏言和凯文·加内特背对着篮筐，而杰夫·格林和保罗·皮尔斯却在围绕他们不停的跑动。

　　“挡拆，真是狗屎！”科比对这样的接球方式太过熟悉，他们现在只能毫无退路的顶出去，把所有可能的接球路线和出手点都封死，他都能传球，所以没有人敢保证凯尔特人谁会执行这最后一投。

　　湖人队星光璀璨，他们最后时刻的关键先生很多，但是对于宿世仇敌凯尔特人来说，他们的阵容可是毫不逊色，至于关键球的能力，凯尔特人是一点都不落下风！

　　传球！托尼·阿伦的一记穿透性极强的发球，从费舍尔的头顶直接甩向了夏言所在地位置，但夏言这个时间是背对着篮筐，他根本不可能做出攻击，而且他站的位置是三分线外。

　　虽然见识过他地三分球，但是夏言一个赛季的三分球出手次数还不到4次，根本可以忽略不计，更何况夏言的右手臂严重变形，那么他的投篮就更加大打折扣了。

　　夏言顺着篮球来的方向往前挪动了半步的距离，用自己的后背靠着拜纳姆的身体。这个时候，禅师也不嫌换人麻烦，又一次换下了大姚，换上了脚步移动更快一些的拜纳姆，虽然脑子有点那个，但是身体素质的确出色！

　　夏言左手顺着篮球的来向直接一带，在加索尔和拜纳姆两个人的中间把球击地传给了保罗·皮尔斯，而且他没有停下自己地脚步，开始想弧顶移动，随着他一起走的还有杰夫·格林。

　　凯文·加内特挡住了准备扑上去拦截保罗·皮尔斯的奥多姆，但费舍尔的回身补防已经到位，保罗·皮尔斯没有选择投篮。

　　而是直接把球再一次交到夏言的手中，这个时候夏言还是背对篮筐，但他的位置已经移动到了弧顶。

　　当篮球传到他手里的时候，计时器上的数字已经变成了3，凯尔特人队还有3秒地时间！

　　杰夫·格林！谁都没有看清什么时候杰夫·格林已经跑到了夏言的正对面，而夏言张开的身体替他挡住了拜纳姆和加索尔的追赶。在很多人赞叹里夫斯战术的时候，脑门上又打了一个大大的问号，杰夫·格林是一个出色的运动员，他战胜了病魔，又一次出现在NBA的赛场上，而且表现不俗，但是他能够在这个关键时刻承受住压力么？

　　不过科比倒是不会去选择赌博，他不是一个习惯于把命运交给对手的家伙，即便对手是菜鸟，他也不愿意，更何况是一个被称之为小科比的家伙！

　　科比几乎是把自己地身体完全绷成了一条直线，他知道对方要出手的时候肯定会从夏言的另外一侧出现。

　　他要在那里尽可能的干扰对手。

　　闪身，杰夫·格林正如科比预料的那样，从夏言的左侧闪了出来，那里的空当大的绝对可以让任何投手施展自己精准的投篮技术。

　　“什么！”当科比扑过去的瞬间才发现，闪出来地杰夫·格林手中什么都没有，那个向来稳重保守的里夫斯什么时候菲儿上身，变得这么狡猾了？

　　在科比错愕地目光中，所有人都看到踩在三分线外的夏言高举着自己地右手转身而起，自信是一个超级明星最基本的东西，而无疑这个东西在夏言的身上展现的淋漓尽致。

　　“被骗了！”科比无奈的看着夏言右手持球高高跳起。

　　整个湖人队只有离夏言最近的拜纳姆高高跳起，他要学习那个抢了他先发位置的那个姚一样，上演一次封盖的好戏，他黑黑的手掌从空中劈头盖脸的就像夏言持球的右手盖去。

　　科比在这一瞬间好象发觉了什么，但他的话还没有来得及喊出，一声刺耳的哨音已经替代了所有的可能。

　　只有拜纳姆一个人可以清晰的看到夏言嘴角扯出的那个诡异笑容，当他发觉的时候已经晚了，他的手掌已经打到了夏言持球的右手上。

　　“妈的，这个小子就是在骗犯规！哈哈，比尔，我就说这个家伙为什么会出手那么慢！哈哈，那个蠢猪一样的拜纳姆怎么就不明白夏现在右手臂已经受伤，怎么可能会冒险三分？上帝！夏这个小骗子！他的演技几乎把我都骗了过去。”巴克利在家里得意的笑着。

　　就算是他也在刚才夏言起跳的瞬间有过片刻的迟疑，他不相信夏言会这么鲁莽的出手，他知道夏言的攻击范围还没有到覆盖到那么大的地方的时候，还能保证杀伤力，更何况是一个残疾的夏言，那个受伤的肩膀根本不可能有稳定的投篮节奏。

　　只有当哨音响起，夏言痛快的挥动下手臂时，他才算明白过来，夏言从一开始就压根没有打算过投篮，他就是要在最后的一秒钟里骗一次犯规。

　　他赌的成功，他赌的就是那个拜纳姆急躁的防守情绪和愚蠢的篮球智商，他赢了，如果是大姚站在夏言面前，夏言绝对不敢如此，因为大姚绝对会伸直手臂，纹丝不动，那个时候夏言就真的是搬起石头砸自己的脚了。

　　现在就算湖人队的篮板后面发生核爆炸也不可能阻止他用三次罚篮终止这场疯狂的比赛，也许现在巴斯后悔为什么不在篮板后面安排几百个脱衣女郎了，或许只有那样，夏言才会注意力分散，当然也仅仅是或许。

　　剩下0.3秒，没有暂停，没有中场开球，没有出手的机会，所有人现在除了期盼奇迹的诞生外，已经别无他法，连科比都已经开始低下了头。

　　场上再也没有“MVP”的吼叫声，这里现在开始寂静，所有人都在等着夏言用罚球来进行自己的宣判。

　　“该死的，那根本不是一个犯规，你们这些家伙的眼睛都瞎了吗！”尼克尔森可不想已经快要到手的胜利被夏言的这次表演破坏，那个黄皮肤的小子再一次的打破了他的好梦，他气急败坏的在场边向裁判吼着。

　　不过尼克尔森在裁判警告之后也只能老老实实的回到板凳，对于他来说，这些裁判没有什么杀伤力，但是如果被禁止进入斯台普斯，那么尼克尔森是绝对不愿意的。

　　“一！”“二！”“三！”，夏言感觉自己的双手从来没有这么稳定过，他稳稳的把每一个罚球都放进了篮筐，随着他的每一次罚球成功，场上的嘘声都在减弱，他知道，他赢了，他赢了这场“生命之战”。

　　109：108，一分，但已经足够了，一根稻草可以压死一只骆驼，现在一分也可以确保凯尔特人队留住胜利了。

　　在王者的地盘上，夏言用自己的双手拿到了所有属于他的荣耀，总冠军的奖杯，他已经得到了，现在他已经可以昂起头告诉所有人，凯尔特人才是联盟当之无愧的王者。

　　我，夏言，要成为这个联盟里最好的中锋，所有企图阻止我的人，都会被我死死的踩在脚下，碾成碎末。

　　振臂高呼，夏言的昂头狂啸，这里的一切都已经被我征服，今夜的天使之城，属于我！！！

　　今天的夏言的确是最出色的哪一个，如果翻开洛杉矶湖人队的数据，那么你会发现，洛杉矶湖人真的很强大！

　　大姚上场31分钟，拿下15分钟、10个篮板、3次封盖，而保罗加索尔则送出了12分、8个篮板、6个助攻，就算是那个没脑子的安德鲁·拜纳姆也抓下了10个篮板，甚至还有8分入账。

　　洛杉矶湖人队的三个明星内线，绝对体现出了这个联盟第一流的统治能力，而科比也展现了自己的统治力，抢下45分、6个篮板、4个助攻，可以说，凭借这些主力球员的表现就可以战胜一些弱队了。

　　但是对面的夏言在洛杉矶封神，一战封神！



　　第三百五十一章 奇怪的音乐天后

　　征服，夏言闭上眼睛感受着自己用双手征服湖人的感觉，虽然四周除了零落的嘘声外没有任何掌声，但他依然陶醉在这种感觉里，这是他第一次主动的站在所有人的前面。

　　凯尔特人队是靠着他的发挥才能从这里拿走胜利，这不是他一个人的球队，但从现在开始，波士顿已经刻上了属于他的那个记号，无论谁也无法抹杀，就算这是全联盟历史最为豪华的球队也是一样。

　　夏言用力的张开自己的双臂，尽情的享受这一刻的畅快，没有什么能比在这样一个伟大的球馆里赢下比赛更痛快的事情了，不同于上个赛季用所谓的五巨头去击败湖人，现在他几乎是用自己的一双铁臂膀拦住了胜利，拿到了属于自己的骄傲。

　　他赢了，赢得不算漂亮，但是足够震撼，他已经可以靠自己的力量带领一支球队在最困难的时候从最强者的对手手里抢走一场胜利，凯尔特人和湖人这两个世纪恩怨的球队在这一刻都在夏言脚下臣服。

　　这一刻的斯台普斯中心球场除了死寂外，别无选择，所有的球迷都在看着那个黄皮肤的小子在场边上宣泄自己的情绪，看着他在自己的领地上振臂欢呼，看着他在自己辉煌的主场，炫耀自己的辉煌！

　　这就是胜利者的特权，只有胜利者才可以振臂高呼，这一刻的天使之城寂静无声，波士顿的火焰焚烧了这里的一切，或许米奇真的不应该放那个男孩走吧，又一次，湖人队的球迷们又一次产生了这种想法。

　　那个伟大的81分先生，早已经消失在球员通道里，他甚至没有选择上前来表达自己的绅士，今天的失败不是注定的，但这个意外却给了志在复仇的湖人队抹上了一层灰色的阴影。

　　被一个人的球队打败，不管所有的湖人队队员和球迷怎么看，这场比赛他们都是输给了那个身背0号地小子，新的赛季，新的湖人，但是面对一样的对手，还是一样的结果！

　　也许下一场他们还可以赢回来，但今天这个夜晚他们已经背上了失败者的标签。真的不能想象，失去了雷·阿伦的凯尔特人还是如此的强大，那么如果不是凯尔特人自己傻送走了雷，现在的凯尔特人队会不会拿下72胜？

　　一场激烈的比赛，一个完美的结局，这足够他和凯尔特人队的这些家伙骄傲和陶醉的，唯一不足的就是这里不是波士顿地北岸花园球馆，这里少了最热烈的掌声为胜利者响起，缺憾吗？也许吧，但在别人地领地上享受胜利的感觉，有时候也真够爽快的。

　　“夏！”道格·里夫斯的喊声。

　　夏言睁开了眼睛，不过出现在他眼前的却不是那个有时候稳重有时候暴躁的家伙，而是一双幽蓝色眼睛，而它的主人正站在他的面前，在距离他最近的地方盯着他看。

　　近的已经可以看清彼此的毛孔了，夏言下意识的准备向后退去，可惜对方没有给他留下这个机会。

　　“呃……”夏言还没来得及想好说什么，那个高挑的女孩儿就已经贴到了他的身前。

　　“为我签个名吧，大明星！”

　　夏言认识她现如今乡村音乐皇后的大名早已经传遍了美国，夏言自然知道，而且刚刚在比赛的时候，泰勒在湖人队的贵宾区帮助夏言加油，也是特立独行，夏言自然注意到了她。

　　但是夏言怎么也不会想到，会是这种结果，他可不会傻到自己的魅力大到、能让这种巨星美女都投怀送抱。可是现在的情况，还真的是让夏言措手不及！

　　泰勒·斯威夫特眨着那双幽蓝色的眼睛冲着夏言笑了笑，她不打算让夏言太过窘迫，但她也要让夏言付出点代价来，要知道这一场比赛里，她的心脏都要承受不住了。

　　她大胆地走到夏言的跟前，用尽量平静的语气和他交谈，好象她只是一个普通的明星球迷，但她知道自己要做些什么。

　　美国人崇尚个人英雄主义，而夏言的历史就像是一个完美的励志故事，他不仅能够打动那些普通的百姓，一些大名人也会被刺激到，比如眼前的泰勒·斯威夫特，就是一个夏言蜜。

　　她已经注意这个有点腼腆的家伙太久了，她不会再去考虑为什么，或者他在爱着别人，现在地泰勒·斯威夫特只想这么贴近他。

　　感觉他的气息，不为别的，只为那种温柔的感觉。

　　如果等这个家伙开口说点什么，恐怕泰勒要等待地老天荒的那一天了，所以她放弃了等待，开始主动出击。

　　额，当然，或许泰勒根本就没有考虑过其实她和夏言根本就不认识，在此之前，一句话都没有说过！

　　夏言被泰勒·斯威夫特的举动吓了一跳，自己认识她么？他知道等下回到更衣室里的一番拷问肯定已经无法避免了，不过这个时候可不能装熊，尽量平静，夏言这样告诉自己。

　　接过泰勒递过来的签名笔和纸板，夏言规规矩矩地签下了自己的名字。

　　交到了泰勒的手里，他现在只能祈祷千万不要有别地什么状况才好。

　　可能刚才最后的罚球都没有这么紧张过，现在夏言都能感觉到自己的手心中充满了汗水。

　　泰勒接夏言递来的签名纸板时，并没有立刻拿到手里，反而是用手拽住了那个纸板，借着那份力，拉近了她和夏言之间的距离。

　　她踮起脚尖，轻轻的在夏言的耳边说：“我不管你心里的那个人是谁，记得告诉她，从今天开始我要成为她的竞争者了。亲爱的拳王先生！”

　　说完这句话，泰勒拿着属于她的签名转身离开，至于刚才周围不停闪烁的灯光，她可也没什么心情去理会，这样做有什么后果？如果考虑的太多的恶化，她什么都做不成，她从今天正式开始女追男。

　　夏言听完那句话的第一反应就是，这下彻底糟了！

　　2009年1月12日洛杉矶的晚风中，除了有胜利的味道外，还有一种别样的香，夏言不知道那是什么样的香水带来的味道，只不过刚刚转身离开的那个女孩儿让这个夜晚有点迷醉。

　　当然，除了迷醉之外，好象还有很多麻烦在等着他，比如，周围这么的记者，还有摸着下巴在一旁瞅热闹的那些老骨头们。

　　这个疯狂的夜晚，这些疯狂的人们，还有那些正在酝酿的疯狂八卦，凑在一起准备发酵了。

　　第二天的报纸体育版标题几乎都换成了这场比赛的内容。

　　“征服天使之城！”

　　“东方小子的封神战！”

　　“凯尔特人队最强大的守护神！”

　　“有他在，卫冕不是问题！”

　　当和湖人队的比赛过后，各种报纸上的评论如期而至，没有人在意那些媒体写的什么，夏言的球迷对于夏言更加的喜爱和疯狂，黑子们依旧是黑子，也是越加的疯狂，只不过从这一刻起，夏言的蜜们多了一点，而黑子们似乎并不怎么吃香。

　　各种评论家开始众口一词的对这个新生代的中锋大加褒奖，甚至已经开始有人说，这是继奥尼尔之后最有破坏力的一个内线天王，他和隆多的双核配合绝对是凯尔特人的未来，再加上如格林、内特等一些年轻球员，凯尔特人已经在凯文他们没有老去之前，搞定了球队的未来，这个未来最少是15年。

　　更多的人开始拿夏言和张伯伦，拉塞尔，奥拉朱旺这些伟大的名字并列到一起，至于是不是捧杀？谁在乎，反正他们只在乎铅字印刷出来的时候，是不是会有人掏钱去买，至于文章里写的是真实的情况还是他们杜撰的，谁会去考证？

　　这就是对胜利者的歌颂，没有其他的原因，只要你赢了，就可以被所有人抬到天上去，这就是唯胜利论的体育竞技。

　　夏言现在已经彻底的成为了这个联盟里最闪耀的一颗星，在这一刻，夏言终于跻身到和詹姆斯、科比哪一个等级了，不是实力，而是那该死的知名度、球迷认同度。

　　如今已经是腰缠万贯的史密斯给夏言设置的个人网站在比赛结束后的一小时内，再次瘫痪。

　　现在罗格在考虑是不是要换一个网络游戏的服务器来做主机了，每天从大洋彼岸来访问夏言主页的人已经达到了几十万人次。

　　当然，罗格最喜欢看到的就是这种局面，打败最强的那个人，这就等同于给夏言的身价后面加上两个零。

　　体育界就是如此实际，有成绩的时候一切皆有可能，现在夏言已经不缺少关注度了。

　　他从昨天开始，手机就没有一刻的停歇，找夏言代言的合同几乎在一夜之间翻了一番，可以说现在就算夏言什么东西都不买的话，所有赞助商拿来的东西都可以让他从内裤到房子全部包括在内，这就是出名的好处。

　　不过夏言也知道出名能带来什么，他一直都有点不温不火的，现在突然的爆发出来，似乎这才是那个王者，那个敢和任何人拼命的王者。



　　第三百五十二章 安吉的想法

　　大家开始翻他和奥尼尔之间的对决，翻他和任何一个明星内线之间的对抗，翻他是如何拖垮了石佛，反正现在他击败了科比，就已经有资格被这些人炒上天去，如果他打的是后卫的话，那无疑是又一个乔丹出现了。

　　夏言举着罗格给他带来的报纸，手中举着的水杯半天也没有放下，因为他发现自己的名字除了占据了差不多所有报纸的体育版头条外，有不少报纸的娱乐版也挂上了他的照片。

　　“乡村小天后的神秘男友！”

　　“NBA和娱乐界的又一对金童玉女！”

　　这些个标题让夏言彻底没有了脾气，图文并茂，现在就差有人专门请口语专家来解读下泰勒到底在他的耳边讲了什么。其实夏言非常想说，他根本不认识那个长相甜美的天后！

　　“你真有魄力，夏言，我年轻的时候也没有像你这样疯狂过，我还不曾在两万多人的前面去泡女孩儿，另外，你要知道这场比赛是对全国直播的，除了美国本土以外至少还有三十几个国家都购买了信号，现在保守估计有几百万人在看有关于你的八卦新闻。”史密斯幸灾乐祸外加一脸淫荡。

　　十几个小时后，随着泰勒·斯威夫特一举囊括了最高奖项年度最佳音乐电视奖和年度最佳女歌手两项大奖时，关于夏言和她的新闻点击就彻底成了所有网站关注的热点。

　　当主持人念出奖项获得者的时候，泰勒·斯威夫特兴奋的抱着身边的工作人员，这一天对她来说，是最幸福的24小时。

　　她有勇气站到了他的面前，他并没有一口拒绝，虽然依然是没有回答，但她有信心俘获他，她要抓住那个温柔的感觉，至于对手是谁？有关系吗？

　　半个小时以后，夏言的手机上出现了一条短讯，字数很少，但足够让夏言的心脏速度加快。

　　“从今天开始，我要你成为我的俘虏，taylor。”

　　呃，夏言发现自己好象是被猎人盯上的猎物一样。

　　甜蜜的烦恼，但是夏言很想问，到底是谁泄露了他的号码。

　　明星+明星，一对青春偶像，可能没什么比这个更好的炒作题材了。

　　虽然媒体除了在斯台普斯中心球场拍到的那张照片外，再也没有别的证据，但这并不能妨碍他们发挥自己强大的八卦能力。

　　刚刚拿到乡村音乐大奖的泰勒·斯威夫特在这件事情的推波助澜下，人气急剧上升，夏言刚刚用一场具有统治力的比赛，让整个联盟又一次重新评估夏言现如今的实力，现在估计没谁能盖过这两个人的风头了。

　　从报纸上开始充斥这种消息的那天晚上，夏言的个人网站再一次陷入瘫痪，除了八卦的凶猛外，还有一些泰勒·斯威夫特的崇拜者跑来他这里抗议，抗议这个大个子抢走了他们纯洁的乡村小天后，抗议这个人占有了他们的YY对象。

　　“这都哪儿跟哪儿，我不认识她好么？”夏言看着被无数条留言占据的网站首页，除了无语外，他也想不到别的办法了。

　　本来就没有影儿的事，虽然他知道泰勒那天在他耳边说的那句话，绝对不是在开玩笑，但现在两个人根本连手都没有牵过，这就已经是铺天盖地的绯闻了。

　　有的报纸已经夸张的说这两个人已经同居很久，甚至已经准备结婚了。

　　夏言无奈的用手扶着自己的脑门，他真的为这些专业八卦人士的想象力所折服。

　　泰勒发给他的那条短讯已经够让夏言无法招架地了，何况现在还有这么多的新闻出现。

　　你不得不佩服人类的窥探欲望，现在他只要走出家门，就会在身后尾随一大批的记者，而且他还没有任何办法阻止这样情况的发生。

　　现在唯一值得庆幸的事情，就是泰勒·斯威夫特因为得奖后有一系列活动要参加，暂时不会杀上门来。

　　不过，这个时间好象很短暂，夏言不自觉的摸了摸自己的脸：“我真的这么帅么？”。

　　那天晚上发生的事情，泰勒的语气。

　　绝对不是她一时冲动，夏言能用那双眼睛里看到她的想法，泰勒·斯威夫特绝对是坚定一个目标后就努力去实现的那种人，不幸的是，现在她坚定的那个目标是自己。

　　泰勒·斯威夫特可以说是完美的，她除了是一个青春的大众偶像外，更像是一个邻家女孩儿，她从来不去掩饰自己的喜欢和厌恶，她对于夏言来说，甚至是热情的有点过头了。

　　但谁都会沉迷于被追求的过程里，男人也不例外，夏言还是会为她心动。

　　那天晚上她在耳边轻声说话的时候，夏言能感觉到自己的心在剧烈的跳动，那个轻柔的声音能轻易的攻破他的防御。

　　一个美丽，灵秀地女孩，估计没谁能狠心的拒绝。

　　特别是这个女孩主动追求你的时候，连夏言都不敢保证自己的防线到底能坚持多久，现在泰勒的攻势在他看来比科比的突破还要致命。

　　现在夏言真是为了这个纷纷扰扰的绯闻有点伤脑筋了，除了那些记者，更要面对每天泰勒连续不断的短讯轰炸。

　　夏言第一感觉自己有点头大。

　　夏言现在是一个人在为感情的事情伤脑筋。

　　不过凯尔特人队里可有人比他还要伤脑筋。

　　凯尔特人队的主教练道格·里夫斯和总经理丹尼·安吉两个人正面对着面地皱眉头，秘书小姐已经接连给安吉地办公室送过几次咖啡，看来今天这个总经理要面对的难题很多。

　　“拉简地检查报告已经出来了，保守估计七到八个星期不能上场。”莱丹尼·安吉指着自己桌前的一份报告和道格·里夫斯说到。

　　“该死的，如果真的是这样的话，算上恢复期，我们大概要等到4月末的时候才能重新拥有一个健康的组织核心，如果这样的话，我想后边的那些赛程对我们而言，或者说对于凯文和保罗而言，就太辛苦了。”道格·里夫斯现在恨不得把武贾西奇那个王八蛋抓出来狠揍一顿。

　　道格·里夫斯现在的表情和安吉刚接到报告时的差不多，安吉现在也非常想掳胳膊挽袖子去教训下那个南斯拉夫人，不过现在有比那更重要的事情，就是凯尔特人队接下来没有隆多的日子，那么二老的上场时间绝对要增加。

　　“另外一份报告是夏言的，还好，这个小家伙的身体足够结实，他只需要静养一个星期就可以了，大概会错过三场比赛，不过，我们现在好象应该面对的一个问题是如何制定新的战术，或者说，我们应该怎么熬过这两个多月的时间。”

　　莱利也为隆多的伤势发愁，但这并不是发愁就能解决的问题，如果打下面的赛程，已经没多少时间给他们考虑了。

　　“我们目前为阵容十分完整，但是拉简的受伤绝对会增加保罗以及凯文的上场时间，我对于他们的体能状态十分担心，如果现在过早的爆发，在季后赛对于我们将会是一个严峻的考验。如果……”道格·里夫斯看着丹尼说到，他希望能从总经理的嘴里得到一个好消息。

　　“这个想法你最好还是先打消吧，我已经看过现在自由市场上的那些货色了，能顶替拉简的人，几乎没有，我可以负责任的说如果我们想要在自由市场之外的自由球员中选择球员签约，根本不可能。”安吉顿了下接着说到。

　　“现在我们唯一应该做的就是从球队中间安排好一个拉简的提升，虽然这几场比赛可能要辛苦保罗和凯文了，但是我们也没有什么更好的办法不是么？但是如果随便签人的话，就会触发球队的薪金问题，现在夏的合同我们就已经应该考虑了，不是么？”

　　“所以你最明智地做法就是想好如何在拉简无法上场，而且又没有一个合适替补的情况下熬过这两个月，我对补充强力地替补球员保持一个悲观的看法。毕竟如果自由球员有这么出色的，就等不到我们了！”

　　安吉说的确实是实际情况，当他拿到拉简的伤情报告的时候就已经启动了自己的球探系统和关系网。

　　但你要想找一个可以替代现如今隆多的人，这个梦可能是联盟里所有总经理都想要做地，要知道这样强力的突破组织手，不是色情片里路边的站街女，一抓一大把，这个程度的得分手不是哪儿都有的，要不然隆多会是全明星？

　　每个场均得分超过20+的人都有权利通过自己的经纪人喊出上千万地年薪。

　　而现在隆多已经场均得分虽然只有10分多一点，但是那场均13个助攻，绝对是千万级别的。

　　是那么容易就找到替代者的？除非你真的是人品爆发了，要不然别想在这个时间去找一个合适的人选，现在大部分的球队已经完成了自己的磨合期，要做调整地队伍扔出来的人选虽然不见得没有好用的，但是非常难碰到，安吉只能说他尽力去想办法。



　　第三百五十三章 普林斯顿

　　现在联盟里不是只有凯尔特人在寻找好的组织者，张开大网准备在2月份转会结束期之前做最后补充的球队都在盯着每一个可能发生的交易机会，但是在交易市场没开启的时候，到哪里去找该死的好的控卫。

　　绝对的卖方市场，现在是有价无市的时候，就安吉肯花钱，也不见得可以立刻找出来一个让他满意的家伙，何况联盟地奢侈税会让他在选择人选方面缩手缩脚。最重要的是现在比赛才刚刚打了不到十场，根本就没有所谓的十场，只能从一些自由球员身上想办法。

　　看着道格·里夫斯紧皱地眉头，安吉也知道现在这个局面整个球队来说都是一个问题，不过安吉内心深处还有一个野望，如果……如果那个小家伙不总是躲在那些老家伙的身后，把他的场均出手数增加10次，然后建立以凯文为核心的组织体系，那种效果到底会怎么样呢？

　　“道格，其实就算人员得不到补充，你也可以在球队内部找一些办法，来熬过这两个月的时间。”丹尼·安吉的想到自己刚刚的想法，他自己都有点幸福，如果他们能够打造出来一个中锋得分王，那就太疯狂了！

　　“现在我们的后卫线上能拿得出手的稳定得分点，很多杰夫、艾弗里等，但他们都需要磨练，内特不太稳定，我不可能把这样的定时炸弹每场比赛都待在场上30分钟以上，而保罗虽然优秀，但是过度的疲劳会让他们这些老队员也进入伤病多发期的。”

　　凯尔特人队现在的人员里，能战斗的老将不少，新兵更多，但你不能要求这些老人都在场上和年轻人一样拼命，同样的不能要求年轻人有老家伙一般的战斗力，毕竟夏言只有一个。

　　如果你不想自己的球队变成伤兵疗养院的话，最好的办法还是让这些家伙们有合理的上场时间为好，这也是在隆多伤停后道格·里夫斯最担心的一点，为了弥补一个最好的组织核心的缺失，他的上场时间势必要分摊到别的队员头上，这样一来整体的上场时间就要上升，会给已经开始进入疲劳期的队员带来额外的负担。

　　“其实我们可以尝试改变现在的打法，你认为呢？”丹尼·安吉知道道格·里夫斯误解了自己的意思，他并不是要让队员在场上的时间增多，他是要让现在的打法变一变，让这种打法更实用。

　　“让那个小子当核心，我说的是唯一的核心，我知道这个想法有点疯狂，但我认为可以赌一下，这总比我们在自由市场上撞大运要好得多。”

　　丹尼·安吉的想法让道格·里夫斯在一瞬间有点失神。

　　中锋核心？有可能吗？

　　中锋作为全队的核心，丹尼·安吉这个有点疯狂的想法让道格·里夫斯也有点震惊，要知道这个联盟里已经几乎没有人会选择这样复古的做法，中锋当核心这个做法早就被大部分的教练扔到了垃圾堆里。

　　现在这个联盟里几乎没有人会选择用中锋当自己的战术第一选择，大概只有奥尼尔在巅峰的时候才能作为湖人队的进攻欲望。

　　从中锋的黄金时代过去，这个联盟里就再也没有教练会选择中锋作为核心打法，哪怕现在霍华德的人气极高也不能掩盖整个魔术队的战术体系都是围绕外线来打的尴尬，他从来就不是魔术队的第一进攻选择。

　　后卫，小前锋，这才是联盟现在的中坚力量，包括现在的凯尔特人队在内也一样。夏言被确立为球队的领袖核心，但是在战术打法上还是以外线为主，这是不能掩盖的事实，隆多就是绝对核心。

　　跑轰，速度，反击，这些战术才是现在大多数教练嘴上挂着的单词，他们会要求自己的球队快速推进，快速进攻，把速度这个关键词作为战术的核心思想，内线的作用除了牵扯和篮下控制以外，已经没有了太多的用处。

　　中锋的移动速度在大多数的比赛里已经无法作为进攻的第一要素，除了破坏力极强的几个人以外，没谁愿意把进攻的出手权分配给内线，缓慢的阵地进攻已经不适合这个飞毛腿遍地的世界。

　　就算是夏言现在打的已经非常出色，凯尔特人队的核心还是隆多，持球发动进攻的第一点还是在外线，那怕夏言面对任何球队的中锋都可以单打，他也是要排在隆多的身后，这就是联盟的现实。

　　夏言在比赛里能展现出他的攻击天赋，但凯尔特人队的进攻位置不会是他，就算是比赛里经常会为夏言创造单打篮下的机会，但凯尔特人队最致命的那个武器依然是外线，这个对内的地位没问题，夏言已经是老大，但是在战术打法上他并不是核心。

　　隆多能占据联盟助攻榜的第一位，不是没有理由的。除了他的传球准确率和犀利的突破技术已经成了这个联盟最锋利的那把刀，也不能掩盖他把持着大部分的持球时间的事实。

　　这就是现在后卫和小前锋统治的时代，他们会成为各种数据排行榜上的佼，但他们的身后经常出现的就是大量的出手机会，用数量战胜质量，这就是很多球队的做法，他们在纵容这些突破高手肆意的挥霍机会。

　　“道格，刚刚过去的那场比赛让我的脑子有了这样的想法，我承认这很疯狂，现在没谁还会用中锋作为战术核心了，这个联盟里可以拿得出手的中锋也是屈指可数，也没谁愿意看像马刺和活塞一样无聊的阵地战。”

　　丹尼·安吉顿了一下。继续说到。

　　“现在地这些中锋。要么一个个地身高只有两米刚过。一个个肥地几乎都可以送进屠宰场了。他们简直就是在侮辱中锋这个位置。我们不要去考虑这些废材地作用。”

　　“另外一种就是身高非常的高。但他地运动能力不行。他会延缓整个球队地节奏。他没有爆力，我说地爆发力就是像凯文地那种。他没有那种瞬间把速度提起来地能力。但是我们地那个小子。他却有别人不具备地优势。”

　　“想一想当初地国王。那个崇尚进攻地阿德尔曼。我们现在需要地就是把他擅长地那个普林斯顿系统拿过来。我们能比他当初在国王用地还要完美。信吗？我敢和你打赌。这个想法虽然疯狂。但如果成功。绝对会掀起滔天地浪潮来。就像那只华丽但短命地萨克拉门托国王队。”

　　没谁能忘记最绚丽地那支球队。萨克拉门托国王队靠着普林斯顿地威力以全联盟最佳战绩进入季后赛。在西区总决赛中。国王队和卫冕冠军洛杉矶湖人队进行了七场惊心动魄地“决战”。最终以在第七场地加时赛中以6分之差饮恨出局。

　　如果不是老霍里地存在。谁能保证那次获得胜利地人不会是国王。谁能保证这个最华丽地组合不会拿下总冠军。但这就是现实。没人会改变历史。湖人踩着这个最华丽地球队笑到了最后。

　　不过谁都不能忘记当初国王队创造的历史，他们的战术简直是在当时防守至上的时候打出了最吸引人的比赛，没人不会为那支球队着迷，他们的配合，跑位，传切，一切都那么的迷人。

　　就算最巅峰时期纳什领衔的太阳队也远远不如那支国王迷人，那些家伙就算是在阵地战里也可以利用不停顿的传球撕开任何球队的防线。整体，那支国王队场上的五个人真正的诠释了什么叫做整体。

　　看到道格·里夫斯陷入了思索，丹尼·安吉知道他的话起了作用，现在的凯尔特人队有条件去临摹那支球队的打法，因为他们有一个让所有人都羡慕的内线，那个小子绝对可以把普林斯顿这个体系挥出最大的威力。

　　没有哪个战术能像普林斯顿一样以中锋为绝对的核心，不管是起进攻还是组织传切，中锋都是最中心的那一个点。

　　所谓的“普林斯顿体打法”，简言之，就是绝对的以中锋为核心的“由内向外辐射”的一种战术，它是构筑在多种组合的“三角形态”之上的。而这些三角形态都是以中锋为核心链接的。

　　它要求外线的每一个队员都具有很强的突破上篮、中投、远投、空切能力、以及绝对的速度、跑位占位意识和轮转换位的挡拆能力等。任何一个三角形态的瞬间构筑，是由中锋来组织和完成的。

　　这就是所谓的“组织中锋”，也同时要求中锋具有瞬间提速能力，在很短的时间内完成三角战术、挡拆战术或自己单打等等。至于其他的除中锋以外的三角形态的配合，是对中锋三角形态的服务和补充。

　　这个战术对中锋的要求特别高，中锋这个位置本来成熟的时间就比其他位置要晚上很多，背身进攻技巧的磨练需要很多年的经验才可以，而且传球这个任务除了需要你有技术外，还需要有良好的视野。



　　第三百五十四章 逼夏言转变

　　可惜要找到这样的中锋犹如登天。所以“普林斯顿体打法——强化中锋核心的战术”打法，绝大部分是停留在理论上的，目前为止还没有一个队真正意义上完成全部打法，国王顶多也就完成了一部分而已。

　　不过从对湖人的那场比赛里丹尼·安吉从夏言的身上仿佛看到了这种战术重生的可能，这个小子现在已经进入到顶级的行列里，他相信最多一个赛季，这个小子就会像当初奥尼尔一样君临天下，他敢跟任何人打赌。

　　除了背身的技巧还需要磨练外，他最大的缺陷就是体重上的劣势，他往往需要花很多的体力用在和对手在体重上较劲，不过这个小子的爆力在大部分时间都可以替他弥补很多问题。

　　现在阿德尔曼在休斯敦企图重新塑造普林斯顿的想法已经破灭了，火箭队就压根不适合这个战术的要求，姚有自己的致命缺点，这个缺点限制了他对战术的适应程度。

　　身高可以，作为他支撑内线的利器，但他的运动能力不强，这个在他被包夹的时候体现的最为明显，而且现在火箭队的其他球员根本没法很好的配合姚，把球交到姚手里。

　　接下来的事情无非只有两种，要么就是姚凭借自己的身高体重强吃对手的内线，这个结局要么就是得分要么就是被包夹限制。

　　另外一种结局就是姚后把球传给自己的进攻一侧，或让后卫利用他拉开的空当进行突破，或在外围用三分球解决战斗。

　　不过更多的时候他都要疲惫的应付其他球队对他的绕前防守，至于其他的火箭队员，大多数都是站在原地等着姚的传球，整体几乎没有跑动这个概念，所有的一切都是在静止中完成的，没有任何的扯动可言。

　　这除了他们的战术和人员配置有问题以外，还有一个关键在于姚无法摆脱绕前防守和包夹给他带来的困扰，他的移动能力和弹跳能力是没法改变的，这就已经注定了火箭队无法打出流畅的普林斯顿配合。

　　不过这两点是丹尼·安吉最放心的，现在可能没几个中锋可以像夏言一样拥有最敏捷的移动脚步，像绕前防守他？用小前锋还有可能，把这个联盟里灵活的大前锋和中锋都算上，可能也没有几个人比他还灵活。

　　而且这小子的那一手传球功底足够让当初的迪瓦茨和布拉德·米勒感叹，原来不光只有他们才能传出漂亮的球来，现在很多球队面对凯尔特人的时候，最犯难的就是怎么解决夏言在内线的作用，这个小子除了单打出色外，那个传球意识不知道已经让多少中锋吃过苦头。

　　当一向稳重的道格·里夫斯开始疯狂的时候，才是所有人都要感觉到战栗的时候。

　　普林斯顿？也许是个不错的主意。

　　道格·里夫斯坐在办公室里不停的用手中的钢笔敲打着桌子，他的眼睛一直在盯着电视画面上的每一个场景，那是当初国王队最巅峰时期的比赛录像资料，场上的那些家伙们用最华丽的进攻敲打着任意一个对手的防线。

　　思考，斯道格·里夫斯在思考丹尼·安吉跟他提过的那件事，他在考虑到底是不是有更改凯尔特人队战术打法的必要，要知道一个成熟的队伍都要有一个稳定的战术安排和固定阵型，他们的战术早就定型，贸然的更改战术打法，会带来什么后果，他非常清楚。

　　现在期盼立刻能找到一个可以替代隆多在场上作用的家伙几乎就是一个不可能完成的任务，与其在自由市场和那些急需改变自己面貌的球队里去寻找一个未知数样的球员，还不如真的就来一次变革。

　　不过斯道格·里夫斯也清楚，他如果真的下定决心的话，要承担的责任恐怕是他没法想象的，本来现在凯尔特人队的董事会经过研究，也许明年开始斯道格·里夫斯就会拥有一份全新的合同。

　　但是现在如果他选择改变球队的打法，那个可能带来的后果是好还是坏，没人能估算出来，就算是丹尼·安吉也没法估量这个变化能带来什么样的效果，所以他们两个都需要为可能生的情况做好准备。

　　好的结果就是，他们把整个波士顿塑造成另外一个华丽异常的球队，每个人都可以得分，组织进攻，所有人都是一个进攻点，可以让对手防无可防，完全形成一个整体进攻的态势，就算没有一个隆多的存在，他们也可以依赖现有的人员配置杀进季后赛。

　　坏的结果就是，他们把现在已经调教的成型的波士顿队改造的面目全非，然后看着一开始打下的良好局面，毁于一旦。那样的话，不要说新合同，恐怕他和丹尼·安吉里肯定要有人承担责任，下课走人。

　　凭丹尼·安吉的智慧，道格·里夫斯有理由相信，事情如果是一个不好的结局，那么死的最惨的那个人一定是他，他可不敢轻易相信一个老狐狸会那么容易栽倒，选择一个替罪羊的话，肯定是他来担当。

　　成与败就在道格·里夫斯现在的一念之间，他已经这么呆坐了有一个小时，电视里的画面不停的播放着那华丽的进攻画面，道格·里夫斯的笔不停的敲打着桌面，办公室里除了电视中传出的声音外，再也没有其他的干扰，道格·里夫斯需要为自己的未来下一次赌注。

　　改与不改的关键就在于道格·里夫斯和丹尼·安吉圈定的那个最重要的角色，全队最核心的那个人，夏言。

　　夏言早就名声大振，现在可以说在内线的位置上，他可能是最被看好的未来之星，没人怀疑这个小子已经成为新一代的领军人物，已经成为科比那个等级的巨星。

　　对湖人地比赛夏言爆发时的状态让所有人都明白他会成功。他地身高。他地技术。这就是下一个中锋位置上地统治者。

　　赌博，现在摆在凯尔特人队面前地路都充满了不确定性。要么就这么打下去。如果够幸运地话。就是靠着现在这些老家伙们打到隆多回归。有前半个赛季打下地底子。至少冲进季后赛是不成问题地。

　　不过能排到常规赛第几名。那就别奢求了，一切靠上帝地保佑吧。这是能想到地最好结果。而且还要祈祷那些老骨头们不要因为过多地上场时间而生伤病情况。这样地话运气地成分太大了点。他们可能会面对隆多回归，却伤兵满营地情况，那样地话，没人能救得了凯尔特人，夏言很强，但是他不可能一个人就拿下总冠军。

　　要么就彻底抛弃凯尔特人队一直以来后卫当家地打法，把所有地攻击点都分散开。围绕着夏言量身打造一套专属于他地战术模式，一切以他为核心，无论是防守还是进攻，所有地战术重心都押宝在夏言地身上，让中锋成为凯尔特人队地主心骨。

　　这样做，非常地冒险。可以说没有几个人有这样的勇气，但现在斯道格·里夫斯地心里非常倾向于后，他想试一试。他和丹尼·安吉一样，都有一股赌徒特有地敏锐感觉。

　　并不是所有地人都有勇气让一个内线地小子去挑起球队地大梁，在现如今的联盟，这么做就真的是傻子了。

　　也许，夏言可以给他们一个奇迹，或这个小子可以让真正完整的。

　　普林斯顿发挥出最大的威力。道格·里夫斯现在想拼一下资历，所以与其坐等着看成绩下滑背负压力，还不如主动求变创造一次机会。

　　“妈的，拼了，希望这个小子别让我丢了饭碗。”斯道格·里夫斯在思考了良久之后，狠狠的用拳头砸了下面前的办公桌，他现在决心要把最重的一次赌注押下去，成与败到底如何，就看那小子的了。

　　如果输了顶多是他再回去找一份助理教练的工作，如果赢了，那在他的眼前就将是一片光明，胜败就看那小子争气不争气了，希望上帝保佑吧，我可不想在经济危机里再去找一份工作。

　　“老板，我想我应该向您请教一下关于普林斯顿的详细情况。”

　　道格·里夫斯拨通了丹尼·安吉的电话，他开口说的第一句话就让电话另外一端的丹尼·安吉露出了笑容。

　　丹尼·安吉非常高兴自己的手下终于想通了，他本来的设想就是让夏言作为主要攻击点存在于场上，这不光是为了成绩的考虑，在丹尼·安吉的心里还有着他自己的一本账。

　　夏言并不是没有统治球队的实力，不过这个小子在场上的时候并没有一个自觉成为领袖的意识，如果以他为核心打造一个战术体系，就会逼着这个小子必须扛起波士顿凯尔特人队的大旗。

　　一个成熟起来的内线对一支球队的作用，丹尼·安吉是再熟悉不过，如果波士顿人想重新捧起那座象征最高荣誉的奖杯，那就要让凯尔特人队的内线核心迅速的成为球队可以依赖的基石。



　　第三百五十五章 隆多的问题

　　这个不光是为了留住隆多，也是为了让丹尼·安吉可以从董事会那里得到更多的好处，要知道现在安吉更想作为一个常任董事的身份出现在人前，而不仅仅是一个打工的。

　　锻炼夏言的领袖能力，围绕他打造战术的另外一个目的，所有人都知道现在的凯尔特人是怎么回事。夏言已经成为了凯尔特人绝对的老大，但是在比赛中的战术核心却是拉简·隆多。

　　可能这也是隆多会承认夏言成为球队老大的原因，隆多也不大，但是心却很高，如果两个核心都是夏言，那么在即将到来的自由市场上，凯尔特人真的没有把握留下隆多。

　　丹尼·安吉还可以用一个强有力的统治，维持住波士顿凯尔特人队的稳定，保持人们对波士顿凯尔特人队的关注。

　　这就是丹尼·安吉的打算，如果一个偶像必须要离开的话，那么就让我提前准备好一个可以代替，应该说是把他的责任承担过来，在NBA的世界里，没人是不可替代了，如果要选择一个潜力股，当然是越年轻的家伙越好，至少现在的夏言看起来很有成为新偶像的潜力。

　　而且丹尼·安吉早就敲打好了所有退路，他不用承担太多的责任，如果出了问题，自然有教练来替他顶下所有的责任，这就是NBA，生意。

　　丹尼·安吉和所有的波士顿人都有理由相信这支球队能打出好成绩来，如果成绩不理想，那一定是主教练的问题，媒体是可以引导的！所有人都不会把责任推到丹尼·安吉的身上。

　　如果那个家伙的运气不好，那也与他无关，如果他足够幸运，那么丹尼·安吉也有理由把功劳分走一大部分，老资格的好处就在于此，就像当初丹尼·安吉率领球队去征服对手一样，他总是不会忘了怎么去计算得失。

　　当挂了电话的时候，丹尼·安吉的嘴角挂上了得意的笑容，波士顿还是属于他的天空，在这里他可以操控很多东西，包括人的命运，那个黄皮肤小子的命运也许从今天开始，就要走上一条最光辉的道路，祝福他吧。

　　中锋核心，听起来非常疯狂，希望那个小子有能力顶着这个压力走下去。

　　篮球，有些时候，就需要一种赌徒般的选择，至于会成什么样子，到时候看吧，没准儿这就是一个传奇的诞生。

　　丹尼·安吉端起桌上的咖啡，慢慢的喝了一口，看着眼前的一幅幅照片，那都是属于波士顿曾经的辉煌，他的嘴角不经意的划出一道弧线。

　　如果可以，我希望这是又一个王朝的出现，丹尼·安吉轻声的说着。

　　小子，看你的了。

　　……

　　“核心”，当皮尔斯和加内特这些老家伙们看到在训练中新布置的全队训练时，他们的心里都非常的清楚这样的变化代表着什么，至于这种变化能带来什么样的效果，那就要等着那小子重新登场打球的时候才能验证了。

　　不过可以肯定的一点就是，现在凯尔特人队的战术核心已经变成了那个黄皮肤的小子，中锋战术，不错的点子，希望那小子可以顶得住这种压力吧，毕竟领袖不是那么好当的，这一点皮尔斯是深有体会。

　　“夏，现在你要做的事就是在这段时间里把这个战术的精华部分都给我读懂，明白吗？现在拉简要缺席两个多月，而且恢复之后他也要重新适应一段时间，所以现在你必须当起核心的作用来。”道格·里夫斯看着眼前的这个小家伙说到。

　　“我？”夏言为主教练这样的选择有点诧异，他不是不相信自己的能力，而是不知道为什么道格·里夫斯会在隆多受伤后，会选择自己来，毕竟让他来组织全队的进攻，还真的是第一次。

　　“对，就是你，我想围绕你打造一套战术，是属于你的战术体系。所以我需要你的表现要能体现到比赛里，我需要你成为场上的指挥，不仅仅是得分和防守，而是要让整支球队围绕着你运转，明白吗？”

　　“头儿，队里比我资格老的人有很多，我不知道自己能不能做到你说的指挥，不过我可以向你保证一点，那就是在组织核心不在的时候，我会尽自己最大的努力和球队一起前进，直到赛季结束。”夏言非常清楚他现在要比过去更多的担负起这个球队的责任。

　　“不是能不能，是必须做到，而且我相信你会做的非常出色，小子，别怀疑自己的实力。我敢说在这个联盟里，没有多少人能让别人为他去专门设计战术体系，但你绝对值得让任何主教练为你量身打造战术。”道格·里夫斯对自己和安吉的眼光没有过怀疑，他坚信这个小子可以带给他奇迹。

　　“我们这里的超级明星出过很多，但是超级中锋并不多，但我相信你可以成为下一个，所以这套战术的核心就是你，你除了需要保持住你自己的得分能力外，还需要成为这支球队运转的轴心。”道格·里夫斯指着电视屏幕上的分析录像和夏言讲解着。

　　虽然现在夏言因为肩伤暂时不能回到训练场上立刻开始关于战术配合的训练，但道格·里夫斯和丹尼·安吉要从解析战术的这个角度去让夏言先熟悉这个体系，只有从中看懂了，才有可能变成场上的实施。

　　夏言是个打篮球的天才，但你不可能奢求一个天才什么都懂，面对复杂的普林斯顿体系，恐怕上帝来了也要从头开始熟悉。所以在还没有实践之前，道格·里夫斯的任务就是让这个小家伙自己读懂这个战术的核心。

　　波士顿凯尔特人队现在的人员配置并不亚于当初的萨克拉门托国王，也许很多方面它还有着自己的优势，不过普林斯顿最好的一点就在于，它并不需要有太多的超级巨星，而是更加的强调整体。

　　只要分配好球权就可以让一支球队地战斗力挥到最大限度。但最关键的地方就是在于分配，合理地传切，合理地突破，外线地攻击力。这些都是保证球队可以顺利拉开对手防守空间地必要因素。

　　当初过国王队能打出最华丽地进攻。很多时候都是依靠着内线地两个大个子能够合理地把球运转起来。明星大前锋克里斯·韦伯和南斯拉夫人弗拉德·迪瓦茨。拥有这大个子地两个传接球地高手，乎没人对国王队地传切进攻有防守地办法。

　　现在凯尔特人队有一个传球功底不差于他们地夏言。在大前锋地位置上，凯尔特人队地都是各自有各自地特点，而加内特就更是不逊色于克里斯·韦伯，虽然已经落下巅峰。

　　拉希德·华莱士在大前锋地位置上更多的时候侧重于防守。他地得分更多的是依靠夏言给他制造地空当机会进行灌篮。对于他地中距离投篮技术。你最好不要做什么期待。这就是一个纯粹地蓝领。

　　至于大宝贝戴维斯在大前锋位置上地表现。可能不需要做太多地介绍。这就是一个随时扔到场上，随时都可以抓下篮板或可以用中距离跳投解决对手的家伙，但他地弱点就在于年龄和伤病，外他地传球策应能力稍微弱一些。

　　这样一来。可能凯尔特人队会更多地依赖夏言和老狼王在内线地持球能力，他必须像一个指挥塔一样能在第一时间把手中地篮球做出最合理地分配。要么持球单打，要么利用对方地包夹进行策应。

　　夏言的攻击能力可以不需要担心，一个能在加索尔和拜纳姆的防守下抢下将50+分的家伙，真的没什么好说的。现在更多的是需要开这小子对时间点的掌握，有效的利用好自己的优势。

　　这对一个年轻人来说，能达到这个程度确实有些困难，没有几个20岁的家伙能就能理解普林斯顿，更何况还要围绕他来打造一套战术，这听起来真的有些疯狂，但道格·里夫斯和安吉认为这可行。

　　夏言的性格并不像大多数黑人一样更外向，他可能跟那个古老的国度更像一些，更多的时候显得有些内敛。但这并不能表示他就是一个沉闷的家伙，当他在篮球场上爆的时候，那种恐怖的爆力，大家都已经见识过了。

　　现在道格·里夫斯需要这个小家伙可以在场上吼出来自己有点压抑的性格，夏言在赛场上并不缺乏震慑力和激情，但他更多的时候还是选择沉默，不过和湖人队的一战让安吉看到了他的爆。

　　不怕你爆，就怕你像一潭死水般沉静下去，现在安吉和道格·里夫斯想的就是如何把这个小家伙推出去，当他退无可退的时候，自然就会站到队伍的最前列，只有等到那个时候，这小家伙的全部潜力才可以激出来。

　　现在的凯尔特人少了一把最锋利的突破武器，所有的对手都开始琢磨着怎么去封死它的另外一把刀，少了隆多闪电般突破的牵制，那些家伙可以更加肆无忌惮的包夹夏言，至于手段，卑鄙与无耻同行！



　　第三百五十六章 苦恼

　　所以凯尔特人队必须求变，道格·里夫斯可不想让夏言像火箭队，噢！现在是洛杉矶的那个大家伙一样被对手像汉堡一样夹在中间不得动弹，虽然夏言的移动能力对任何对手都不吃亏，但你总不能在没有移动空间的时候有什么作为。

　　想要让自己的行动空间更加的广阔，那就用传球来撕扯开对手的防线，不要让任何人有轻易包夹他的机会，不要让任何球队有包夹他的企图，让所有的队员都在得到球的第一时间用自己的方式去打开进攻空间，这就道格·里夫斯对凯尔特人队进攻体系的一个改进思路，他要用这种标准去要求他的队员。

　　转移，指挥塔，这就是道格·里夫斯要灌输给夏言的思想。当夏言的单打能力不需要操心的时候，道格·里夫斯要让他尽快的掌握如何去控制大局，这也许不是一天两天可以磨练出来的，但他要从现在开始让夏言有这种对大局观非常敏感的嗅觉，他要能读懂对手防线上的漏洞，并且会利用它。

　　道格·里夫斯和安吉都需要这个小家伙用最快的时间成长起来，他们需要他可以扛起凯尔特人队的大旗来，更多的是他们需要一个可以支配比赛的核心球员来指引这个球队的进攻方向。

　　内线，没有比内线更具有统治力的位置，所以安吉选择了夏言，他需要在隆多空缺的时候，给波士顿人找到一个新的组织点，也是复古的组织点。这个黄皮肤的小子，是一个非常好的人选。

　　道格·里夫斯交代完夏言的任务之后，就开始按照他的设想来打造属于波士顿人的普林斯顿，他不会照搬当初阿德尔曼在萨克拉门托的那一套，他要让凯尔特人队拥有自己的一套东西，更加犀利，更加致命。

　　这套围绕中锋的战术在国王队的时候并没有挥出它最大的威力来，那就是因为它没有一个足够强硬的中锋存在，无论迪瓦茨和布拉德米勒有多么的善于组织，都不能掩盖他们单打上的缺失。

　　不过凯尔特人队现在最致命的那把刀就在内线，就在那个最核心的位置上，道格·里夫斯有理由相信，这把磨光后的刀可以斩断任何打算从凯尔特人队拿走胜利的那只手。

　　当夏言翻看着道格·里夫斯给他留下的录像资料时，整个凯尔特人队的内部也在生着变化，每个人都在适应自己的新角色，他们要在最短的时间里改变一直以来的打法，这也许是冒险，但所有人都感觉这个险冒的有点值，如果成功，波士顿的这把火可能会烧的很多对手都会喊疼。

　　不过这一切都要等到几天后夏言重新回到赛场上的时候才知晓，没人会期待他一场比赛就能领悟到这么复杂的战术体系，但是的凯尔特人队队员都非常期待在赛场上实行起这套战术时的场面。

　　那将是又一道华丽异常的风景线，现在期待那个小子可以尽快的回到赛场上来吧，普林斯顿，也许在波士顿要开启它新的一个篇章了，用最疯狂的进攻来点燃波士顿的熊熊烈火。

　　夏言，即将引爆单核的威力。

　　……

　　“NO，NO，NO，停下来。”

　　道格·里夫斯在场边大声叫喊着，让场上正在进行模拟实战对抗的两队人暂停下来，他一边摇着手中的战术板，一边走向正在篮下的夏言。

　　“夏言，你刚才的那次进攻中过分的强调了配合，本来在你面对拉希德防守的时候，你有机会进攻，但你却持球多等了一下自己的外围接应队员跑位，你这样就会把整个球队的进攻节奏拖下来。”

　　“这个战术的主要中心点就是不能让球在手中过多的停留，它要让所有的人都动起来，不能固定在一点上等球，你是持球指挥的人，你如果要停下来，那我们的阵型就要陷入停滞的状态，所有人都要等你出球，懂吗？”

　　道格·里夫斯已经记不清这是第几次提醒夏言了，他现自己要求这个小家伙做核心之后，他就过分的追求和队友之间的传切配合，甚至经常提到高位为自己的持球队员做掩护。

　　“核心的作用并不是要让你成为纳什那样的指挥家，我让你做的这种核心是串联全队的进攻，但最重要的一点还是你自己的进攻能力，我需要你在内线先打出来，如果你不提前把对手压制住，你永远拉不开对手的防守空当。”

　　“好吧，头儿，我会注意的，我们可以再开始。”夏言也为自己的失误感到抱歉，他第一次现自己对进攻节奏的理解有很多的不足，他现在持球以后确实第一个想到的念头就是扯到对手的防守。

　　怎么扯开？那肯定是利用传球，所以他从接球起的那一刻对篮筐的执着感就少了一些，他过分的追求了传球的意图，这样一来反而让整个球队的配合在他这一个点上出现了停滞。

　　道格·里夫斯知道夏言现在为什么会出现这种状况，这个小家伙太习惯于打团队篮球，他不想让自己成为全队最能出风头的那个人，所以他对于进攻的占有欲并不强烈。

　　他不像马布里那样的家伙一样对篮球有一种自私的拥有感，他并不十分在乎自己的数据，而是更想让自己融合进球队的进攻当中，只要能拿到胜利，那对于这个小家伙来说就已经足够了。

　　这样的团队球员可能很多教练都喜欢，他能在任何战术体系中找到属于自己的位置，但是他绝对不会成为一个球队的领袖，所以现在道格·里夫斯需要夏言自私起来。

　　或这样说有些过激，但道格·里夫斯没得选择。现在凯尔特人队里最稳定地得分点就是夏言，如果他不在进攻端扛起责任，那什么样地战术安排都将成为纸上谈兵。他现在需要夏言对待进攻地态度要以我为主，必须先把自己地进攻第一选择这个地位确认。

　　“夏，你必须要把球掌握在你自己的手里。我需要你吸引对方地包夹，但这个前提就是你要能让他们对你有包夹的欲望。你连基本地进攻都不能给他们带来压力，你就不可能破坏他们地防守层次。你一定要记住，你是我们队里进攻的核心。就算是策应你也是在进攻之中策应。”

　　道格·里夫斯在训练地间歇和夏言不停地进行着交流，他知道让这个小家伙第一次扛到这个位置上，会有非常大地压力，但这就是一个巨星成长起来所必须经历的事情，如果你想在这个联盟成为成功，那你就要承受一切。

　　“托尼、保罗，他们之间地传球和切入，是为了最后地得分。你地策应也一样是为了最后把篮球放进筐中，所以我不需要你每个球都去传出来。只是在对手对你加大防守力度的时候，你能把球传出来就可以了，组织、策应、指挥这些并不是单纯地传球。明白吗？”

　　“你现在太过于刻意地追求配合地效果，这样反而生硬很多，而且现在你这样地传球会把我们地节奏全部破坏掉。那些准备突破地空当也会因为这样成为陷阱，懂了吗？”

　　“你要做地第一点是得分，第二点才是传球，策应并不是简单地把球传起来。而是要在对方地防线上寻找漏洞，这个点怎么去创造？最简单地方法就是靠你在内线地攻击。只有打疼了对手，你才有机会，知道么？”

　　道格·里夫斯就这样不厌其烦的和夏言讲解着这个以他为核心的战术，他们必须保证火力不停的压制，才可以撕开对方的防御，火力的提供要由内至外，从夏言这个点上开始辐射周围，这一个点一定要成为进攻之中的重中之重。

　　只有中心的那一个点爆出它应有的能量了，周围的那些接应才会有效果，普林斯顿在国王队的时候也是由韦伯打活内线，才会让对手的防线上出现漏洞，不过现在夏言要做的事情比他还要多。

　　夏言更靠近篮筐，更需要统治力，而韦伯一向是靠着投篮的技术和背筐的脚步活着，夏言除了依靠脚步的移动，还要用自己的双手给对手的防空早成威胁，这样一来他付出体力和精力都会更多。

　　道格·里夫斯知道这么短的时间里让夏言去吸收这么多的东西，不过现在的凯尔特人队可等不起让他慢慢的成长。

　　在失去隆多和夏言的三场比赛里，他们虽然在自己的主场靠着拼命的保罗·皮尔斯以及雷·阿伦最后关头拿下了孱弱不堪的森林狼以及山猫，但是在面对陷入“狂暴”的魔兽的时候，凯尔特人大输特输。

　　魔兽这个家伙算是彻底拿凯尔特人队的这些老家伙们撒了一回气，北岸花园充斥了各种野兽般的嚎叫，魔兽捶着胸口的肌肉就想是金刚占领帝国大厦一般站在北岸花园的场地中央泄着他的郁闷。



　　第三百五十七章 07另一个星

　　没有亲手扳倒夏言，这是他最大的不满，魔兽霍华德蓄积已久的复仇力量却找不到一个可以发泄的目标，这怎么能让他不狂躁，他在这一场比赛里疯狂的得分，几乎每次进攻都要用灌篮作为结束。

　　40分，在波士顿的地盘上，霍华德要讨还回在奥兰多受到的侮辱。虽然那个正牌的债主现在正坐在场边无奈的看着他在场上进行表演，赛后的魔兽对于夏言的缺阵表示了遗憾，不过夏言清楚的知道，这个家伙的遗憾就是没能在场上击败自己。

　　这个家伙简直就像是一只白垩纪的暴龙一般疯狂的撕扯着凯尔特人队主场的篮筐，他几乎每一次进攻结束在路过凯尔特人队替补席的时候，都要冲坐在板凳上看比赛的夏言用力的挥舞着自己的胳膊。

　　他要向这个曾经打败过他的家伙证明，他才是这个联盟未来最伟大的那个中锋之王。上一次的失败只不过是一个意外，现在他要用自己的双手证明那些说霍华德不如夏言的波士顿媒体们闭嘴。

　　夏言看着这个场上怪兽轮番的在自己的主场肆虐，他也没有丝毫的办法，队医那毫无表情的脸在时刻警告他不许乱来。

　　他现在真想北岸花园里出现一个奥特曼，哦！应该是葫芦娃！来替他收拾这个怪物，这个总喜欢笑的家伙，面对夏言的时候，已经开始爆发了。

　　“等着吧，反正还有交手的机会，我希望你们这些家伙等我回到场上的时候也还可以这么嚣张。”夏言用力搓着自己的手掌，然后还要在摄像机前尽量的保持自己的风度，不过他在心理暗暗的发誓。

　　“你大爷的，等下次见面的，我不把你们主场的篮筐拆下来，我跟你们姓！”

　　现在的波士顿同时失去了两个最强的点，很多球队都把它当成了可以肆意抢劫的提款机，凯文·加内特和保罗·皮尔斯两个老将开始拼命了，但是已经落下巅峰，不可能凭借他们两个让凯尔特人保持到总冠军级别。

　　特别是夏言在篮下给对手的进攻队员造成的压迫性防守压力，当夏言不能出现在篮下的时候，凯尔特人队的内线防守就像是一个洞开的城门，少了最坚实的那一层保护，当凯文·加内特不得不进攻的时候，凯尔特人的防线是最羸弱的。

　　现在波士顿的这些忠实球迷，几乎每天都要关注着波士顿凯尔特人队的官方网站，关注着夏言和隆多的恢复情况。就算夏言的伤势并不严重，只需要静静的休息几天就可以恢复，这在他们眼里也是忍受不了的事情，他们可不想再看到自己的主场被人任意的欺凌。

　　比起受伤更重的隆多，现在夏言更加容易被关注，大家都想等着救世主华丽登场一般在等待着他回归赛场的那一刻。

　　所有的波士顿球迷都等着这个用一个人的力量击溃了湖人的小子重新带领凯尔特人队继续冲击胜利，在隆多缺席的日子里，夏言成了所有人的期盼，这可能是道格·里夫斯和安吉都没有想到的一点。

　　这个黄皮肤的小子无形中在波士顿人的眼里成了那个可以拯救球队的人。

　　不过现在这个拯救，正在道格·里夫斯填鸭式的灌输下，适应着自己的新角色。

　　他正努力的成为这个球队最有力的那个中心。

　　一切以我为主，一切以进攻为主，夏言在进行恢复性训练的时候不停的对着自己重复这句话。

　　他几乎每天都泡在录像资料的堆里去试图理解那个华丽的战术配合，他要在最短的时间内消化它。

　　十天后，回归赛场的时候，夏言希望自己作为核心的第一场比赛可以打出教练要求的东西。

　　最重要的是他不希望自己会失败，没人会想自己第一次SHOW有瑕疵。

　　十天，快点过去吧，夏言伸了伸懒腰，继续着自己的进化之路。

　　十天四场比赛，两胜两负，整个波士顿凯尔特人队在失去了夏言和隆多之后陷入了前所未有的困境里，不过在凯尔特人队惨败给火箭之后的一天，凯尔特人队官方网站的球员名单里，夏言已经被从伤病名单撤出来了，这个休息了十天的家伙终于要回来了。

　　对手俄克拉荷马雷霆队，在这个郁闷的十天后，北岸花园里终于可以迎来自己的守护重新出场，大家不会在意他回归后的第一场比赛可以打出什么样的数据，现在他们只想看到自己的球队有一个核心出现，那个小子是一个可以让人安心的家伙。

　　差不多所有的主场球票都在第一时间被订购一空，这些波士顿的球迷已经迫不及待的想看到那个在湖人队主场疯狂攻击的家伙，现在一个有活力核心的凯尔特人太需要一个可以扛起所有进攻责任的家伙了。

　　另外波士顿凯尔特人队显得有点空虚的内线防守终于可以重新拥有最坚实的那堵墙，那只宽大的手掌还会送给那些空中飞人最响亮的回答，美航中心的大屏幕上又可以出现让所有人激动的画面了。

　　只要这个黄皮肤的小子站在自己的三秒区内，美航球场里的球迷就可以把一直悬着的心放回原位，这个小家伙可以提供给凯尔特人队的除了得分以外，还有一份防守的致命强度，谁妄想跨过他的头顶都会被他无情的阻止。

　　不过大多数的媒体和评论员并不看好凯尔特人队的前景，他们并不像波士顿的球迷一样乐观，无论怎么摆弄现在凯尔特人队的人员配置，好象都不是一个可以继续维持总冠军级别的球队。

　　老的老，小的小，中间的部分失去了隆多就像是一个人失去了腰一般，没有了组织点，夏言再强，就像是大姚一样，拿不到球等于什么都不是。

　　在那么媒体和专家的眼里来看，如果说前半个赛季的凯尔特人队是联盟里有实力去争夺总冠军的球队，那么现在的凯尔特人队只能是一个有机会进入季后赛的平庸队伍了，就算常规赛结束，它能迈进季后赛的门槛，也是托了前半个赛季的福。

　　不要小看隆多这个场均得分刚刚满十分的家伙，没有了隆多，凯尔特人的配置就算是再豪华，如果糅合到不一起，那也等于是没有用，这是事实！

　　波士顿凯尔特人对俄克拉荷马雷霆队。

　　07双子星的球队的对决！这就是外界对这场比赛的看法，少了隆多的波士顿凯尔特人，现在最耀眼的就只有夏言，所有人都清楚，加内特和皮尔斯能力还在，爆发出来绝对是全明星级别的。

　　但是他们这些想要再拿一个总冠军的老家伙，只有到了季后赛才会发挥自己的实力，现在要做的就是韬光养晦，而且在隆多和夏言伤停的几场比赛，二老的场均上场时间达到了42分钟还要多，现在夏言复出，他们的确是要好好休息了。

　　而雷霆队更是著名的一人王国，除了凯文杜兰特以外，这个球队不太成熟的维斯布鲁克，威少的身体天赋让人嫉妒，只要能够逐渐稳下来，这个家伙的未来绝对不可限量。

　　但是现在雷霆队的全明星只有一个凯文·杜兰特，这是事实！威少的未来绝对是全明星级别的，哈登也是一样，甚至就算是塞尔吉·伊巴卡也有这个机会，但是现在还不行。

　　威少已经足够强了，但是如果真的要比明星的话，他比起皮尔斯以及加内特来说，还是差了一点，当然这些话再过一个赛季的话，就不好说了，毕竟威少的进步也是十分惊人的。

　　现在的雷霆三少已经带领雷霆开始向西部领头羊位置发起冲击了，只不过他们现在要做的是沉淀，威少快慢结合，大胡子顶住压力，伊巴卡不要太喜欢跳，那个时候的雷霆队绝对会比现在强很多。

　　但是就算是这样，现在的雷霆队也不是一般的球队可以相比的，而如今凯尔特人的外线的最强一点隆多不在了，那么有谁来限制威少呢？这一点让人十分纠结！

　　现在媒体对波士顿的前景也不是太看好，毕竟夏言就算是很出色，但是在现如今凯尔特人的体系中，他并不是核心，失去核心的球队就等于是一盘散沙！

　　没有了隆多的犀利突破和妙到毫巅的组织，没有多少人认为凯尔特人会继续赛季开始阶段的那股佛挡杀佛的势头，当然这是他们不知道，一项以稳为主的里夫斯用了一个中锋战术，最华丽的普林斯顿。

　　那个黄皮肤地大个子，虽然他地表现已经足够完美。但没人会认为在现代的时代中们还有中锋为核心的战术，中锋早就不是这个联盟地主流。

　　中锋战术？还是别开玩笑了，没谁会打这种古老地战术了。看看现在地联盟就知道了，就算是拥有奥尼尔地太阳队。他们更多的时候还是选择下快攻，而不是一板一眼地打阵地战。



　　第三百五十八章 喜剧帕金斯

　　“夏，替我好好教训这些在我们地盘上撒野的家伙。别让我失望，我现在可开着电视呢。如果我现你没有打跪杜兰特那个家伙，我保证就算是拄着拐杖。我也会去球场踢你地屁股。你最好在我不在地这段时间里，继续帮着球队赢球。我可不想季后赛没我地份儿。”隆多抱着电话和夏言絮叨着。

　　医院地无聊生活已经让好动地崇尚突破的隆多感觉无聊透顶，他现在巴不得直接回到球场边上去。哪怕是不打比赛坐在场边加油呐喊他也愿意，不过看着护士小姐和医生那严厉地眼神，他只能选择乖乖地和电视做伴，现在对他来说唯一地好消息就是护士小姐地身材不错。

　　“好了，拉简！你最好在病床上老实地养病，我不想你两个月以后还回不来。想在季后赛里打地更远，首先你是健康地，我会让你在电视里看到我是怎么踢那些在我们地盘撒野的家伙地屁股地。”夏言举着手机无奈地和隆多交谈着。

　　夏言知道今天是他作为球队核心要打地第一场比赛，要说没有压力那是假地，毕竟让他作为全队地攻击核心，对他而言是一种挑战。他要尽快地适应这种地位转换带来地变化，他要冲到所有队友地最前端。无论是防守还是进攻。他都必须做到最好。

　　球队领袖和战术领袖，夏言的总决赛MVP是理所应当！

　　“夏言，今天你的任务就是把我们在训练场上的那些东西在对手的脑袋上表演出来，我不管你用什么办法，反正你从踏上地板的那一刻就是场上的执行教练，所有的人员调配你来负责。”

　　“当然，我说的是场上的，无论是防守还是进攻都由你指挥，场下的事情还是我来负责，我可不认为我是多余的那个人，要不然他该不给我开薪水了。”道格·里夫斯的一席话，让夏言略微有点紧张的心情得到了舒缓。

　　核心，只有当核心的那个人才知道压力有多么的大，这种球场上的核心和球队老大的位置不同！不过夏言现在也有点兴奋，他想看下这个球队是如何随着他进行运转的，他期待着在录像资料里的那种华丽进攻可以在北岸花园里重现。

　　“小子，现在我们这些老家伙都要围绕着你了，让我们来打扁那群讨厌的家伙吧，没有你的日子，我真的很难熬，都快要累死了。”凯文·加内特拍着夏言的肩膀调侃的和他说着。

　　这些老骨头们都清楚的知道现在的凯尔特人要进行一次质变，至于结果如何那就要看实战的检验了。

　　当我们完成战术转变的时候，那就是凯尔特人队的火焰焚烧对手的时候，炽热的攻击会把任何阻挡在面前的家伙烧的连灰烬都剩不下，这些老骨头也隐隐的有了一种渴望攻击的欲望。

　　普林斯顿会让所有人都能参与到进攻中，这代表着它会释放所有人的攻击欲，每个点都可以持球进攻，这才是最可怕的，就算是托尼·阿伦这个靠防守活着的家伙，都在训练时经常上演全场一条龙的攻击。

　　托尼·阿伦，夏言，凯文·加内特，保罗·皮尔斯，内特·罗宾逊。

　　道格·里夫斯在比赛一开始就把自己手下攻击火力最强的五个人都顶了上去，他不想和对手在自己的主场里讲什么仁慈，虽然他也信仰上帝，不过这一刻他更信奉的是杀戮，他要用最疯狂的攻击火力从一开始就压制住对手。

　　至于防守，道格·里夫斯知道雷霆队的特点，雷霆三少！除此以外还有谁值得他去担心，对付这种的球队有时候并不难，掐断威少的突破路线，防守杜兰特的投篮等等。

　　“对方需要注意的人太多了，但是你们也应该清楚，凯文他们现在需要休息！那些老家伙体力是一个非常大的问题，我想你们已经看过前几场他们比赛的录像了，他们总是在第三节的末尾开始溃败，这就是他们的最大劣势，我们很年轻。

　　所以我需要你们用跑动来击垮他们，上一次我们在主场被他们打翻在地上，我希望在这里可以打翻他们，我不想对这些家伙们总是束手无策。”斯科特·布鲁克斯指着战术板上的那些标记和面前的队员们说到。

　　这个时间遇到这样一个对手，非常合适的一个选择，雷霆队现在已经被道格·里夫斯当成了一块可以磨练战术的试金石，不过他们自己并不知道，而且这些家伙还想在隆多缺阵的时候从波士顿拿走一场胜利。

　　“包夹，不要给那个大个子任何机会，你们也都看过他在对湖人队时的表现，我不希望那一幕在我们身上重演，只要他持球就给我坚决的包夹，我不管你们用什么手段，只要把他给我拖住就可以。帕金斯，就算是犯规，也不要让他打疯了，懂吗？”斯科特对着自己队中的中锋帕金斯里森说到。

　　“没问题，头儿，我不是西班牙的那个软蛋，我会让那个小子知道什么叫做真正的身体对抗。”帕金斯挥舞着强壮的胳膊向自己的教练保证着，不过他好象忘了一件事情，那个黄皮肤的小子好象在对上奥尼尔的时候也不曾吃过什么大亏。

　　而他之所以这么激动，是因为他认为自己在凯尔特人的位置是被夏言抢走的，却浑然不觉自己现在和夏言的身份地位差的是有多远。

　　两支队伍都希望击败对手，不过凯尔特人队是重新回归正常的轨道，而新贵雷霆则是想着证明自己，不过他们的如意算盘能打得多响，就要看他们的运气了。

　　重新回到赛场，在夏言的脚踩在场地的瞬间，他的全身几乎就已经进入了兴奋的状态。

　　这里是我的地盘，没人能从我的手里拿走胜利，从今天开始，我是这里的主宰。

　　夏言看向对手的眼睛里蕴涵着一种前所未有的爆力。

　　比赛，开始吧，夏言用力的攥了下拳头。

　　北岸花园里差不多所有人的目光都在盯着那个0号的黄皮肤小子，在这些人的眼里，现在的夏言无疑是救世主的形象。

　　夏言站在圈等待着开球的那一刻，深深的吸入一口气，他知道这场比赛意味着什么，从今天开始他要成为这个球队的战术核心，或说他要在很多方面成为这些队员的领袖。

　　虽然他的年纪在凯尔特人队是最年轻的那一个，不过道格·里夫斯相信这个小子有足够的实力去扛起指引波士顿的大旗。

　　从这一秒开始，凯尔特人队由我率领，夏言在心里暗自的对着自己说到。

　　夏言用力的把肺内的气体全部呼出，仿佛要把身体里淤积的那些压力全部吐出来，他那两只宽大的手掌在身前用力的一击，在毫无征兆的情况下仰起头一声狂啸，这一声高亢的啸声把全部的目光都集中在了他的身上。

　　帕金斯被眼前这个准备和他争球的黄皮肤小子突然的一声吼吓了一跳，他看着这个比他高出十多厘米的家伙，对方的眼睛里几乎没有他的存在，夏言的眼睛只盯着裁判手中那个橘红色的篮球，完全没有看过一眼他对面的帕金斯。

　　“小子，别以为能打爆西班牙的那个软蛋就可以在这个联盟里横着走了，想赢这场比赛，先问过我的肌肉。”帕金斯无法忍受夏言对自己的无视，他主动开口挑衅着，并且不停的挥动着自己强壮的上肢。

　　“闭嘴吧，篮下见。”夏言被这噪的声音打扰的有点不耐烦了，抬起头对着帕金斯说到。

　　“小子，你会知道死字是怎么写的。”帕金斯被一个自己认为是自己最大对手的家伙如此的无视加羞辱，他誓要在篮下给这个家伙好看，他要告诉这个无礼的家伙，什么叫做真正的篮下肉搏。

　　只是他不清楚，人家的眼里根本没有他！

　　“我真的应该奉劝所有和夏言对位的家伙千万不要和他斗什么垃圾话，这家伙的那张嘴尖酸刻薄的好象是一个吝啬的资本家。”道格·里夫斯虽然听不见场上帕金斯和夏言之间的对话，但他能从帕金斯那憋气万分的表情上猜出，倒霉的那个家伙肯定不会是夏言。

　　那小子的嘴皮子比刀子还要致命，就算现在巴克利和佩顿穿上队服站到他的面前，也不见得可以在嘴上占到任何便宜。

　　“嘟！”，裁判口中的哨子出了比赛开始的讯号。

　　当橘红色地篮球升起的时候。夏言用力地蹬地而起。长长地手臂在空中直接把球用力地拍向雷霆队地半场。那个号称要给夏言好看地尼克帕金斯只能无奈地看着篮球被夏言在空中拨走，在弹跳力这个方面，还没有几个大个子可以说能绝对赢下夏言地。

　　何况夏言还要比这个矮胖子高出十几厘米，夏言几乎都没有看自己争球地对手就已经擦着他地身边向雷霆队地半场跑去。



　　第三百五十九章 普林斯顿锋芒初显露

　　保罗·皮尔斯稳稳地接住夏言拨出地篮球，他并没有急着直接杀向对手禁区。一帮老骨头犯不着和一群小伙子拼命，打成功率才是他们要追求的结果。

　　夏言站在三秒区线上要好位置，他身后地帕金斯不停地用胳膊往外架夏言地身体。很多内线都是在直接和夏言生身体接触的时候才会现这个小子的力量有多么强，现在帕金斯才知道他要教训对手地话有多么白痴。

　　“半场进攻！”，斯科特·布鲁克斯在场边看着凯尔特人队队员在按部就班地进入自己地位置，他知道这些家伙现在要依赖那个大个子地作用了。这些老家伙并没有选择向前几场比赛一样利用突破分球来拉开空当，现在地这个架势完全是要让那个小子成为持球进攻地第一选择。

　　“顶防！”

　　斯科特·布鲁克斯对着尼克帕金斯示意到，既然你们选择了相信那个年轻的小子可以成为组织核心，那我就不会让你们失望。我会让手下地人好好照顾他地，斯科特·布鲁克斯相信他自己在赛前地判断。他要用最严密地包夹防守封死那个黄皮肤地小子。

　　保罗·皮尔斯看到夏言已经要好位置，没有迟疑的把球直接吊了进去，内线是他们的第一选择，夏言现在是这个战术的绝对核心，他们需要这个大家伙在内线打出彩来。

　　包夹！斯科特·布鲁克斯对着塞尔吉·伊巴卡示意道，虽然雷霆队在内线没有绝对高度和厚度作为保障，但是和帕金斯两个家伙的包夹能力还是可以在很多方面限制住那个小子的移动，这就是斯科特·布鲁克斯的打算。

　　可惜夏言并没有按照斯科特·布鲁克斯设计的剧本走下去，他并没有选择接球背筐靠打的传统打法，而是在帕金斯的推搡之间顺着篮球飞来的路线用手把篮球带起，而脚下的移动向左侧倾斜。

　　在篮球落入手中的瞬间，整个背部突然迸出强大的推力，硬生生的把帕金斯的身体向后挤压了一个身位的距离，在塞尔吉·伊巴卡刚刚迈出协防第一步的时候，他已经借着碾压的力量侧身而起，持球的右手高高的举起。

　　“哐！”巨大的声响刺激着所有人的神经，包括通过电视观看比赛的观众都能感觉到那个力量的爆有多么强烈，摇晃不止的篮筐和被这股力量挤倒在地的帕金斯都被落地后的夏言彻底的震撼。

　　隔人的单手劈扣，没有任何的花俏技术，就是直接依靠自己的爆力硬碰硬的撞开了对手。

　　甚至连移动的那一步距离都是靠着爆力强劲的挤开对手的防守位置，夏言在第一次进攻中就用最暴力的方式宣告着他的回归。

　　夏言用力的挥出自己握成拳头的右手，在篮下高声咆哮，他用自己的咆哮引领着全场球迷的呼喊。

　　这是他的主场，这是他的比赛，没人能阻止他的表演。

　　斯科特·布鲁克斯现自己还是低估了这个黄皮肤小子的能力，不过他并没有放弃自己的战术打算，他对着塞尔吉·伊巴卡比画着手势，让伊巴卡在包夹的时候移动要更快一些，更坚决一些。

　　刚才生的一切，在斯科特·布鲁克斯的眼里，不过是帕金斯和伊巴卡两个人对那个黄皮肤小子的进攻节奏掌握不足，会被对手抓了一个包夹的空当。

　　一个内线的进攻点，我总会想办法把你掐死。斯科特布鲁克斯在心里说到，不过他好象忘了，他自己率领的雷霆队虽然说内线实力不弱，但是比起紫金湖人，他们还是在内线配置上弱了一筹，想要锁死夏言，可以吗？

　　不过很快斯科特·布鲁克斯就会想起来了，因为杜兰特在接下来的一次反击中就提醒了自己的教练，他所率领的雷霆队好象在进攻手段方面更加贫乏，要么是杜兰特单打，要么是威少单打，现在他们缺的就是整体性。

　　杜兰特主导的一次快速推进，在他被保罗·皮尔斯和托尼·阿伦包围的时候却没有任何一个人可以在他的弱侧进行接应，结果仓促的出手只能是让夏言白白增加了一个防守篮板。

　　再次轮到凯尔特人队的进攻，夏言把摘下的篮板交到了内特·罗宾逊的手中，自己继续跑向对手的三秒区附近要位。

　　内特·罗宾逊却没有在夏言落位的第一时间把球交到他的手里，而是沿着三分线向底线快速移动。

　　他面前跟着的拉塞尔威斯布鲁克死死的盯着他手中的篮球，仿佛会随时扑上来断球。

　　不过内特·罗宾逊还是知道自己的任务的，他可不会跟雷霆队这个身体天赋劲爆的控卫较劲，他在和马里保罗·皮尔斯做了一次挡拆配合后，迅速摆脱了拉塞尔·威斯布鲁克的防守，直接杀进了雷霆队的禁区，跟防的杜兰特在第一时间选择了封堵内特·罗宾逊的上篮路线。

　　传球，在雷霆队阵型生变化的那一瞬间，内特·罗宾逊直接把手中的篮球击地传给了夏言。

　　夏言并没有像刚才一样选择要位接球，而是顺着篮球来的方向迎了过去，在这个错位接球的瞬间拉开了他和帕金斯直接的距离。

　　转身，夏言在接球的时候已经完成了半转身的面筐动作，他持球的双手高高的举起，仿佛要在三秒区线附近就要投篮了。

　　夏言的中投已经成为每个NBA教练都熟知的进攻方法，几乎每个人都在对阵凯尔特人队的时候让自己的内线球员尽量不要和夏言拉开距离，不要轻易给他中投的机会，因为这个小子的命中率让所有的人都感觉到头疼。

　　百分之五十八左右的中投命中率，夏言这BUG一样的中投准确度，让许多人都恨的牙根直痒痒。

　　帕金斯可不想让夏言这么轻易的就完成自己的第二次进攻，他张牙舞爪的扑向正在做着投篮动作的夏言，他那个凶猛的架势好象在告诫夏言，如果你出手的话，我保证你会受伤。

　　不过帕金斯接下来看到的一幕就是，在他扑向夏言的时候，夏言持球的双手快速的下沉，那个橘红色的篮球已经从帕金斯的两腿之间击地传进了三秒区最核心的部分。

　　空空如也，现在雷霆队的内线真的成了无人区，因为斯科特·布鲁克斯的布置，在夏言持球的瞬间，雷霆队的两个大个子帕金斯和塞尔吉·伊巴卡已经准备对他形成了合围的架势。内线的防守在这个短暂的时间里处于一种真空的状态。

　　事情已经变的非常简单，夏言几乎没有让球在手中多做停留，他只用了一个假动作就吸引了对手两个人的包夹，彻底拉空了对手内线的防御，剩下的事情就是大家集体围观下托尼·阿伦那如飞人一般的单手劈扣。

　　完美的牵扯，对防守出现空当的敏感，连传球的时间点都拿捏的好象是瑞士钟表一样准确。

　　击掌，夏言和完成了扣篮的托尼·阿伦一边后退一边击掌庆祝，这次进攻只耗费了不到八秒钟的时间，整个过程快速的让雷霆队的队员都没有反应过来，甚至在托尼·阿伦完成扣篮后，他们还没有一个人回防到位。

　　流畅，准确，毫不拖泥带水，对防守错位时间点的掌握非常精准，夏言对球权冷静的处理让场边还有点担心的道格·里夫斯冷静了下来。

　　“小子，完成的漂亮。”道格·里夫斯为刚才的那次进攻配合鼓着掌，夏言的连续两次进攻已经让他彻底放心下来。

　　他知道现在楼上包厢里坐的人除了丹尼·安吉以外，还有那些无聊的挂名薰事，他不希望夏言的核心第一战出现什么意外，看来现在他的担心有点多余，那个小子的神经系统里天生就没有紧张这个单词的存在。

　　夏言清楚从现在开始他要担负的责任非常多，他必须保持头脑的绝对冷静，刚才的那次进攻他完全可以持球单打，而且他相信就算对手用双人包夹，他也可以打破对手的封堵，不过他更想让这支球队捏合成一个整体。

　　一只手指的力量再大，也不如一个拳头，夏言现在要用自己这个轴心把凯尔特人队变成一只燃烧的拳头，打在谁的身上都要让他们留下烙印。

　　“防守！”夏言站在禁区内大声的吼着，就像道格·里夫斯说的，他必须从今天开始成为球场上的那个统治，他必须懂得如何命令别人，他必须让这个球场里充满自己的声音，他大声的招呼着比自己年纪大上很多的队友进行盯人防守。

　　而夏言用自己的身体挡住帕金斯企图要位的身体，他张开的双臂好象对所有人都在示意着，这是属于他的领地，别想进入属于他的领土，要么后果自负，这一刻的夏言好象正在融入自己核心的角色。



　　第三百六十章 让人崩溃

　　楼上贵宾包厢里的丹尼·安吉看着眼前生的一切，嘴角上挂着满意的笑容，这个小子没有白费他的心思，他的表现总算是没让他失望。

　　丹尼·安吉举着手中的酒杯向着周围的那些董事们示意到，为了波士顿的新偶像，干杯。

　　也为了他自己干杯，这一次的丹尼·安吉没有失手。

　　小子，这一杯也为你而干，丹尼·安吉对着赛场上奔跑的那个高大身影举起了手中的酒杯。

　　从头到尾的看客，在凯尔特人队的前两次进攻里，杜兰特彻底成为看客。

　　杜兰特可不希望有人在自己的面前成为表演，就算是湖人的那个家伙来了也不例外。

　　他是雷霆队的国王，所以现在他要用自己的进攻给出回应，这里是你们的主场，但这里的胜利不见得就一定是你们。

　　杜兰特在三分线外一步开始持球，他面对着保罗·皮尔斯的防守，那厚实的身体和丰富的经验让杜兰特十分难受，两只胳膊一直在他的眼前挥舞，干扰着他的视线。

　　杜兰特不敢让自己的脚步有丝毫的停留，刚才他就是在略微迟疑的时候被保罗·皮尔斯和托尼·阿伦包夹的失去了出手空间，他现在要尽量保持和保罗·皮尔斯之间的距离。

　　运球，杜兰特一边移动，一边不停的变幻着手中运球的节奏，他要亲自执行这次进攻，他对频繁跑位的队友视而不见，现在他要用一次得分来还击，刚才那次进攻的失误已经让他丢了一次脸，现在他可不想再次失手。

　　面对自己同年级的新秀，已经拿过最佳新秀的杜兰特可不想示弱，他必须表现的更完美才可以。

　　投篮，站在三分线外一步的杜兰特突然摆出了要投篮的架势，保罗·皮尔斯只能选择上前封堵，他的身高要比杜兰特矮上几公分，对于这个小子的投篮技术，保罗·皮尔斯还是不敢大意。

　　在保罗·皮尔斯选择扑上来的那一刻，杜兰特猛的收回自己持球的双手，向前主动贴了过来。

　　假动作！在保罗·皮尔斯想重新沉下自己身体重心的时候，杜兰特已经用自己的肩膀扛住了保罗·皮尔斯贴过来的身体，在两个人生碰撞的瞬间，他用一个快速的跨步摆脱了保罗·皮尔斯的防守。

　　擦肩而过，杜兰特借着自己肩膀和保罗·皮尔斯硬扛的力量，硬生生的挤开了一条向内线突破的道路，他的右脚用力的蹬地，鞋与地面出了刺耳的摩擦声，他只用了一步就踏进了弧顶。

　　持球。原地起跳。杜兰特有信心在球场地任何距离上命中投篮。他要在对手尚未补防到位地情况下用中投结束这次进攻。

　　在他摆脱保罗·皮尔斯防守地瞬间。他地身体有点略微地踉跄。在他勉强稳住自己身形腾空而起准备投篮的时候。那双持球地双手还没高举到最佳地投篮位置。就已经感觉有一股力量从上至下地传了过来。

　　杜兰特吃惊地看着一只大手覆盖在他持有篮球之上，那股力量强大地让他在脚尖刚刚离开地面地瞬间就被摁了下来，绝对的力量。

　　篮球在杜兰特落回地面的时候已经脱离了他地控制，他还没来得及看清楚是谁用手终结了他地进攻，就感觉一个高大地人影从他身边快速地掠过，杜兰特扭过头去的时候，只能看到一个0号地背影。

　　快攻！夏言从杜兰特地手中硬生生地把球摁了下来。他并没有停下自己地脚步。而是顺着那个力量把球用力地向前击地传出，而自己也快速地奔向雷霆队地半场。

　　除了现场地那些球迷外，没多少人看清了刚才夏言是怎么从三秒区附近奔过来破坏杜兰特这次进攻地，包括电视转播地镜头也没有观察到他是在何时启动地。

　　只有夏言自己清楚，他几乎是在杜兰特做出投篮动作的瞬间就迈出了自己的第一步，他相信这个雷霆队的当家球星一定会选择单打，在杜兰特过掉保罗·皮尔斯的时候，夏言已经从篮下冲了过来，只不过杜兰特用肩膀扛开保罗·皮尔斯的时候并没有注意到自己的前方还横着一堵墙。

　　上篮，托尼·阿伦用一次标准的上篮把场上的比分改写成了6：0开场45秒，凯尔特人队完成三次进攻，全部得分。夏言贡献两分两次助攻一次抢断。

　　这个被北岸花园球馆期待的小子，正如他们所期盼的救世主一般强势出击。

　　斯科特·布鲁克斯看着场上的那个黄皮肤的小子，他只能用自己的拳头发泄自己的怒火。

　　“妈的，这么大个子的传球手，让我拿什么防！”斯科特·布鲁克斯狠狠的捶了下自己面前的战术板，他似乎看到了保罗·加索尔那个让人防不胜防的家伙。

　　他无奈的把自己的战术设计抛在脑后，面对这样一个随时可以用传球和进攻扯开对手防御的大家伙，他已经没有什么办法。

　　现在他只想问问凯尔特人队的队医，为什么要让这个妖孽在对上雷霆的时候选择复出。

　　妈的，这个该死的小子！斯科特·布鲁克斯嘴中不停的咒骂着。

　　可惜他并不能用咒骂去击倒一个正在进入状态的夏言，疯狂的进攻序幕刚刚拉开，普林斯顿的威力还没有全部迸发，好戏还在后面。

　　如果斯科特·布鲁克斯熟知中国文化的话，他应该现在赶紧找一本皇历翻一下，看看上面是不是写着今日诸事不宜的字样。现在他已经快要像一个热锅上的蚂蚁一般，他的手几乎没有一秒钟停下过，一直在指向内线，雷霆队的篮下现在差不多已经成了重灾区。

　　夏言用自己的并不强壮的身体在雷霆队的篮下掀起的攻击强度已经让帕金斯和伊巴卡彻底吃不消了。

　　“妈的，这个小子一身的骨头简直像是人间凶器，刚才的那次冲撞差点让我肋条折掉。”帕金斯痛苦的揉着自己的右侧肋条骨和伊巴卡说到。

　　杜兰特看着自己眼前的这些场景，他只能攥紧自己的拳头想要在进攻端找回来，可惜老鸟皮尔斯并不好对付，保罗·皮尔斯对他是寸步不离，到现在为止，他都没有找到一次舒服的出手机会。

　　场上的比分已经让杜兰特和斯科特·布鲁克斯都无奈的摇着头，凯尔特人队用最强悍的进攻潮淹没了雷霆队的美好愿望能，想从北岸花园球馆拿走一场胜利，现在就是一件不可能完成的任务。

　　12：2，而时间刚刚走过两四十秒，过去的这将近三分钟的时间内，雷霆队从内到外的每个防御点都遭到了最致命的摧毁，几乎每个凯尔特人队的队员都可以肆无忌惮的发起进攻。

　　北岸花园里的球迷在这三分钟的时间里更像是过了一次狂欢节一般，他们的球队在那个小子回归后打出了更加华丽的进攻。

　　一个人有时候可以改变一支球队的气质，现在夏言就在做着这样的事情，这个小子在攻防两端的表现，足够让波士顿的那些球迷对着雷霆队的家伙疯狂的叫嚣。

　　没办法，谁让杜兰特在接受采访的时候说过，会在波士顿的主场带走一场胜利的，本来想来报仇的雷霆队现在却被夏言率领的波士顿凯尔特人摁倒在地板上一顿重拳。

　　夏言虽然只拿了两分，但他已经送出了三次助攻，两个篮板，一个盖帽，一个抢断。一个发挥全面作用的夏言比那个在湖人队主场拿4分的得分机器还要恐怖，现在雷霆队正深切的感受到这种压力。

　　防他？单防的话简直就是在告诉那个小子可以肆意的拿分了，如果包夹他，那我们大家就等着看那小子怎么把篮球从人缝中甩出来吧，那个家伙的观察视野简直就像是一头猎蜥。

　　更过分的是这个家伙可以聪明的利用所有的有利条件，他的第三次助攻竟然是靠着帕金斯的身体一个脑后的传球，那个橘红色的篮球几乎是擦着帕金斯的头皮飞过去的。

　　夏言摆明了是要用自己的表现让这个在开赛之初不停废话的家伙彻底的闭嘴，如果不是为了助攻保罗·皮尔斯得分，那他更想把那个篮球直接甩到帕金斯的脸上，看那个家伙的鼻血横飞。

　　斯科特·布鲁克斯看着已经毫无抵抗能力的帕金斯，他只能无奈的把自己替补席上放着的尼克森扔到夏言面前，他只能期待那个家伙可以用自己积极性的身高去尽量限制夏言的肆虐。

　　可惜这里不是积极就可以的，他面对夏言的侵袭一样显得没什么办法。

　　这不能个怪雷霆队的任何一个内线，要知道那个黄皮肤的小子疯起来的时候就算是拜纳姆和加索尔以及大姚的联手都没能控制得住，现在的雷霆队还没有一个内线可以达到那种高度。

　　“老伙计，你发现了没有，道格好象为我们的弟子设计了一个专属的战术，而且效果好象非常的不错。”比尔·沃顿乐呵呵的指着电视屏幕上着疯狂表演的夏言和大梦说到。



　　第三百六十一章 隆多的想法

　　“我敢打赌这是那个老狐狸想出来的办法，要知道这老小子可是曾经的超级中锋，虽然别指望他能培养出来什么好的中锋，但是这家伙对运用的心得绝对是数一数二的。”斯科特在不停的腹诽。

　　所有人的注意力都集中在屏幕上正不停奔跑的那个人身上。

　　疯狂的进攻在继续。

　　攻，进攻，疯狂的进攻，整个北岸花园的空气好象都被凯尔特人队的进攻激情点燃了，所有的球迷都陷入了疯狂的状态，他们的球队像连绵不断的潮水一般对着雷霆队疯狂的冲击。

　　就算是隆多组织进攻的时候，波士顿也不曾有过如此疯狂的表演。隆多的方式是以自己为中心，但是现在的凯尔特人队可能更加可怕，他们在场上的每一个人似乎都可以接过进攻的权利肆意的冲击对手。

　　水银泻地，无孔不入，用这两个词来形容现在凯尔特人队的攻击更加形象。几乎每一个持球的队员都可以用自己的突破撕开对手的防线，他们每个人都可以成为一个独立的进攻点。

　　雷霆队一旦选择包夹防守或补防，只要防线出现哪怕一点松动的迹象，凯尔特人队都会毫不留情的从那一个点上刺进去，而且他们不是依靠一个人的力量，是每个人都会执行这样的进攻。

　　斯科特·布鲁克斯只能无奈的在场边看着，他已经不再像刚开始的那样还可以对着场上的队员咆哮，现在他连咆哮的欲望都已经没有了，这样的进攻不是雷霆队那孱弱的防线可以抵御的。

　　那个黄皮肤的小子在场上掀起的进攻狂潮正在一点点的摧毁着雷霆队的信心，他总是会出现在最致命的那个点上，六投五中，让人无奈的命中率，帕金斯在场边的替补席上非常庆幸自己早早的就被替换下来，不用继续待在场上受到那个小子无止境的羞辱。

　　要球，夏言用自己的身体倚靠着尼克森在内线要位置，凯尔特人队四个人的进攻火力全开让雷霆队的防守队员现在根本不敢轻易的对夏言实行提前包夹，这个家伙的传球已经连续的利用了他们包夹的防守空当，托尼·阿伦和保罗·皮尔斯的四个三分球已经让雷霆队失去了包夹的勇气。

　　吊球，背靠着尼克森的夏言直接从身体的左侧向内线轧了过去，就算是尼克森的体重完全占据优势也对这种靠突然爆发力的突破毫无办法，他只能向后移动一步准备靠着在内线更靠近篮筐的优势来限制夏言的进攻空间。

　　杜兰特已经不知道看过几次夏言用这样的突破式进攻侵扰他们的内线，他实在是没办法继续这么看下去了，他直接放弃了自己盯防的保罗·皮尔斯回身包夹，他要利用尼克森的封堵直接断下夏言手中的篮球，就像他那次被断一样。

　　可当他快要逼近夏言身体的时候，夏言手中的篮球却从尼克森的跨下击地而出，他几乎是在背对着对手的情况下完成的这次传球动作，可那记传球却已经穿透了杜兰特和尼克森之间的合围路线。

　　空当，当保罗·皮尔斯再一次从三分线外出手的时候，杜兰特的眼睛里只有绝望。

　　这样地表演已经不是第一次上演，夏言在雷霆队地禁区内利用自己宽阔地视野指挥着整个球队完成了一次又一次地进攻。

　　击地，背后，空中接力。不看人传球。夏言用各种传球地技巧撕裂着雷霆地防线。

　　终于随着裁判地一声哨响。第一节地比赛结束。

　　40：18。第一节刺眼地比分让杜兰特虽然他拿下了十分，但场上一边倒地情况丝毫没法掩盖他率领球队地无力。那个篮下地黄皮肤身影已经成了雷霆队地梦魇。

　　十分五个篮板五次助攻，夏言在第一节交出地答卷让最苛刻地丹尼·安吉也挑不出丝毫毛病，至于那些根本看不懂什么战术地董事们就更不用说了，他们现在看到场上地比分已经非常地满意。

　　经历了连续惨败之后地反击，波士顿人做地已经足够完美，他们打出地华丽进攻让所有观看比赛地人都已经陶醉，这就是进攻地魅力，至于那个黄皮肤地小子，现在差不多已经成了那么球迷鼎立膜拜的对象。

　　这个球馆里早已经喊出了MVP的欢呼，他的穿针引线让整个凯尔特人队的进攻流畅无比。

　　大梦和比尔·沃顿两个人已经在考虑是不是询问下博彩公司在这场比赛里有没有开设夏言得三双的奖项，如果有的话他们打算狠狠的砸上一笔，按这么打下去，这个小家伙拿到三双的成绩是早晚的事情，不是封盖的三双，而是助攻、篮板和得分。

　　夏言并没有因为对手内线的实力不足而连续的攻击对手腹地，他更注意让整个球队的移动和进攻都流畅起来，他不停的用自己脚步移动的优势来牵扯对手的内线防守球员。

　　跟出来防？那夏言就会用自己灵活的脚步让对手彻底绝望，他不论是面对视伊巴卡的跟防还是奈纳尼克森卡位，都可以用自己灵活的动作让对方失去防守他的机会。

　　在弧顶持球，夏言那修长的身体结合着自己爆发力强移动速度快的优势，连续的单打了对手两三次之后，已经让这两个家伙彻底绝望，就算是后来面对杜兰特的夹防，夏言也可以利用时间差的节奏投篮结束战斗。

　　稳定的投篮命中率让任何试图单防他的人都已经失去了信心，可夏言更多的时候还是选择策应，不过他的策应相对于当初国王队迪瓦茨的策应方式有了更多的内容。

　　他会在背筐的时候利用自己的力量碾压对手的防线，给自己的进攻一侧留出足够的出手空当，也可以在连续的晃动之后把内线的防守注意力都吸引到自己身边，给中间留下一片空白的表演区域。

　　夏言刻意的磨练着自己对进攻时间点上的掌握，他不会让篮球多在手中停留片刻，他几乎每次进攻都尽量在接球的第一时间就传出去，尽可能的让进攻的速度加快。

　　只有让速度发挥起来，他们才能用连续的突破分球把对手的防线撕碎，当球始终在不同的人手中传递的时候，凯尔特人队所有的进攻因素才能被激活，五个人才能不停的用进攻冲击对手。

　　“普林斯顿！”隆多靠在医院的病床上看着电视屏幕上的比赛画面念叨着，他没有想到自己的球队会在失去绝对自己之后打的如此激进，他也没有想到道格·里夫斯会为夏言量身打造一套战术。

　　隆多只看了一节的比赛就已经读懂了凯尔特人队的意图，场上所有的人都以夏言为轴心，看来那个已经是球队领袖的家伙在他受伤的这段时间里，除了要挑起进攻和防守的大梁，他还会用自己的行动宣告自己的战术核心。

　　“那小子的潜力看来没几个人能看到底，他已经足够优秀了，看来我还是低估了他，他比我想象的还要完美。”看着夏言在场上的表演，隆多自己低声的说到。

　　“也许有一天那个城市不再需要我的存在。”隆多说出的话让在一旁整理合同的经纪人也陷入了沉思。

　　就如同一个国家不可能有两个最高领导人一样，一支球队的绝对核心也不可能有两个，刚才那一节的比赛也许说明不了什么，但经纪人却能从这里面嗅到对于隆多不利的味道。

　　本来一个老大，一个战术核心！但是现在……

　　树立一个新核心，也许这是为了在隆多受伤的日子里的权宜之计，可千万不要低估丹尼·安吉那个老家伙的金算盘，他不会费尽心思的去打造一个只能存活两个月的战术。

　　那个大个子的小子也许就是他要塑造出来的另外一个接班人，至于是不是顶替隆多的组织核心位置，那就要看他的持续发挥如何，也许这一切不会在段时间内有什么变化。

　　等隆多伤好归队的时候他还会是波士顿的组织核心，夏言还是老大，看起来是分工合作，但等到续约来临的时候，没人知道会出现什么样的变化，隆多刚才的那句话并不是过于敏感的说辞，他也隐隐的感觉到了一种冲击。

　　一种对他所拥有的权利的冲击，一种来自年轻人的冲击。

　　“拉简，你会因为那个中国夏的事情担心吗？”经纪人小心的问到。

　　“没什么，至少在我考虑新合同之前，我希望他可以变得更强，以后的事没人能说得清楚，他现在变的越强，对赢得总冠军越有好处。至于以后，还是到时候再说吧，我还是蛮欣赏这个小子的，而且他本来就是老大不是么？”隆多轻松的语气好象是在安慰自己经纪人过于敏感的神经。

　　只有他自己清楚心里的想法，不管夏言以后会怎么样，至少现在波士顿还是以我隆多为组织核心的球队。



　　第三百六十二章 我要的

　　至于那个老家伙的丹尼·安吉是怎么打算的，不是我能控制的，反正还有两年，现在的一切都依然良好。

　　排出自己脑袋里的烦躁，隆多的目光重新回到电视画面上来，那个小子率领的球队现在打的确实让人感觉到心动。

　　漂亮的配合，流畅的组织，当一把刀变成五把的时候，波士顿人开始用进攻引领着比赛的节奏。

　　夏言依然信仰着比尔·沃顿的唯胜利论，只不过现在的凯尔特人更加的绚丽，更加耀眼，进攻或防守，篮球没有固定的法则，只要能拿到胜利，就是最完美的结局。

　　所有在凯尔特人队连续失败的时候，选择放弃到现场观看比赛的球迷，现在肯定已经把所有的肠子都悔青了。而那些选择相信自己球队的死忠球迷，在这个有点寒意的夜晚，欣赏着一场让他们从内到外都感觉到畅快的表演。

　　篮球可以让人暂时忘却饥饿、苦痛、困窘，在一个坐着上万人的球馆里看着一群千万富翁为你卖力的表演，这会是一个美妙的回忆，如果这支球队可以给你奉献一个完美的四十八分钟，那你就可以过一个舒心的夜晚。

　　在不少媒体的眼里，这些衣冠楚楚的NBA球星们也就如同那些江湖卖艺的，一声吆喝扎下场子，打把势卖艺要赏钱。除了他们要身手利落外，更多的是要讲究观赏性。

　　没人会懂你到底打的是咏春还是八卦掌，观众们要的是激情和华丽的进攻，马刺的球场永远充满着沉闷，除了那个阿根廷人可以带给人兴奋的瞬间外，那支球队浑身都散着腐朽的味道。

　　凯尔特人队依靠着进攻手段最具观赏性的隆多把那些可以来现场的球迷口袋掏干，但失去隆多之后，他们并没有像大多数人估计的那样成为一支以阵地进攻为主的沉闷球队。

　　这个夜晚他们打出了最华丽的进攻，他们让在场的1万多人彻底的迷醉在一场进攻的饕餮盛宴里，他们在四十八分钟的比赛里，从来没有停下过自己寻求攻击的脚步。

　　就算是他们曾经领先雷霆队达到四十分的时候，也不曾有过任何放松，这简直就是一场彻头彻尾的屠戮，一点怜悯都不其中，哪怕雷霆队已经放弃了抵抗，凯尔特人队的这些家伙也不肯停手。

　　126：79，一场充满血腥味道的比赛，凯尔特人队几乎是从头到尾的在进行着压制，北岸花园里的每个人都已经嘶哑了自己的嗓子，他们为波士顿疯狂的进攻而陶醉。

　　七个人得分上双，凯尔特人队从来没有过这么整齐而全面的爆发，但夏言只在这场比赛里拿到了十五分，他在场上待了将近四十分钟，却只在前十二分钟里拿到了十分，剩下的二十多分钟里他只得了五分。

　　他已经不需要像对湖人队那样疯狂掠取分数，他只需要用自己宽大的手掌控制着比赛的节奏就够了。

　　如果不是凯文·加内特在他的身前抢了一个篮板的话，他很可能让自己拿到职业生涯的第一次三双。

　　十五分，十一次助攻，九个篮板，三次抢断，五次盖帽，你还可以从这样的表现里挑出来任何毛病吗？

　　试图从波士顿的主场带走一场胜利的雷霆队，只能带着耻辱般的失败离开这个让他们胆寒的球馆。

　　用最疯狂的进攻来宣告一个新王的诞生，没什么不好，你说呢？

　　最华美的进攻狂潮，波士顿人用一场大胜宣告着他们重新起航，也许你会说这个对手的孱弱，但请你不要忘了俄克拉荷马雷霆队在输给凯尔特人队之前已经拿下了最近六场比赛里的四场胜利。

　　他们在迎站波士顿人的前一天刚刚在汽车城掀翻了活塞，你可以否定雷霆队这种一人球队的持续战斗力，但你不要忘了，在赛前的时候有多少媒体在叫嚣着波士顿会再次沉沦。

　　除了波士顿当地的媒体以外，几乎没有人看好凯尔特人队的前景，就算是当地的记者们也会为这场比赛做这两手准备，毕竟他们最强力的武器只剩下了一个，夏言太年轻了，他会让人产生不信任的感觉。

　　不过结局很完美，在没有拉简·隆多的日子里，我们已经拥有了另外的一个守护神，他可以用自己并不强壮的身体挡住那些试图冲击凯尔特人队防线的家伙，他那双宽大的手掌可以带给所有人安全感。

　　天赋、扣篮、速度、力量、两米一十多的身高，在篮下爆发力极其猛烈的灌篮，视野宽阔的传球技术。在波士顿的篮下，夏言已经练就联盟存在的各种得分方式，不断翻新着自己的技术统计。

　　大梦给他打下的坚实基础和夏天的苦练终于在他的发挥下全部展示了出来，现在没有哪个内线选手乐意碰到这个黄皮肤的小子。

　　你还能要求一个20岁的年轻人做地更多吗？他差不多已经代表着整个波士顿的希望，如果谁现在选择站在场边去狂嘘这个黄皮肤的小子。

　　我保证他不可能活着走出北岸花园的大门。

　　高位策应，动态进攻，无私且快速地传导球，丹尼·安吉和道格·里夫斯临摹的这套普林斯顿进攻系统，在夏言的完美发挥下表现的淋漓尽致，夏言地无私和天赋是这套战术的绝佳代言人。

　　别忘了这个小家伙在十天之前还对这样一个从来没有接触过地战术体系一片茫然，这是一场准备得并不充分的战役。

　　可是他依然用自己的表现让比赛失去了悬念。

　　当杜兰特赛后接受波士顿的媒体采访的时候，他的嘴里只有一个单词。

　　复仇者。

　　在波士顿这个稍微有点寒意的夜晚，雷霆队彻底地被夏言的表现征服，他们几乎没有过一次象样的反抗，在这个夜晚，他们柔弱的像一个被人强奸的小女孩儿。

　　杜兰特那高昂的头也在离开的时候深深低下，这里不是他的舞台，从比赛开始地第一秒钟。

　　这里就不属于他，全场的焦点只集中在那个0号的家伙身上，他用自己的表演赢得了所有的掌声和欢呼。

　　不甘心吗？也许吧，不过，在这样疯狂的比赛里，你已经没有时间去表达你地不满，你要随时准备承受那个黄皮肤的家伙带给自己的痛苦，在他的眼睛里没有一丝怜悯的情绪。

　　丹尼·安吉对着那些举着录音笔和话筒拷问自己的记者说到。

　　“夏言是上天赐给我们的礼物，我们为拥有这样优秀的球员而感到自豪，这个夜晚他奉献给我们的是一件精美的礼品，也许这样地礼物会经常光顾我们地北岸花园，上帝眷顾波士顿，上帝眷顾凯尔特人。”

　　“我想我已经没什么再教给这个年轻人的了，我现在最好地选择就是闭上嘴巴，然后找一个安静的角落，静静的欣赏他带给我的美妙篮球，就像在场的这一万多球迷一样。”道格·里夫斯用一句话来总结了今天的比赛。

　　确实已经没什么好教的了，你能要求一个人做的更多吗？当一个中锋打出了魔术师才有的数据时，你最好的选择就是安静的享受他带给你的每一秒钟，至于比赛，还是让他自己掌控吧。

　　不过那个当事人却表现的无比冷静，面对潮水一般围绕在他身边的记者，他只是非常谨慎的回答着问题。

　　“我想这是一个非常美好的夜晚，我们的球队给在场的球迷奉献了一场非常棒的比赛，这仅仅是开始。我希望我们以后会表现的更好。我也希望在这里听到更多的掌声。”

　　“我们想成为一支具有竞争力的球队，一直真正的王者球队。”夏言“老实”的说出了自己的看法。

　　在缺少了隆多之后，凯尔特人的确会混乱，但是夏言要赢得最后的胜利，那就一一去征服他们，没有任何可以省力的方式。

　　第一步已经踏了出去，往后的道路上就算步满荆棘也只能挥刀去劈开一条道路。

　　现在的波士顿由我做主，那我就会让所有的人对他行注目礼，我会让那些在一旁念叨我们已经失去竞争力的家伙彻底的闭上那张嘴。

　　夏言现在清楚自己的职责是什么，我不会是一个像乔丹那样高压统治的领导者，但我会用自己的双手和方式带给这座城市胜利。

　　我会用自己并不强壮的身体支撑起属于波士顿的天空，不管我头上的对手是谁，我都会毫无顾忌的把他打翻在地，不留情面。

　　夏言在接受采访的时候不会用煽情的语言去鼓动那些记者，也不会信誓旦旦的拍着胸膛保证自己会引领球队走向何方，他更多的是用自己并不高的语调说出自己的目的，然后用自己的双手去实现它。

　　这是一个不知道满足的大个子，也许换成别人，这样完美的一场大胜，已经足够给他理由去任何一间夜总会去狂欢一夜，不过这些记者看到的确是这个甚至有点瘦弱地青年。



　　第三百六十三章 连胜

　　披着毛巾走进了器械室去继续加练。

　　他才二十岁，他可能会在NBA这个联盟里打上很多年球。

　　一个运动能力出色的大个子，将成为这个联盟的中流砥柱，在球场的任何一端都将会有出色的表现，也许他还会在很多个夜晚有伟大的演出。

　　也许我们现在讨论他以后的成绩或许有点太早，但是这个年轻人的名字已经频繁的出现在大家地眼前，他现在甚至已经可以算是一个准名人堂级别的球员。

　　如果你不想在和朋友讨论篮球的时候被人鄙视。

　　那你最好要记住这个小子的名字，这个家伙现在已经变成了很多球队的禁忌，几乎没有人能够防守他，现在再加上以夏言为绝对核心的普林斯顿，凯尔特人越加可怕。

　　他不超速行驶，不吸食毒品，没有一堆的私生子，没有连绵不绝的绯闻消息，甚至你连他说脏话的次数都可以数得清，也许他更像是一个格兰特·希尔那样的好好先生。

　　不过这些都是他在场下的时候，在场下他安静的可能像一个苦修的行者，不过这一切的印象你最好不要带到场上来，在踏上地板的那一刻，这个家伙就是一个陷入暴走状态的战士，一把嗜血的魔刀。这一点湖人可以证明、雷霆可以证明，和夏言交过手的人都可以证明。

　　这个安静的过分的家伙并不是一个合格的镜头型球员，他不会作秀，不会夸夸其谈。

　　但他能用最实际的方式回答你关于比赛的一切疑问，那双手可以带给你最安全的感觉。

　　他对于波士顿来说，就像是“石佛”在圣安东尼奥马刺的作用，沉默，安静。

　　但从来不缺乏支配比赛的力量，现在的夏言拿着1200万的薪金，估计其他球队的第一印象就是丹尼·安吉走了狗屎运，用1200万拿下了一个绝对价值3000万的球员。

　　有时候沉默也蕴涵着致命的杀伤力，厚积而薄发，这种沉寂有时候预示着迸发时的冲击，那将是一种震撼人心的力量。

　　波士顿的当地媒体送给了夏言一个新的外号“岩浆”，这个家伙就像是美国黄石国家公园的那座超级火山一般，等他开始喷发出自己力量的时候。那种炙热的岩浆可能会让这个联盟的所有成员在胆寒中死亡。

　　天佑波士顿，让他们在老三巨头老化后，又找到了两个新的巨头，隆多现在已经是这么联盟前十的控卫，从三巨头变成双核心，凯尔特人和平交接，虽然雷·阿伦走了，但是还有一直都没有真正拼命的二老，皮尔斯和加内特。

　　这个逐渐远离喧嚣地球馆正在迎来它新的统治者，也许他不够张扬，但他是那种可以值得任何人去信任的家伙。

　　沃顿闭上电视，他和大梦已经不需要再看那些记者围着夏言的镜头，那些不过是无聊的炒作，最真实的一面已经在赛场上展现出来，剩下的那些没营养的对话只不过是糊弄读者用的。

　　“哈基姆老伙计，这个小家伙的表现好象已经超过了我们的预期，今天他的表现让我挑不出来任何的毛病，我感觉就算夏天再让我去教他，我好象也教不出来什么了，看来我们都已经老了。”比尔·沃顿说完后。

　　端起了手边的咖啡喝了一口，他感到很欣慰，不过也有一种失落，他能教给这个徒弟的东西已经不多了。

　　“我们确实很老了，不过像这样不好吗，坐在沙发上喝着最纯正的咖啡，静静的看着那小子在场上的表现，他并不是没有毛病，因为这个小子打的还不够自私，我更喜欢看到他摧毁湖人那些家伙时的表演，不过他现在更像是一个领袖了。”哈基姆笑着对比尔·沃顿说到。

　　他知道自己这个老伙计现在的心情是怎么样的，这就跟他当初离开NBA联盟时是一样的失落，不过没关系，这个联盟还有他的继承者在完成他的期望。

　　波士顿凯尔特人队并没有因为一场大胜而放松继续进攻的脚步，包括雷霆队的这场比赛在内，他们要在十天的时间里连续迎来五个对手的挑衅，这些家伙们都想趁着波士顿凯尔特人队最薄弱的时候，从他们的身上拿走一场胜利。

　　不过第一个试水的俄克拉荷马雷霆队已经为这些家伙们敲响了警钟，这支失去了隆多的波士顿凯尔特人依然可以用炽热的火焰灼伤任何人的双手，特别是那些打算从他们身上拿走胜利的手。

　　那个黄皮肤的大个子已经帮波士顿人点燃了漏点，剩下的四个对手在这个时候才能清楚的感觉到，这支球队并没有失去他们应有的战斗力，或者现在他们比当初拥有隆多的时候更加的强悍。

　　明尼苏达的地盘上盘踞的那头恶狼现在已经开始考虑是不是要把自己的牙露的那么明显了，可惜他们醒悟的有点晚了。

　　客场109：90，夏言率领着波士顿凯尔特人，让准备在波士顿人身上狠狠咬上一口的森林狼崩掉了獠牙。乐福只在夏言的盯防之下拿到了9分5个篮板，另外加上六次犯规，当他离场的时候夏言已经拿到了属于自己的第三十分，另外还有十一个篮板七次助攻。

　　客场108：88让密尔沃基雄鹿队失去了另外一只鹿角，在篮下的对抗时，澳大利亚人安德鲁·博格特在和夏言的直接对话中受伤下场，没有任何阴暗地小动作。

　　只是一次硬碰硬的冲撞，没办法，谁让你自己找上这个人间凶器的，自作孽不可活的道理看来澳大利亚人不懂。

　　右侧肩膀脱臼，最少要伤停两个星期，澳大利亚人为自己的卤莽付出了惨重的代价，而且他还未能从波士顿凯尔特人队的身上占到任何便宜，他想凭借自己强壮地身体硬吃夏言的下场就是自己受伤离场，外加被密尔沃基地球迷痛斥成白痴。

　　不过密尔沃基的媒体们可不想就这样放过夏言，《密尔沃基哨兵报》拿着博格特的伤情报告作为自己的标题。

　　痛斥着夏言在密尔沃基犯下的暴行，也许他们更多的是想表达那些波士顿人在他们的主场近乎羞辱地比赛过程，这样的比分已经让他们在很多同行面前抬不起头来。

　　“嗨，夏，你又上头条了。”正在飞机上继续下一个旅程的拉希德·华莱士指着报纸上的篮球版和夏言说到。

　　“他撞我，又不是我撞他，真不知道这些记者是哪来的眼睛看到我对这个白人大家伙下黑手的。一群二郎神吗？”夏言无奈的摇着头。

　　这只是一个插曲，波士顿人掀起的进攻序曲才刚刚开始，华美地乐章才刚刚奏响，最疯狂的高潮还没有来临。

　　接下来的一场比赛，波士顿人回到了自己的主场，他们以99：73拿下缺少了大将军却迎来沃尔的华盛顿奇才，对上这样疯狂进攻的波士顿凯尔特人，沃尔也只能无奈地缴枪投降。

　　囧人大个子麦基那脆弱的心灵上再一次蒙上了被夏言肆意蹂躏的阴影。

　　可北岸花园里的球迷第一次在比赛后发出了嘘声，不过他们并不是嘘自己队伍里的那些家伙们表现不好，而是嘘沃尔干扰了查莫斯的最后一投，如果那个球进了，他们就又可以免费吃到一个汉堡了。

　　要知道，没什么能比在看过一场酣畅淋漓的比赛后吃一个免费的汉堡更过瘾的事情了，只差一分他们就可以享受到了，结果那个不识趣的家伙破坏了他们地美妙想法，差一分不到一百分，对于观众来说实在是太可惜了。

　　现在丹尼·安吉不再担心北岸花园里地上座率问题，只要是赶上波士顿凯尔特人队的主场比赛，这里总是不会剩下一个空位，甚至连昂贵地贵宾包厢里都已经被提前预定完了。

　　他现在只需要担心的是，场上的这些家伙们经常会让他在赚的盆满钵满的时候放一点血出来，他在赛季初曾经承诺过，如果得分超过一百，他就会请这些家伙们大吃一顿。

　　不过，现在照这个趋势看来，他有可能需要跟董事会提议给自己的薪水稍微提高一些。

　　要不然这些大家伙们很有可能会让他白干一个赛季，看来这个承诺的话是不能乱说的。

　　夏言再和华盛顿奇才队的这场比赛结束后，看到了那个曾经和他一起在那个生死黑暗擂台上拼命的老朋友托尼，是那个有点坏笑的白人小子，不过他的身边多了两个乖巧的小孩儿，他们伸手向夏言索要着签名。

　　“我跟他们说过，我认识一个打篮球的大明星，可惜他们不相信我，所以我只能带他们过来见识下，让他们知道自己的老爸没有吹牛。”托尼一边说一边拨弄着自己孩子的头发，他的眼睛里少了一些戾气，多了一份爱怜。

　　“你没告诉过这些小家伙，我们是在什么地方认识的吧？”夏言看着眼前这个有点像慈父的托尼，小声的说到，他可不想冒失的破坏这个家伙在儿子心中的地位。



　　第三百六十四章 两个世界

　　“我可不是一个傻蛋，为了他们我已经放弃了继续混下去，现在我经营着一家酒吧，在菲尼克斯，如果你到那里比赛的话，到我那里喝两杯，我要谢谢上次你送给这两个小家伙的篮球。”

　　“喝酒还是免了吧，不过我会去坐坐的。”夏言的态度让托尼有点意外，他只是随口的客气了一下，他不认为夏言会答应他的邀请，毕竟这个联盟对球员的形象问题非常注意。

　　像安东尼和黑帮分子混在一起的视频被曝光的时候，就曾经引起了轩然大波，但夏言好象丝毫不介意他曾经的身份。

　　回答地非常迅速，而且自然，托尼知道这个黄皮肤的家伙从来都是说到做到的那种人。

　　“好了，等我一会儿。”夏言说完回身进了一次更衣室，等他再出来的时候拿着一个非常大的袋子，里面放着两件大号的球衣，上面签满了波士顿凯尔特人队的球员签名，甚至他连丹尼·安吉地都没有放过。

　　“小家伙们，下次我去菲尼克斯的时候，也记得来看我打球。”夏言微笑着把手中地袋子塞给两个可爱的小家伙。

　　“衣服的袋子里有我的名片，有事情，打电话给我，我得去接受采访了，有机会我们再聊。”夏言摸了摸两个小家伙的脑袋和托尼说到，没等托尼说一声谢谢，他已经转身离开了。

　　托尼、夏言已经不是一个世界的人，但是他们依旧是朋友！

　　托尼对于夏言来说，代表着他的一段经历，如果没有老K的发掘，他可能会和托尼走上一样地道路，或者就像他一样安静的度过这一生，现在他更多的是怀着一种感恩的心态面对着周围的一切。

　　当然，这只是面对生活的时候，不包括面对场上的对手，现在的夏言在那些对手地眼里更像是一个恶魔。

　　特别是他持球进攻时的疯狂，他已经成了这个联盟很多内线选手心里挥之不去的梦魇。

　　波士顿凯尔特人队的疯狂在继续，他们好象没有任何停下掠取胜利脚步的打算，所有人都说凯尔特人的阵容仅仅是纸面上的强大，而核心就是隆多，失去了这个阻止核心，凯尔特人的阵容就会分崩离析。

　　下一个客场，他们将要面对第安纳步行者队，这是最近几场比赛波士顿人第一次让对手地得分超过100第一次有人在夏言的脑袋上面摘走了10个篮板。

　　特洛伊·墨菲用了34分钟，从夏言的手中抢走了10个篮板，不过他只得了6分，外加1次助攻5次失误，哦，对了，还免费让夏言增加了5次盖帽的数据，这个两米11的大个子从头到尾都没有得到一次舒服的进攻机会。

　　再告别一月份的最后一场比赛里，波士顿凯尔特人队在自己的主场用130：99的一场胜利，被他们击溃的国王队只能用绝望地眼神看着对手用他们曾经梦幻一样地普林斯顿体系给了自己一刀。

　　哦，不对，是很多刀，因为除了夏言以外还有七个人的得分上双，差不多能打球地人都上场过了一次瘾，比赛打到最后的时候，连斯道格·里夫斯都有点摩拳擦掌想上场的意思。

　　当然，他只能想想而已，毕竟他不想当一只被长人围观的猴子。

　　萨克拉门托的球迷只能用无奈的眼神，看着那支穿着绿色球衣的球队，用从他们身上学走的战术击溃了他们的国王，击溃了他们曾经的荣耀，现在的波士顿凯尔特人已经接过了当初国王最华丽进攻的大旗。

　　10天里打了5场比赛，只有一场比赛的得分没有超过100分，波士顿凯尔特人吹响的进攻号角已经震惊了这个联盟，每个人都开始害怕碰上这支疯狂进攻的球队，他们不想自己成为下一个被蹂躏的对象。

　　当湖人的紫金军团都开始选择防守为主的时候，波士顿凯尔特人却逆着潮流而上，用一波波的进攻潮水撞击着对手的防线。

　　波士顿当地的报纸都在宣扬着自己球队近来突飞猛进的比赛成绩，没几个人能想到他们在失去了隆多之后会迎来这样井喷式的爆发。

　　不过不和谐的声音永远存在，那些所谓的评论家们再一次站到了大众的对立面，他们用各种数据来证明波士顿这违反常规的爆发只不过是一种透支行为，他们会为这样不合时宜的爆发付出代价的。

　　在他们的眼里没有球队可以依靠疯狂的进攻赢下总决赛的胜利，甚至在季后赛的头两轮里也没有了可以这样疯狂进攻的队伍，就如同那烟花一样绚烂的国王队，他们终究是倒在了湖人队的脚下。

　　可惜他们忘了一件事情，当初在阿德尔曼接手萨克拉门托国王队的时候，虽然赶上了巅峰时期的韦伯，但他们的防守始终是在加入了道格·克里斯蒂之后才达到了最强的时刻。

　　韦伯是最有才华的大前锋之一，但他脆弱的膝盖和敏感的神经从来就不是一个适合当领袖的材料，虽然他可以在一场比赛里送出7个盖帽，却没有办法让人去惧怕他。

　　这就是国王队为什么会被奥尼尔称呼为“萨克拉门托皇后队”的原因，他们有着华丽的进攻技术，但却缺乏一种强韧的神经，也许你会说当初的国王对湖人是输在了裁判的身上。

　　这可能是他们输掉比赛的因素之一，但他们在决定生死的第七战里输掉的更多是必胜的信念和决心，他们没有那一往无前的勇气，韦伯只能眼睁睁的看着鲨鱼从他们的身边游走，轻松的摘下那个总冠军的头衔。

　　不过现在的波士顿人依靠的不是那种脆弱的华丽，虽然他们的年龄结构在外人看来是那么的不合理，没有一个可以拿得出手的中间年龄段的球星，他们老的老，小的小，怎么看都不像是一支可以取得连续胜利的球队。

　　可是它就是这么诡异，这些老骨头已经经历过无数次的锤炼，他们的神经现在坚硬的就像是一块钢铁，他们从来不会放弃任何可以破坏对手进攻的机会，这也是为什么波士顿凯尔特人队的抢断次数会在联盟里排进前三位的原因。

　　不要低估皮尔斯这些家伙的强硬，他可是被捅了十几刀都不死的家伙，至于加内特以及拉希德就更不用说，而且加内特那种家伙都像个匪徒，就更不用说那些刚刚进入联盟还不知道害怕滋味的新秀。

　　最重要的是他们有一个强硬的核心，夏言。

　　他的年纪虽然是整支球队里最小的那一个，但你面对一个随时可以飞出场外去救球，随时可以趴在地板上抢夺球权的家伙，你还好意思不玩命吗？有时候一个人的气质会决定一个球队的命运，至少现在的波士顿比当初的国王要强硬得多。

　　有些领袖不是用数据去说话的，他会用自己的行动告诉他的队员，我们是不可战胜的一群人。

　　看看他们的得分，看看他们对手的得分，你就很容易知道为什么那么波士顿的球迷会对着电视镜头疯狂的欢呼，为什么会对着电视镜头咒骂那些狗屁不懂的专家学者。

　　在他们的眼里，只要有夏言在，波士顿的城墙就不会被敌人攻破，这是一个恒定不变的规律。

　　疯狂的十天，疯狂的比赛，疯狂的波士顿，至于别人说什么？关我屁事。

　　夏言在用自己的强硬来打造属于自己的辉煌，强硬的华丽，多么美妙的名字。

　　这就是属于夏言的比赛，属于他的球队，属于他的骄傲，属于他的辉煌，属于他的普林斯顿，属于他的波士顿！

　　当华丽的普林斯顿碰到了一个大号的、更加强硬的“韦伯”的时候，你可以想象这支球队的打法会有多么的华丽。

　　到现在为止，夏言在十几场比赛之内，夏言场均拿到了24分、15个篮板、4次封盖、5.7助攻，再加上1.8次抢断，作为一个中锋，夏言把自己能做的都做了。

　　与其说夏言是一个大号的“韦伯”还不如说夏言是一个大号的魔术师，这个家伙真的是把普林斯顿的精华找到了。

　　有些人就是天生的为某些战术而生的，比如乔丹以及科比对于三角进攻来说，再比如韦伯对于普林斯顿体系，还有蒙塔·埃利斯以及大胡子拜伦·戴维斯对于老尼尔森的疯狂进攻，以及纳什和跑轰战术。

　　而现在当隆多的伤停，道格·里夫斯被迫使用普林斯顿的时候，彗星撞地球，球星和战术体系擦出了剧烈的火花。

　　现在的夏言之所以让人感觉恐惧，他在场上的态度和统治力还在其次，而是夏言那一栏栏豪华的数据。

　　现在的夏言是联盟的得分王、篮板王、封盖王、中锋中的助攻王以及抢断王，这种数据只能说明夏言把现代中锋和传统中锋结合的非常好，或者说非常出色。

　　对于一个年仅20岁的年轻人来说，夏言真的是太出色了，可以说夏言已经超越了同年龄段的太多人！



　　第三百六十五章 代替

　　五场比赛，总得分556分，平均下来每场比赛的得111分还要多，这样恐怖的得分火力就算是在波士顿的队史上也是从来没有过的，何况这些家伙的防守做的是同样的出色。

　　面对雷霆，森林狼，雄鹿，步行，奇才五支球队，波士顿凯尔特人队在五场比赛里总共加在一起只丢432，他们的平均失分只有86分，你还能要求他们做的更出色一些吗？

　　平均每场净胜25分，这个数据拿到那里都已经可以算得上是奇迹，波士顿凯尔特人队里最锋利的那把刀平均的得分有34分，如果他尽全力去进攻的话，也许这个分差会更大一些。

　　夏言现在已经被提名为一月份东部的最佳球员候选名单，不过很多报纸现在已经提前把这个荣誉给了他，你已经没什么好比较的了，不管是新秀还是老将，都被这个小子疯狂的表现掩盖住了。

　　稳定的表现加上对阵湖人队的那场疯狂表演，现在没人再去和夏言争夺最佳的荣誉，甚至那些并不看好他的媒体也开始鼓吹他统治内线的言论，大多数的人开始选择性失忆，忘记了当初他们一开始是怎么蔑视这个大个子的。

　　所有的媒体都开始为夏言高唱颂歌，这就是NBA，它现实的让人感觉到刺骨的可怕，当你风头正劲的时候，所有人都会选择把你托向云端。当你跌落低谷的时候，所有人也都可以用脚踩着你的脑袋对你高声的斥责。

　　没有人是绝对正确的，包括帕特莱利、禅师在内，他们永远是被媒体用放大镜仔细注视的一群人。夏言非常清楚这些人的话都代表着什么，他对这样那样的赞美只是淡淡的微笑。

　　他现在只需要打好属于自己的篮球就可以了，至于他们说些什么写些什么，都与他无关。那些东西只不过是他生活里的点缀，如果太在意他们的评价，你会连最基本的动作都做不出来。

　　媒体靠的住，猪都能上树，当然，夏言说这话的时候绝对不会让司徒静听见，那个姑奶奶最近因为他和泰勒斯威夫特之间的绯闻，一直都在缠着她，他可不想招惹这个女煞星。

　　进入十二月份以后，波士顿凯尔特人队的比赛以主场居多，这样他们的成绩再一次得到稳固的提升，他们分别在自己的主场拿下了小牛，山猫，公牛，快船和活塞，仅在客场输给了76人。

　　胜利地成绩在费城被终止。这场比赛里他们输给了对手10分。第一次得分没有过90。这并不是伊戈达拉有多么地神勇。而是波士顿人在连续地征战后有点疲惫了。那些老骨头们在同一时间选择了轮修。

　　保罗·皮尔斯和凯文·加内特都因为肌肉的问题要休息一个星期到十天左右。老拉希德地膝盖来找麻烦了。也让他必须在医务室里接受几天地物理治疗。连托尼·阿伦和大宝贝戴维斯都被流感击倒了。

　　凯尔特人队所有能上场地球员加在一起只有7个。这里面还要把杜林刨除在外，这个家伙地老毛病还没有好利索。他只能是在内特感觉到疲惫的时候上场打几分钟，其余的时候还是要赖在板凳上。

　　夏言率领着杰夫·格林、布拉德利以及那些替补中地替补。甚至是专业地饮水机看守员在内地一群家伙和费城人死磕了整场比赛。常规地只有他们两个能提供给他支持。

　　就算是这么残缺地阵容也给费城人吓出了一身冷汗。如果不是因为阵容实在不整地原因。也许费城还要看着这样一支残破地队伍从他们地身上拿走一场胜利。夏言也在新战术实行后第一次得分超过40。

　　他地得分几乎占了全队总得分地百分之五十。24次出手投中16个。这样恐怖地命中率是在萨缪尔·达勒姆波特死缠烂打地防守下拿到地。如果不是裁判地判罚稍微松一点地话，夏言有信心拿下自己职业生涯地第二个50分。

　　可惜他们在最后的十分钟没能继续咬住对手，你也不能再怨这些家伙了，就连病魔斗士杰夫·格林都在场上坚持45分钟的时间，夏言更是一开始就独自在篮下死撑，你还能再苛责他们吗？

　　伊戈达拉在赛后只对比赛说了一句话，那就是幸运，这个夜晚他们确实幸运，如果不是因为波士顿人都太疲劳的原因，最后的结果很难预测，费城人用自己的运气终结了凯尔特人队的疯狂。

　　赛后采访夏言的记者从这个黄皮肤的小子眼睛里看到了不甘心，不过结局已经注定，不过谁都清楚，如果季后赛的时候再碰到76队，眼前的这个大家伙绝对会用最猛烈的攻击讨还回今天的失利。

　　十胜一负，这样的成绩已经无可挑剔，也许在隆多回来以后刀会磨的更加的锋利，那时候刺出去的力量会比现在更加恐怖。

　　也许队内的伤病过多给他们带来了烦恼，不过幸运的是这些家伙的伤都不算严重，大部分只需要休息几天就可以继续回到赛场上来，最重要的是夏言这段时间的身体状况非常的好。

　　虽然连续的征战让他的体能储备开始逐渐消耗，但他灵活的脚步和敏捷的反应让他可以躲避很多明枪暗箭的袭击，至少到现在为止，他还没有什么太大的伤病出现，这对于波士顿来说，才是最好的消息。

　　……

　　而后波士顿凯尔特人队在夏言的率领下刀弑达拉斯小牛，只不过他从更衣室里收拾完毕出来后，才发现要被很多人打扰了。

　　一大群的记者围在更衣室的门口等着采访这个波士顿凯尔特人队的领军人物，门口密密麻麻的话筒和摄像机已经让人连出去的位置都没有了，想从更衣室出去，这可比突破对手的内线防御还要难。

　　夏言只能选择让这些家伙们自由发挥了，如果不满足他们的欲望，那将是一场拉锯战，可能连晚上去参加莫宁的酒会都是一个奢望，夏言聪明的选择了举手投降。

　　“好了，现在有什么需要问的问题，尽量提出来吧，我今天的时间有点紧，我会尽可能的回答。”

　　这些记者们非常清楚，从这个波士顿现在最炙手可热的新星嘴里从来套出什么太劲爆的回答，不过他们还是需要让这个刚刚疯狂屠戮过对手的大个子说点什么，要不然他们回去都不好交差了。

　　“夏言，请问，现在的波士顿凯尔特人队是不是会像当初莫宁在的时候那样打一种以中锋为主的战术。”

　　“我听从教练的安排，我们会根据对手的不同做出相应的变化。”夏言现在已经开始学会如何用官方语言去打法这些记者了。

　　“现在凯尔特人队的战术好象已经变的纯粹由中锋发起了，那将来隆多回归后会恢复以前的打法吗？”一个记者的提问所有人都愣了一下。

　　夏言听到这个问题也有点愣住了，他没有想过这样的问题，现在让他回答的话，他还真不知道怎么去应对。

　　“我想，我们会根据队员的结构去调整战术的，拉简和夏言一样是这个球队的主要核心球员，我们会根据他们的特点来制订打法。”在夏言有点愣神的时候，道格·里夫斯及时地出现为他解了围。

　　打发掉这些记者已经是2钟之后的事情了，差不多凯尔特人队的队员们都已经走掉了，更衣室里只剩下道格·里夫斯和夏言两个人。

　　道格·里夫斯看着夏言好像在思索什么，他心里清楚，这个小家伙正在考虑刚才那个记者说过的话。

　　“别想了，拉简是个聪明人，不会出什么问题的。”道格·里夫斯跟夏言说到，他不想这个小家伙想的太多，毕竟这不是他应该考虑的问题，虽然现在连道格·里夫斯自己都没有想出一个比较合适的方法来解决即将出现地麻烦。

　　“现在的打法会影响到他，我清楚这一点，至于会影响到什么地步，我还不清楚。”夏言不是个笨蛋，他知道现在波士顿凯尔特人队的打法就是把一切球权都让他来控制。

　　这跟隆多在队内的时候有了天壤之别，一个是从外线发起持球攻击，一个是在内线利用球的转移来发动攻击，谁是第一核心就算是个傻瓜也能分楚。

　　夏言一直没有发觉他已经不知不觉地替代了隆多在队内的位置，而且那些队友好象非常适应这样地转变，大家也更乐意打的如此轻松，毕竟谁都想自己的数据好一点。

　　现在的波士顿没有占据绝对出手权的超级控制者，差不多所有人都可以有足够的出手机会，所有人的数据也都得到了不小程度的提升。

　　这是为夏言量身打造的战术体系，只有一个唯一的核心，那就是在篮下站位地夏言，但你终究要考虑隆多回归后的位置问题，想到这里夏言自己先沉默了。



　　第三百六十六章 我喜欢

　　在比赛的时候，隆多虽然一直坚持自己持球单突的打法不变，但他经常会在突破后的第一时间把球交给夏言，这也是道格·里夫斯敢这么做的原因，因为他觉得夏言和隆多的关系不错。

　　如果没有足够地出手机会，夏言也不可能在刚刚来到凯尔特人的赛季之初那么短的时间内适应这个残酷地联盟，可以说在波士顿凯尔特人队内，夏言和大家磨合的这么好，隆多有很大的原因，毕竟那个时候他是组织核心。

　　这里面不能排除夏言自己的天赋和能力，但队友在背后给予他的推力也是他能成功的原因之一，并不是所有新加入的成员都能幸运的得到那么多的出手机会，要知道夏言的出手次数在隆多没有受伤前也已经排到了全队第二。

　　隆多私下的时候和夏言就好像兄弟一样，夏言的性子内敛，他不会为了一点虚名就和队友争吵，隆多虽然有点毛病，但是在夏言眼中这些都没有问题，因为夏言已经习惯了各种毛病。

　　在这个金钱至上的联盟里，并没有多少人可以称之为朋友，但夏言认为隆多可以，但现在他所要面临的局面好象是去剥夺一个核心的位置，而且是因为他的存在才会影响到隆多的核心地位。

　　这可能是连夏言自己都没有想到的事情，他不知道自己的表现越强势，某些人就越想把所有的未来都押在他的身上，甚至他不知道自己在刚刚来到凯尔特人的时候，有些人就已经把他当成核心和领袖了。

　　夏言有点迷茫了，他不清楚到最后这件事情会如何处理，但如果伤害到隆多的感情，他自己明白，他的心里绝对不会好过。

　　“好了，小子，别想了，相信我，我会处理好这些的。”道格·里夫斯拍了拍夏言的后背替这个小家伙宽着心，虽然他自己对这件事情还是毫无把握，但他绝对不想看到自己的新核心出现任何情绪上的波动。

　　“希望吧，我不想让拉简误会什么，我也想让他早点回来，缺了他，总感觉我们球队好象少了什么。”夏言知道事情并不会像道格·里夫斯说的那么容易。

　　“那家伙很快就可以回来了，我前几天刚刚看过他的体检报告，也许没有几天你就会在场边看到那个家伙了。”道格·里夫斯虽然嘴上这么说着，但他的心里也在嘀咕。

　　他还不知道如何去解决隆多回归后的问题，上帝，希望你能让智慧之光照耀我的脑袋，让我赶紧想出来一个办法吧。

　　虽然道格·里夫斯心里还是没有底，不过他在尽量的让夏言从不好的情绪中摆脱出来，唉，看来好球员太多，也是一种让人烦恼的事情。

　　希望拉简可以理解这只是战术的安排，夏言在心底默默的说着。

　　这个不算寒冷的夜晚好象在孕育着什么……

　　关于隆多的那个困扰还萦绕在夏言的脑海里，他一边走向球馆的地下停车场一边思索着关于未来的事情，也许道格·里夫斯可以想到一个让大家都不用有负担的办法，夏言也只能这么安慰自己。

　　走在地下停车场里，夏言还有些心不在焉，当他来到自己的座驾旁边，掏出车钥匙准备启动自己的宝马745时，背后被人轻轻的拍了一下，夏言还在愣神的功夫，一个人影已经从他身后闪到了面前。

　　“呃……”等夏言看清了自己眼前的人是谁时，他第一时间忘记了隆多那挡子事，因为面前的这个麻烦比那个要大的多，最主要的是，这个麻烦已经杀到眼前了，好象很难躲开的样子。

　　还有谁能让夏言瞬间失去语言能力？别问了，除了那个在休息区里迷恋的看着夏言整场的泰勒·斯威夫特外，还没有任何人会有这么大的威力，夏言现在已经开始感觉的太阳穴在不自主的跳动。

　　“怎么了？见到我很意外吗？”泰勒·斯威夫特头带着一顶俏皮的棒球帽，一身牛仔装的打扮，柔顺的金黄色长发顺着肩膀披散下来，她眼含笑意的看着眼前这个已经呆住的大个子。

　　“我以为你已经走了。”夏言清楚的记得在散场的时候看到泰勒·斯威夫特离开了座位，他还以为在比赛结束后她已经先走了，因为前几次泰勒·斯威夫特来看比赛的时候都是这样。

　　“我已经在这里等你快半个小时了。腿都有点站地酸了，我们还是快点走吧，要不然等下有人发现就不好了。”泰勒·斯威夫特在夏言还没反应过来的时候，已经直接的钻进了夏言的车里。

　　恩，确实是够直接的，还被无量的史密斯误以为是从事某些不良职业的少女。

　　“呃……你……”夏言发现自己连话都还没说的时候。

　　这个古灵精怪地女孩儿已经不打算给他任何开口的机会了，在夏言还没来得反对的时候。

　　她已经做出了行动。

　　夏言无奈的发现他和泰勒·斯威夫特交流的时候，永远是被这个女孩儿牵着鼻子走下去，甚至连反驳的机会都能被这个女孩儿聪明的避开。

　　希望上帝保佑吧，不知道这个精灵般的女子今天又要做出什么让他意外的事情来，只能祈祷现在周围地八卦记者们已经走远了，要不然明天的报纸头条一定还会是他的大名。

　　看着已经安逸的坐在副驾驶位置上的泰勒·斯威夫特，夏言除了无语以外找不到别的来表达自己的心情了。

　　打开车门坐到驾驶位置上。

　　夏言看来自己非常有必要和泰勒·斯威夫特交代一下，他等下还要去参加一个酒会，现在只能先送她回酒店了。

　　“今天外边好象并没有狗仔队，你的司机不是又找不到路了吧？”夏言看了看外边地情况后和在身边的泰勒·斯威夫特说到。

　　“恩，你们球馆这里确实安静很多，我在这里等了快半个小时也没谁过来打扰我，不过，我的司机不是找不到路了。今天我压根就没有坐自己的车来。”泰勒·斯威夫特回答到。

　　“那我该送你回住的地方了，是哪家酒店？”夏言现在祈祷泰勒·斯威夫特千万不要再出什么主意了，如果不是他训练的够晚，这里恐怕早就被八卦记者围地水泄不通了。

　　“我好象忘了告诉你，我今天下了飞机就直接过来了，根本还没来得及订酒店。”泰勒·斯威夫特扭过身体来和夏言说到。

　　不过宝马745的车内空间好象小了点，她扭过身体的时候和夏言贴的更近了。

　　“呃……那你打算住在哪里？”夏言现在只企求赶紧让泰勒·斯威夫特找到一个地方去住下，因为这么暧昧下去的话，他发觉自己的心脏离跳出来已经不远了。

　　“等下再说好了，现在你好象应该是要去参加一个酒会吧。”泰勒·斯威夫特可不介意离夏言的距离更近些，这个大个子男孩儿的身上总有一种让她迷恋的温暖感觉。

　　夏言只能尽量的让两个人之间地距离拉远点，从泰勒·斯威夫特身上散发过来地香水味道如那个洛杉矶夜晚一样，很容易就让人迷醉，可惜车内就这么大的地方，他现在已经快要贴到车门上了。

　　有时候就是这样。

　　你越去刻意地回避。

　　就会越碰到自己最不愿意面对的事情。

　　夏言就是不知道怎么去面对泰勒·斯威夫特，他不清楚如何回答这个女孩儿眼睛里蕴涵的那个问题。

　　但现在他发现有些事好象是躲不开的。

　　“我这就已经准备好要过去了，所以我想，应该先送你找一个酒店住下。”虽然夏言知道酒会差不多已经快要开始了，他还是想先安顿好泰勒·斯威夫特之后再过去。

　　“我好象忘了告诉你，那个酒会也邀请我了。”泰勒·斯威夫特用两根手指夹着一张邀请函冲夏言调皮的摇晃着。

　　夏言看到邀请函的时候只能在心里无奈的诅咒着莫宁这个家伙，这明显是没事找事，这个老家伙难道十分喜欢看热闹吗？

　　名流，记者，好嘛！这你妈明天早上报纸真的不缺乏话题了！

　　“先送我去一个地方吧，我总不能穿着这么一身去参加酒会。”泰勒·斯威夫特得意的看着夏言有点呆掉的表情，她心里清楚，这仅仅是一个开始。

　　这是她的假期，在这个假期里她不会再让这个男孩儿继续这么躲着自己，虽然他的心里一直有一个她的存在，不过泰勒·斯威夫特相信没有什么是无法抹去的，她有信心在这个男孩儿的心底扎根。

　　“呃……”

　　夏言突然发现，这个夜晚好象会很热闹。

　　“我们……好像并不熟悉，虽然见过很多次，但是……”

　　“我知道，但是我喜欢！”

　　夏言：“……”

　　好象这个美丽的夜晚一切的剧目都才刚刚开始，只有上帝知道这个有着幽蓝色眼睛的女孩儿到底想做什么，夏言现在只有乞求上帝希望一切顺利了。

　　不过上帝好象也很八卦，他好象并没有听到夏言的乞求。



　　第三百六十七章 性感尤物

　　当夏言和泰勒·斯威夫特一起步入酒会现场的时候，立刻吸引了所有人的目光，虽然夏言并不是特别帅的那种男人，但高大的身材配合着得体的西装总能让所有人都注意到他。

　　而泰勒·斯威夫特就更不用说了，抛开现在她当红的人气不说，就算她是一个默默无名的小人物，那高挑的身材和靓丽的容貌也足够让所有男人的眼睛围绕在她身边了。

　　一件阿玛尼的深灰色西服让刚刚还在场上肆虐对方禁区像个屠夫的夏言，瞬间化身为一个含蓄的绅士，而泰勒·斯威夫特一身洁白的低胸晚礼服更是把这个乡村音乐小天后的气质衬托的完美。

　　泰勒·斯威夫特已经习惯了被人们注视，她落落大方的向自己熟悉的人微笑着。

　　虽然夏言经常会被两万多球迷惨无人道的围观，但那毕竟是在赛场上，现在这种环境还是让他有点不适应，特别是所有人都在看向他的时候，他只能有点不自然的回应着。

　　“哦吼，凯文，看看我们的未来之星，今天这个小子真的像个上流社会的绅士。”一脸的丹尼·安吉用手指捅了捅在他旁边的加内特。

　　“看来你的主意不错，这两个小家伙站在一起的时候还真是般配。”加内特同样笑的很龌龊，这哪还像一个战场上的狼王。

　　泰勒·斯威夫特很快就被一群来自音乐界和影视圈的朋友拉走了，虽然她并不想离开夏言地身边，但有些时候应酬就是这么无奈，她必须去和这些所谓的大牌们应付几句。

　　看着泰勒·斯威夫特离开了自己的身边，夏言总算是长长的舒了一口气，这一路来的时候，他的神经都处于极度绷紧的状态，这个女孩魅力太大了，夏言很心动，但是两个人就如夏言所说的那样，见得多，但是真的不熟。

　　不可否认泰勒·斯威夫特地青春靓丽对任何正常男人都有一种杀伤力，特别是她穿上晚礼服出现在夏言面前的时候，周身散发着一种异样妩媚感。

　　夏言自己都能感觉到，在那一刻他地心底都在惊叹这个女孩儿的美丽，那是一种能渗透人心的美。

　　夏言真的不知道这样一个美丽的女孩儿到底为什么会对自己感兴趣，那双幽蓝色眼睛里透出来的信息让他无从抵御，夏言自己不知道还能自己还能否继续拒绝这个女孩儿。

　　看着被人簇拥着的泰勒·斯威夫特地背影，夏言轻轻的叹了一口气。

　　不过很快就有人打断了他的思绪，一群大个子已经在夏言低头思索的时候围了上来。

　　“嗨，小家伙。”一个熟悉的声音响起，让夏言瞬间回过神来。

　　“哈基姆，你也来了！”夏言抬起头的时候看到了一个熟悉的大家伙，哈基姆·奥拉朱旺，那个跟夏言在夏天的训练馆里打磨良久地大个子，正站在夏言的面前微笑的看着他。

　　“比尔的邀请，我好象根本没法拒绝。”奥拉朱旺笑着拍了拍站在他身边的加内特。

　　“90年代的黄金中锋们，今天晚上聚齐了，看来，我的面子很大。”比尔·兰比尔呵呵的笑着，这个家伙是一个依靠脑子犯规在NBA扬名立万的家伙。

　　“夏，你和哈基姆这个家伙很熟吗？”比尔问到。

　　“哈基姆他每年夏天的时候都教我，我的成就最应该感谢的应该就是他。”夏言的一句话让这些家伙都张大了嘴巴。

　　“我还以为你只是自己临摹他的动作，原来你是从这个家伙那里学到的梦幻脚步啊！”在一旁的尤因这才反应过来，原来这个黄皮肤的小子那熟悉的移动步伐就是从自己的老冤家那里继承地。

　　“这下好了，哈基姆，我们之间地决斗可以让自己的徒弟们来延续了。看来我们两个注定要斗上一辈子了。”尤因扭过头去和奥拉朱旺说到。

　　尤因和奥拉朱旺当年地总决赛经典对决到现在为止还是很多教练用来指导中锋时必须要谈到的，那场硬碰硬的内线比拼现在也是TNT电视台经典回顾的时候必须要播的一场。

　　“哦？哈哈，我差点忘了，你现在是在魔术队教霍华德那个小伙子，这样看来，我们之间的决斗真的可以延续下去了，你教出来的还是那种满身肌肉的大家伙，而我教的这个徒弟和我一样，更多的时候是用脚步取胜，看到这两个小子，还真的像我们当初年轻的时候。”奥拉朱旺看着尤因笑着说到。

　　确实如此，霍华德的身材和体形都要和尤因更相近。

　　而夏言打球时的风格也更有奥拉朱旺的影子。

　　也许以后在这个联盟里就会出现另外一对冤家，他们之间的对抗也许会像当初奥拉朱旺和尤因之间的争斗一样，也许这两个大家伙会延续着中锋的火种。

　　奥拉朱旺、尤因、罗宾逊、加内特、穆托姆伯，可能除了还需要打比赛的大鲨鱼外，差不多所有能来的大家伙都受到了比尔这个恶棍的邀请来到了这里。

　　可能是为了缅怀属于他们的黄金年代，也有可能是为了祭奠同一时间最后的一个中锋种子消逝在岁月的长河里。

　　“嘿，夏言，你今天晚上的女伴真的很漂亮，看来你下手够快的，你这个小子总是在闷不作声的时候就做了很多事情，快交代吧，你们两个是不是在洛杉矶的时候就搭上了。”

　　丹尼·安吉拍着夏言的肩膀笑着的说到。

　　“呃……我就知道那邀请函和你有关系，你们千万不要误会，我和她只是一般的朋友。”夏言看着丹尼·安吉那一脸暧昧的笑容，他就知道这事肯定和这个家伙有关系。

　　“我和我老婆也是从一般朋友开始的。”加内特地插话让夏言彻底无语，看来今天这个圈套不光有丹尼·安吉的功劳，连加内特都开始有了八婆的潜质。

　　“没事，你不交代的话，我们可以去问女方嘛，我的孩子还想要一个她的签名。”加内特好象没有放过夏言的打算。

　　“你们……一群猥琐地大叔……”夏言彻底没话了。

　　这样一群大个子聚在一起，他们的话题永远离不开篮球，除了比尔·兰比尔作为酒会地主人需要四处走动打招呼、招待客人外，其余的大个子们都围在一起讨论着跟篮球有关的事情。

　　“拉简，我听头儿说，你的检查报告已经没问题了，你应该快回训练场了吧？”夏言和拉简·隆多问到。

　　“应该快了，只要丹尼不反对的话，我可能这两天就会回到球队，两个月没有打球，我感觉自己都快要生锈了，如果再不活动活动，可能季后赛都赶不上了。”

　　“夏，我不在的这段时间谢谢你，如果不是你把球队带起来，恐怕我回来也无济于事了，现在凯尔特人队能够高居全联盟第一，完全是你的功劳！”拉简·隆多若有所思的说到。

　　他清楚，如果没有夏言的话，可能凯尔特人队会和07—08赛季一样面临一个尴尬的境地，那样的话，当面对如湖人以及魔术这样球队的时候，凯尔特人真的有点招架不住！赛季之初的努力就会变的非常没有意义。

　　“我和你说过了，我不会让球队掉队的。”夏言现在心底还萦绕着一个关于未来的问题，所以他并没有和拉简·隆多谈太多关于凯尔特人队的事情，他在刻意的回避这个话题。

　　“夏，季后赛之前，我会让霍华德那个小子变的更强壮。到时候我可不会让你像第一场那么轻松的过去。”尤因现在打败奥拉朱旺的希望都寄托在了霍华德地身上，既然打不过师傅，我们可以欺负徒弟嘛。

　　“哦？那你最好也能让那个家伙变的聪明点，要不然他总会被我的假动作骗的失去位置。”夏言的回答让奥拉朱旺笑的很开心。

　　也许霍华德很强壮，但夏言更聪明，另外霍华德现在还没有尤因那种中投技术，单纯的篮下比拼时，他唯一能占得上优势的只有那强壮的身体了，但夏言从来都不惧怕和人进行对抗，看来今年在季后赛如果可以让这两个小子碰面的话。

　　那将是一场非常有趣地争斗。

　　一群大个子就是这样场地的一边围绕在一起插科打诨着。

　　在这些曾经的超级巨星中间，夏言并不显眼。

　　他也没有了刚入场的时候那种拘束感，举手投足间也多了一份自然。

　　不过有人的目光一直锁定在夏言的身上，一个艳丽的身影在不远处仔细的观赏着夏言的笑容。

　　“嘿，帕丽斯，你在看什么？”

　　“哦，金，我在看那个东方来的大个子，他的笑容很迷人，不是吗？”

　　“你是说在那边的那个大个子吗？哦，我记得他，他可是现在波士顿这个城市的大众偶像。”

　　“金，你说如果我去邀请他陪我跳第一支舞，会不会很有趣。”

　　“帕丽斯，我好象看到你的爱情之门又要再次开启了。”



　　第三百六十八章 曝光

　　“我的男朋友里，好象还没有过一个这么高个子的人，一次特别的体验，不是很好吗？”

　　“那我就不打扰你的雅兴了，我的男伴还在那边等我，希望你玩的开心。”

　　当夏言正在倾听这些大家伙们谈论着关于他们的传说时，背后响起一个陌生的女声。

　　“打扰一下，请问我有兴认识一下你吗？”

　　夏言扭过头去看着一个陌生的女人站在他的面前，一身时尚诱惑的衣着，一头金色波浪的长发披在肩上，一双深邃的眼睛在盯着夏言打量。

　　“恩，你好，我叫夏言。”夏言虽然不认识这个女人，但他还是礼貌的伸出了手。

　　“你好，我叫帕丽斯·希尔顿，我几个小时前刚刚看过你在美航球馆里的表演，很精彩。”那个艳丽的女人轻轻的和夏言握了下手。

　　包括丹尼·安吉在内的几个大家伙全都认识眼前的这个女人，只不过夏言好象根本不知道自己面前站着的人是谁。

　　一个让很多男人都迷恋的尤物，正站在夏言的面前微笑着，没人知道那个笑容后面蕴涵着什么样的意思。

　　可惜夏言并不是那种每天都看八卦新闻和娱乐新闻的人，他并不知道自己眼前站着的这个女人是谁，只不过对方艳丽的打扮和充满诱惑性的眼神让他有点不太适应。

　　帕丽斯·希尔顿美国新一代的话题女王，可能还没有哪个豪门出身的女人会比她更有新闻价值，除了她上亿美元的个人资产外，这个女人在男女方面的新闻永远不会让那些娱乐记者们失望。

　　从和前男友的偷拍录像带被公开到她和希腊船王之间的恋爱八卦已经被很多人熟知，有人说过，这可能是继梦露和戴安娜之后，最让人疯狂的一个金发女人。

　　和帕丽斯·希尔顿联系在一起的男人名字几乎可以铺满一张报纸的全部版面，更有人曾经开玩笑说，如果哪一天帕丽斯·希尔顿说自己染上了艾滋病，那么那一天将是艾滋病检验机构自成立以来最繁忙的日子。

　　只不过夏言对这些一无所知，但他还是觉得眼前这个打扮的有点芭比风格的艳丽女人眼神中似乎藏着一份危险。

　　“谢谢您的夸奖，打球是我的职业，所以我会尽自己最大能力去表现。”夏言谦虚的应对着帕丽斯·希尔顿的赞美。

　　“已经有不止一个人和我说过，你已经是现在波士顿最受人喜欢的偶像，不知道我有没有这个幸运可以和你跳第一支舞。”帕丽斯·希尔顿说完后用那双充满诱惑力的眼睛盯着夏言在看。

　　这个东方地大男孩给她带来一种另类的感觉，也许真的像自己和金说的一样，这是一个特别的感觉，所以她才会在第一时间就对夏言进行了邀请。

　　“呃……我不会跳舞。”夏言听到对方这么说，他连忙摆手示意。

　　“而且，他的第一支舞已经预定给我了。”另一个清朗的声音从夏言地身旁响起。

　　呃……夏言看着从旁边走过来的泰勒·斯威夫特，他发觉到这个女孩儿的语气里带着一种不太友好的味道。

　　泰勒·斯威夫特虽然一直被围绕在一群娱乐人士的圈子里，但她的眼睛从来没有离开过夏言的身影，当帕丽斯·希尔顿出现的时候，她就已经敏感的注意到了。

　　她能感觉得到那个女人为了什么而来，特别是帕丽斯·希尔顿看向夏言地眼神里充满了一种勾引的味道。

　　泰勒·斯威夫特可不允许自己迷恋的人被别人勾引走，她果断的走过来替夏言接下了刚才的回答。

　　“哦？是吗？可当事人的表情告诉我，这好象并不是事实。”帕丽斯·希尔顿对眼前突然出现的这个小女生并不太感冒，她隐约的记得这个女孩子好象是一个音乐界地人。

　　“如果第一支舞不是和女朋友跳的话，难道还能和别人一起跳吗？”泰勒·斯威夫特站在夏言的身边非常自然的挽起了夏言的胳膊。

　　虽然夏言非常吃惊泰勒·斯威夫特说出她是自己女朋友的话来，但夏言看着泰勒·斯威夫特地表情时，他非常自觉的放弃了想把胳膊抽出来的想法，因为从泰勒·斯威夫特的眼睛里已经能够看出来她在生气。

　　“原来是这样，那太遗憾了，希望你们两个人玩的开心。”帕丽斯·希尔顿看着夏言并没有反对的表示，她非常识趣的离开了，就算是她感兴趣的话，她也会在这样的场合里注意身份。

　　只是女朋友而已，帕丽斯·希尔顿转身离开时嘴角上的浮现的笑容没谁注意了，那个微笑里蕴涵的意思更是没人能懂，只有这个话题女王自己知道自己想要干些什么。

　　看着眼前这几分钟里发生的事情，丹尼·安吉他们非常识趣地选择了离开，这种情事最好留给当事人自己解决，恋爱这种事情别人还是不要插嘴的好，不过丹尼·安吉他们离开时看着夏言的暧昧表情还是让夏言无语。

　　现在就算是他再怎么说自己和泰勒·斯威夫特之间没有关系，恐怕也没有谁会信了。

　　“她很漂亮吧。”泰勒·斯威夫特在夏言还愣神的时候突然问了一句。

　　“恩，是挺漂亮。”

　　夏言在话出口之后就见识到了什么叫女人的残暴，他清楚的感觉到自己胳膊上传来的疼痛。

　　“怎么还带掐人的。”夏言咧着嘴说到。

　　“你还从来没说过我漂亮。”泰勒·斯威夫特嘟着嘴不满的说到。

　　“好了，这个会场里，你是最漂亮的。”夏言发现女人很多时间里都像个小孩子一样，需要哄的，就算是泰勒·斯威夫特这种大明星也都要像自己妹妹一样去哄。

　　为了让自己的胳膊不在受罪，夏言非常明智的选择了赞美下泰勒·斯威夫特，当然，这很多是出自他内心的想法，虽然刚才的那个女人很漂亮，但太过艳丽，充满着一种危险感。

　　而泰勒·斯威夫特那种邻家女孩儿的温婉气质就更容易让人感觉到舒服，所以夏言说的并不是假话。

　　“作为你搭讪别人的惩罚，今天的第一支舞你必须和我跳。”泰勒·斯威夫特的语气绝对不给夏言任何反驳的机会。

　　“呃……我真的不会……”夏言无奈的回答到。

　　“我也不怎么会，只需要跟着节奏走就好了，反正你跑不了了。”泰勒·斯威夫特紧紧的挽着夏言的胳膊，根本不给夏言闪人的机会。

　　在赛场上可以闪开对方盯防的夏言，对泰勒·斯威夫特的这种盯人防守彻底没辙了。

　　也许那些现在还为怎么防守夏言进攻的球队可以尝试着来求教下泰勒·斯威夫特，也许只有她才能知道如何盯住这个大家伙。

　　当会场上的音乐响起时，夏言无奈的被泰勒·斯威夫特拽进了舞池中，在舒缓的音乐中，泰勒把自己的头轻轻的靠在夏言宽宽的肩膀上，随着节奏轻轻起舞。

　　“今天，我很开心。”泰勒·斯威夫特在夏言耳边的喃喃细语，这种声音轻轻的敲打着夏言心底的那道防线。

　　夏言并没有回应泰勒的话，他只是默默的让泰勒依偎着。

　　在这个夜晚里，某些东西正在夏言的心底萌发。

　　八卦这东西就像钱塘江的大潮一般，它来的时候会凶猛的超过任何人的想象，现在夏言就非常切身的感觉到了媒体的无孔不入，他手上的这份波士顿先锋报上，在娱乐的头条位置上，清晰的有着他和泰勒·斯威夫特的照片，特别是最大的那一张就是泰勒把头靠在他肩膀上的那一刻。

　　“恩，小伙子，你越来越有发展了。”史密斯看着报纸上的照片，轻轻的拍了下夏言的肩膀，欣慰的说到。

　　这个小家伙现在终于像个正常人了，如果没有这个报道，史密斯真的要考虑是不是听扎克的话，带着夏言去嫖了，不过他是不知道，夏言已经有了两个极品女人，而且其中一个还怀了孕。

　　“这不是私人酒会，没有记者吗？怎么会有人拍到这张照片？”夏言看着娱乐版的标题无语的说到，夏言的恋情曝光，女友是新晋乡村音乐小天后，唉，等下训练场的周围一定会出现很多苍蝇。

　　“你要相信八卦无极限这句话是娱乐界少有的真谛，只要他们想得到的，哪怕你是在家里的床照，也不会缺的，只要价钱合适或者他们认为有需要。”史密斯对这些事情自然早已经不奇怪了。

　　媒体就是如此，何况，那个酒会又不是搞的特别隐秘，再有一点，别忽视了名人们的八卦潜质，谁能保证这张照片不是在场的那些家伙提供给报社的。

　　不过这些在史密斯看来，都是无所谓的事情，你既然是一个明星，那么你所有的事情，包括你的私生活迟早都要曝光在别人面前，想想贝克汉姆吧，他几乎被那些记者全天24小时跟踪着，哪怕是他在自己的家中也要随时防备着被偷拍。



　　第三百六十九章 隆多回归

　　只有你红，才会吸引那些媒体记者的关注，当你一文不值的时候，你就算求着那些家伙来跟踪你，他们都不会来，关于夏言的报道越多，就越证明他有价值，史密斯非常乐于见到这样的事情发生。

　　至于那个小家伙和那个女孩儿到底是不是那种关系对于史密斯来说，并不重要。

　　哪个明星没有经历过几个甚至十几个女朋友地锤炼，更不要说张伯伦那种女人堆里打滚的家伙了，现在只不过是有一个明星女朋友而已，奇怪吗？那当初罗德曼傍上麦当娜的时候也没见多少人感到别扭。

　　夏言可没空去和史密斯谈这些东西，他知道要是按照史密斯的想法，那么这件事情能炒多大就炒多大，这个经济利益至上的家伙绝对能把他的事情演化成琼阿姨的小说一样狗血。

　　其实昨天酒会结束后夏言并没有和泰勒之间又发生些什么，只不过两个人在酒会结束后找了一个安静的餐厅吃了点东西，他们之间的话题也仅仅限于两个人各自圈子里地一些有趣的事。

　　夏言回避了关于泰勒自称是他女朋友的事情，而聪明的泰勒也没有提起，舞会上的片刻依偎已经够了，泰勒知道有些事情不能急，她不想给夏言太多压力，只不过她不会放弃自己的想法。

　　泰勒不知道中国有句话叫化百炼钢为绕指柔，但她知道有种感情就是慢慢渗透到骨子里的，她也要这样慢慢的渗透进夏言地心里，在他心里为自己留下一个影子，直到替代那里曾经的那个人为止。

　　他们聊到了很晚很晚，直到餐厅的服务员通知他们闭店为止，在夏言送泰勒找到酒店之后，两个人在分开的时候，泰勒很自然的拥抱了夏言，在夏言还在愣神的时候，她踮起脚轻轻地在夏言脸颊上吻了一下。

　　“晚安。”在夏言还没有反应过来的时候，泰勒已经转身关上了房门。

　　夏言甚至连说晚安的机会都没有，他只能有点发呆的看着已经关上房门，除了让人迷醉的香水味道还在空气中弥漫着。

　　这就是昨天夜晚发生故事的全部，没有别人想的那么香艳，不过夏言还是在早晨起床的时候，下意识的摸了下自己的脸颊，回忆着昨天晚上地那一抹温润。

　　以后会如何，他和泰勒之间到底会怎么样，这个问题连夏言自己都不清楚，在爱情地面前，夏言绝对没有在篮球场上那么洒脱，他更多的是被动地等待。

　　夏言不知道泰勒·斯威夫特看到报纸后会有什么样的反应，不知道她的经纪人会有什么样的反应，这些都不是他能控制得了的，只希望不要影响到她才好，不知不觉中，夏言已经开始在心底为泰勒牵挂了，只是他自己都不知道。

　　其实泰勒比夏言还要更早一些看到这些报道，因为经纪人安娜早早的就把电话打到她的手机里，只不过并不是夏言担心的那种斥责，而是两个女人在讨论夏言昨天晚上的穿着到底帅不帅。

　　泰勒早就已经和安娜讨论过关于自己私人感情的问题，而安娜也早就清楚的知道自己手下这个最红的小天后到底想要什么，所以她们之间的谈话仅限于女人对男人的评价，而不涉及任何别的。

　　安娜也从某种程度上来说是在支持泰勒追求自己想爱的人，至于商业上的合同，那都交给安娜来处理了，反正现在手里的合同还没有哪个商家曾经签署过不许泰勒谈恋爱的条款。

　　何况这样的一对组合可能会让那些已经和他们签过合同的商家更满意，毕竟曝光率和商业价值是划等号的。

　　……

　　这件事情到底造成了多大的影响，夏言并不清楚，不过见识到什么叫做八卦的威力了，因为他明显发现在他进入波士顿凯尔特人队的训练场之前，要经过的通道里已经站满了各种装备齐全的记者。

　　当夏言出现的那一瞬间，起码有一百多号人疯狂的向他扑去，手中的各种采访工具全部对准了夏言开火。

　　“请问你和泰勒之间的恋情是真的吗？”

　　“请问你们之间已经开始了多久？”

　　“请问你们到底是谁追的谁？”

　　“关于舞会上你们的亲密接触，是不是代表你们打算把恋情公之于众了？”

　　夏言听着五花八门的问题，他发觉自己的头已经开始大了，如果不是球场保卫的及时出现，夏言恐怕很难迈进训练场一步。

　　好容易摆脱了记者们的纠缠，夏言暗自擦了一把汗，这真是八卦猛于虎也。

　　“嗨，夏言。”在夏言还在为刚才的遭遇汗颜的时候，一个熟悉的声音已经在他的背后响起。

　　“恩？拉简，你怎么在这里？”夏言看着眼前的隆多非常的诧异，昨天在酒会上他们还说关于隆多归队的事情，本来这个家伙说过是要再过几天的，但是现在这个家伙已经一身训练的装扮出现在了训练场上。

　　“老丹尼已经同意我回来参加训练了，不过只能是适应性的，如果有不良的反应我还需要继续修养。不过，我想应该没什么问题了，刚才运动了一下身体，感觉非常的棒，这两个月的休息让我的身体已经快要生锈了。”

　　隆多用毛巾擦拭着头顶的汗水，让这个爱球如疯的家伙离开赛场这么久，简直就如同把一个缺女人就不能活的家伙扔进和尚庙。

　　这么长时间不打球让隆多发疯了，如果这个赛季继续让他躺在病床上，恐怕他自己都不会答应。

　　“欢迎你回来！”夏言用力地拍了一下隆多的后背，他非常想念这个家伙，虽然现在道格·里夫斯还没有和他说过关于以后战术方面的安排，但隆多能痊愈归来，这是夏言从心里希望看到地。

　　“恐怕也有人不会欢迎我的。”隆多的话让夏言心里一惊。

　　“难道隆多和头儿之间因为战术的问题发生冲突了？还是因为我？”夏言在心里想到。

　　“詹姆斯那个家伙现在就绝对不会欢迎我重新归队，他们开了一个什么总结会，把自己的胜场追到比我们只差了两个，不过现在他们又要失望了。”不过隆多随后的话让夏言长舒了一口气。

　　“来，陪我联系一下，要知道我和你的配合可是很多球队都害怕的。”隆多拽着夏言就往训练场上走去。

　　“对了，我忘了问你，你今天来的可比平时要晚上一个小时，有些事情不要贪多，你还年轻，要懂得合理地分配，马上要季后赛了，注意保存体力。”隆多用非常理解的眼神看着夏言。

　　“拷！”夏言发现自己身边的这些老家伙们都变的越来越淫荡了，在这些邪恶的家伙眼里，自己和泰勒简单的关系已经无限被复杂化。

　　当道格·里夫斯在训练场上看到隆多的时候，他也感觉到惊讶，这个家伙的归队速度已经超过了他的预期，虽然只是适应性训练，但道格·里夫斯也能感觉到这个家伙身上那种潜藏力量。

　　这个阔别赛场将近两个月的家伙现在依然强壮的像个牛犊子，他在训练时的传球感觉并没有因为遗忘，也许用不了几天他就可以重新出现在赛场之上，这个波士顿的前组织核心出现了。

　　那些守在波士顿凯尔特人队训练馆外准备采访八卦的记者们，在第一时间得到了隆多伤愈复出的消息，第二天的报纸上就已经铺天盖地的写满了核心回归的头条。

　　夏言和隆多的双剑将再次合璧，双核地威力将继续让那些球队颤抖。

　　道格·里夫斯不知道自己是该喜还是该忧，他不清楚隆多的回归带来地是好消息还是坏消息，不过对于波士顿的球迷来说，隆多地归队代表着波士顿凯尔特人队的实力再次增强。

　　他们现在还是全联盟第一，就算是当迈阿密三巨头开了一个什么总结会议，把自己的实力追了上来。别忘了，当隆多没受伤的时候，他们第一次和迈阿密交手的时候，当时的迈阿密输得有多惨。

　　没有几个人关心过隆多回归后的战术安排会起什么样的变化，除了那些老辣的教练注意到这点外，很少有人提及这个事情，但是一直关心着夏言的大梦和比尔·沃顿并不会忽视这样的消息，他清楚这不是一次简单的变化。

　　“看来那个小家伙要遇上麻烦了。”大梦的一句话让比尔也变的忧心忡忡，他自然清楚一个以中锋为战术基础的球队和一个核心后卫为战术基础的球队会有多大的区别。

　　“希望那个小家伙可以适应角色的变化吧，毕竟我们两个不是那支球队的主宰者，哈基姆，我们能做的很有限。”比尔无奈的和大梦说到。

　　“这个主宰者现在可以自己也分不清到底应该打什么样的战术，我仔细研究了下隆多在队时和受伤后凯尔特人队的进攻效率，7％的效率提升不知道会不会让个狡猾的丹尼·安吉动心。”



　　第三百七十章 德隆啊

　　大梦看着自己手中的数据统计和比尔说到。

　　“如果我是这个主教练的话，我也不清楚到底应该选择谁，夏言那小子可以带动一支球队，而隆多也不遑多让，但是隆多却是波士顿自己培养出来的，虽然夏已经开始统治比赛了，但是夏言毕竟在波士顿的时间太短了！”

　　这个时候不光大梦在为夏言的未来角色操心，连丹尼·安吉和道格·里夫斯两个人都没有闲着，毕竟隆多已经健康的归队，这个波士顿以前最好的组织核心已经站到了场地的边缘。

　　对于球队的未来战术打法，这两个波士顿的最高指挥者必须做出抉择。

　　“现在的这些家伙已经习惯了让夏言做核心的战术，拉简的持球组织能力虽然很强，但他需要占用大量的出手机会和突破空当，我怕会影响到球队的整体运转，而且他的投篮实在是太烂了。”

　　道格·里夫斯只能如实的说，在这几天的小范围对抗上就可以看出来隆多持球时，队员们之间的跑位会出现停滞的现象，但你不能否认隆多的能力，他依然是那个传球无所不在的大师。

　　只不过夏言表现的更优秀一些，他能合理的让所有人都运转起来，他所在的一方也可以更多的依靠全队的配合来解决问题，而且他自己本身就已经是一个能够统治球场的人了。

　　道格·里夫斯现在只能把决定权交给丹尼·安吉，毕竟他才是这个球队的最高决策者。

　　“先让拉简适应下队内的进攻节奏吧，毕竟他刚刚伤愈，还不可能全场都在，战术暂时不变，先看看再说。”丹尼·安吉在思考了很久后才对道格·里夫斯说到。

　　丹尼·安吉不会轻易的放弃一个超级明星，但他也不想让自己球队的大好形势因为某个人而产生波折，现在只能打着看了，也许隆多会融合进这个战术体系，他是一个聪明的家伙。

　　明天对阵篮网队的比赛已经确定是隆多复出的日子，至于效果如何，只有上帝他老人家知道，但是丹尼·安吉心里已经明白，如果真的以夏言为绝对核心，那么除非隆多愿意当替补，要不然隆多就绝对要走的！

　　毕竟隆多最大的作用就是组织核心，他的传球是他最大的有点，如果始终用普林斯顿，那么隆多绝对打不出自己的身价。

　　丹尼·安吉和道格·里夫斯之间的对话只有他们自己知道，那两个核心的当事人却好像没事儿人一样在训练场上继续泡着。

　　几天的恢复性训练让隆多现在已经对上场比赛显得急不可待。

　　胯下运球，急停，篮下终结，当篮球脱离隆多掌心的控制准确的打板入筐后，隆多高举着双手得意的冲夏言笑着。

　　“第1个，今天的手感真不错，我已经有点等不急明天的到来了。”隆多现在对比赛的渴望，就好象是一个刚刚迈进NBA的少年。

　　“可能我们的对手现在最不愿意看到的，就是你出现在场地边上。”夏言坐在场地旁边休息着，自从隆多归队，每天在这个场地上加练的人就又多了一个。

　　“那就让他们战栗吧，老子就是要让他们知道，波士顿凯尔特人队还会是总冠军的最强争夺者。夏，和我一起为那个目标努力，我相信你会是我最好的搭档。”隆多走到夏言的身边坐下后，认真的说到。

　　“会的，别忘了，他们可是叫我们新OK组合的，虽然我的得分能力不如那条蛇。”隆多扭过头对着夏言笑着说到。

　　“看到墙上的那个照片了吗？”隆多指着09-10赛季得冠军时的全家福说到。

　　“几乎每天都没忘了看它，那是这个城市最光荣的时刻，那是属于我们的。”夏言望着那个大幅的照片说到。

　　“你和我，以后一定可以让那里挂满拿到总冠军时的照片，我敢和你打赌。”隆多拍着夏言的肩膀说到，只是隆多心里到底怎么想的，只有他自己知道。

　　如果真的适应不了普林斯顿，恐怕隆多就不会这么说！

　　这两个波士顿凯尔特人队最有潜力的家伙一言不发的看着墙上的照片，但他们并不知道，丹尼·安吉和道格·里夫斯正为怎么样安排他们在场上的战术而挠破头皮……

　　劳伦斯·弗兰克自己有权选择的话，他现在真的想杀，而不是率队来到波士顿凯尔特人的地盘上，现在的波士顿凯尔特人队进攻有多么的凶残，可是有目共睹的，如果在湖人和凯尔特人之间选择的话，更多人会选择去打湖人。

　　毕竟科比那些家伙对屠杀的欲望是有止境的，他们更多的时候只是要求胜利，而不是屠戮，但波士顿人的进攻势头现在可以说抑制不住的狂热，特别是那个黄皮肤的小子掀起的进攻狂潮。

　　劳伦斯·弗兰克一看到夏言，就想起自己队伍里以前也有一个来自那个古老国度的一个大家伙，他的内心充满了郁闷和可惜，唉，人和人之间的差距咋就这么大呢？同样是打内线的，同样是来自一个国家。

　　连进入NBA的时候报的年龄都一样，虽然一个是真实的，另外一个水分有多少大家心里都清楚。但两个人在NBA的生涯的轨迹却异常清晰的分成两股线，只不过一高一低而已。

　　在费根麾下的太空YII除了在商业上收获不少外，在竞技方面不能说是一事无成，但他的作用仅仅只能被定位成一个外线投手，曾经在国内称王称霸的弹跳力拿到NBA的赛场上来，只能是给那些弹簧人增加一点笑料而已。

　　两年了，太空YII依然是那个处在板凳与主力边缘的球员，而刚刚踏入NBA门槛的夏言很快就成为了国内球迷追捧的对象，至于太空YII，他只能被人开始遗忘，现在甚至被送到了奇才队。

　　他对于太空YII还是十分欣赏的，很低调，肯苦练！但是一到场上就破不了对手的防守！

　　这些不过是劳伦斯·弗兰克心里的牢骚话，他这么想只是对自己的以前的弟子有点可惜罢了，而且他现在手中的球员还不如太空YII呢！毕竟他手底下能打球的人已经少得可怜了。

　　看着自己手下那个正在恢复状态的德隆，布鲁克·洛佩兹，其他的弗兰克都不想说！

　　他现在能拿得出手的也就剩下这几个人了，虽然德隆的状态越来越好，但是自从哈里斯受伤后，新泽西人已经几场比赛都没有尝到过胜利地滋味了，缺少攻击火力的他们在东部的日子是越混越惨，现在滑落到第十名的位置上连一点希望都看不到。

　　不过当劳伦斯·弗兰克在北岸花园的场地边上看到拉简·隆多在那里做着热身运动的时候，他才真的感觉到自己的末日到了。

　　如果单单是一个夏言，他还能期待着德隆突然恢复到巅峰时候，突然来那么一个大爆发，出现点奇迹，但现在隆多准备上场的迹象已经让他彻底打消了这个念头。

　　一个内线统治者，一个超级组织后卫，这样地组合让失去了哈里斯的劳伦斯兰克只能无奈的看着自己手下能打上球的队员名单发愁，德隆啊，你什么时候才能恢复？

　　不过现在北岸花园里可没人去关心一个客队教练的心情到底如何，今天所有到场的球迷都把注意力集中在隆多的身上，他们期盼已久的助攻王回来了，当这个家伙和夏言联手的时候，那将是多么大的威力。

　　所有地球迷都在期待着这一刻的到来，只有烈火一样地进攻才是波士顿人的风格，希望隆多和夏言联手为波士顿人带来最狂野地进攻潮。

　　道格·里夫斯好象也在顺应球迷的意思，在更衣室了里他地战术板上清晰的写着五个人的名字。

　　“夏言，托尼·阿伦，保罗·皮尔斯，隆多，凯文·加内特。”道格·里夫斯用和隆多配合时间最长的阵容作为首发，就是为了让这个家伙能在第一时间适应赛场的气氛。

　　“我想我已经不用多说什么了，你们这些家伙已经是熟悉的不能再熟悉了，我只想看到你们为在场的这些球迷拿下属于他们的胜利，打败那群新泽西人，这是唯一的要求。”

　　在这几天的训练时，道格·里夫斯还是让夏言作为战术的核心在场上执行进攻任务，隆多并没有反对，这道格·里夫斯稍微放了点心。

　　“好了，伙计们，准备登场，让我们用最凶猛的进攻来欢迎助攻王的回归。”道格·里夫斯冲着这些大家伙们微笑着。

　　今天的对手并不强，这对于帮助隆多熟悉赛场气氛再好不过，道格·里夫斯现在唯一担忧的就是隆多是否会适应现在凯尔特人队的打法。

　　登场……在铺天盖地般的掌声和欢呼声中，波士顿凯尔特人队进入场地，当隆多出现在球员通道口的时候，欢呼的声音达到了顶点，整个北岸花园里都充斥着疯狂的叫喊。



　　第三百七十一章 隆多的扣篮

　　“这些掌声和欢呼声，是对于一个给这座城市带来过最高荣誉的人最尊敬的表达。”现场的主持人煽动着球迷为隆多的回归呐喊。

　　“毕竟当初拉简是这个球馆最有潜力的新星，很多人都觉得当保罗他们退去之后，他就是这个球馆的主人，但是现在，没人知道。”丹尼·安吉站在北岸花园的包厢里静静的看着眼前的这一幕。

　　没人会否认隆多的潜力，他仅仅凭借自己的传球就已经征服了波士顿的球迷，就算是丹尼·安吉也清楚隆多现在的能力，只不过他不会牺牲球队的利益来成全一个人，他要斟酌好关于未来的每种可能，包括失去隆多在内，更何况现在还有一个比隆多还要有统治力的人在。

　　这就是现实的NBA世界，没人是不可替代的，包括丹尼·安吉自己都是如此。

　　所以他不会让球队脱离自己的控制，丹尼·安吉深邃的目光看着场地中央那个向四周看台致意的隆多没有继续再说什么。

　　“夏，回到赛场的感觉真好。”隆多在向所有球迷致意后转过身来和夏言低声说到。

　　“那就让我们享受比赛吧，拉简。”夏言用力的和隆多击了下掌，波士顿最年轻的两把刀同时擦亮了刀锋。

　　布鲁·劳伦斯兰克把自己手下最强的一套阵容排了出来，不过对比着场地另外一边的夏言和隆多加上皮尔斯等人的四巨头阵容，弗兰克想死的心都有。

　　劳伦斯·弗兰克用力的嘬了下牙床，他妈的，简直就是斯里兰卡难民和华尔街商业大亨的差距，除了德隆还可以算得上是一个超级巨星外，劳伦斯兰克几乎看不到任何取胜的希望，就算是德隆是，但是现在还正在恢复之中。

　　有伤在身，手感不在的德小胖到底能有什么表现，只有上帝知道，而且面对波士顿·凯尔特人队这种疯狂进攻的球队，你永远不要期待自己的火力能比对方还要猛烈，如果德隆不走，哈里斯不伤的话，劳伦斯·弗兰克也许还可以奢望一下。

　　但现在，劳伦斯·弗兰克除了在心里祈祷外，没有别的办法，特别是面对着内线的那个黄皮肤小子，他手下唯一能在身高上接近对方的球员只有布鲁克·洛佩兹，洛佩兹实力是有，而且技术细腻，但是他太软了，特别是和夏言相比。

　　虽然两个球员都是属于小家伙，但两个人不论是数据还是场上统治力，基本都不在一个层次上，把夏言现在的数据打个对折能跟布鲁克·洛佩斯差不多少，更不用说两个人现在在球队内的地位了。

　　在缺少内线的新泽西，布鲁克佩斯是可以坐稳主力中锋的位置，不过相比夏言在波士顿·凯尔特人队担当的战术核心地位，立刻就可以让两个人分出高下了。

　　不过现在劳伦斯兰克已经没得选择，他只能硬着头皮派上了所有家底，至于轮换，拜托，我们现在还是先撑到第一阵容打完再说吧，也许等换上板凳球员的时候已经进入垃圾时间了。

　　哨音响起，在篮球升到空中最高点的时候，夏言用超过对方一个手掌地优势把篮球直接拨到了隆多的手中，比赛正式开始。

　　拿球在手的隆多没有让篮球在自己手中停留，他甚至一步都没有向前带，直接一个击地就让篮球穿过了哈塞尔和杜林两个人之间的空隙，直接打到了皮尔斯的手里。

　　不过现在波士顿·凯尔特人队从来不会让篮球在某一点进行过多的停留，看到对手的防守强度，皮尔斯非常明智的把球交还给了隆多，他已经习惯了在最后时刻发力，并且享受这种时刻。

　　德隆看到篮球重新回到了隆多的手中，他赶紧用身体紧紧贴住对手，现在篮网队唯一能提供得分、助攻甚至是篮板的就只有德隆了，即便他身体有伤，但是从他选择离开爵士的时候，他就要有这个觉悟。

　　晃动，隆多的肩膀微微抖动，一个加速变向的假动作就让德隆的贴防失去了效果。隆多看到对方防守松动的那一瞬间，直接快速的杀向三分线内。如果是巅峰时刻的德隆，实力比起隆多来说还是要强的，但是现在……一个养精蓄锐，一个长时间带伤上阵！结果不言而喻！

　　不过哈塞尔地补防速度也非常的快，他在隆多突破进三分线内地第一时间就扑了过来，只不过隆多并没有打算一突到底，他在对方的防守阵型出现裂缝地这一刻，已经把手中的篮球击地传向内线。

　　隆多自己一个人牵扯了两个人地防守力量，在夏言接球在手的时候，他的身边只有一个布鲁克·洛佩兹在用力的向外顶他。

　　对于这种程度的防守强度，夏言已经习以为常，他用自己的胳膊架住布鲁克·洛佩斯，夏言整个背部向后的撞击力量，已经让对手没法再腾出手来骚扰他持球的那只手。

　　但劳伦斯·弗兰克绝对不会天真到打算让布鲁克·洛佩兹一个人去盯住夏言，在保护另外一侧的龙套甲在布鲁克佩斯顶住夏言的那一刻就已经开始向内线收缩，两个人的包夹防守在瞬间形成。

　　不过夏言好象并没有把这样程度的合围放在眼里，他利用一只脚抢先站住位置的优势，直接向内线的篮下轧去，哪怕自己的前后都已经是对方的内线大个子他好象也没有任何顾忌。

　　强行转身，夏言几乎是用一种近乎蛮横的力量从布鲁克佩斯的身边碾过。

　　持球的双手把篮球护在前胸，夏言用自己的肩膀硬扛着对手贴上来的身体，直接强行向篮下冲击。

　　完全是凭借连续的爆发力，夏言的内线攻击一点取巧的意思都没有，他就是用一种硬碰硬的方式连续挤开了对手两道封锁线。

　　不过他超越布鲁克·洛佩兹的距离并不大，但他冲击到篮下准备投篮的时候，身后的两个人已经回追到位，两个大家伙同时起跳，试图封住夏言的投篮路线。

　　但夏言好象并没有对身后追击而至的两个人有任何顾忌，他持球的双手迅速的高举，好象要顶着两个人的封盖强行投篮。

　　夏言昏头了吗？呃，除非是我昏头了，在那四只大手向夏言手中的篮球直接封盖过来的时候，夏言却诡异的把篮球用一个奇高无比的抛物线扔了出去，直接越过了乔汉·洛佩特和布鲁克·洛佩斯联手布置的封锁线。

　　一次失误的投篮，NO，篮球落点处那道腾空跃起的人影才是最后的答案。

　　当隆多在空中用一次单手灌篮把球送进篮筐的时候，所有人才明白刚才夏言那么蛮不讲理的打法到底是为了什么。

　　夏言只是在用自己的强力突破为隆多搭建一个舞台，一个让他完美回归的舞台，那个并不强壮的身影正用自己表现宣告他的归来！

　　连篮筐都在为他的回归仪式而发出鸣叫！！！

　　隆多并不喜欢用这种方式来完成进攻，抛投、上篮才是最拿手的，但是现在他却用了这么一个得分方式他似乎是在像谁证明着什么。

　　隆多的回归仪式华丽的拉开大幕，夏言在撞开布鲁克以及佩鲁特的时候就是为了给隆多在篮下腾出足够的空间，这样的进攻配合让劳伦斯·弗兰克除了无奈的挥挥手外，他是丝毫没有办法，不光夏言野蛮的强突已经打破了他关于合围的打算，隆多良好的状态已经昭示了篮网队今天的尴尬处境。

　　完成了一个伟大的配合，隆多在后退向自己半场的时候，用力的和夏言击了一下掌，他紧握的双拳好象在向所有人宣示着他的重新归来，场边的球迷也开始用最大音量的欢呼为这个小个子庆贺。

　　“完美的配合。”丹尼·安吉欣赏着大屏幕上的重放慢动作。

　　“希望这两个小子可以一直这么走下去。”丹尼·安吉的低声说着，他希望自己和道格·里夫斯担心的局面永远不要到来。

　　这样的开局对于篮网队来说，就是一个沉重的打击，自己已经拼了命去防守，但对手好象对这样的防守强度几乎无视，夏言的冲击可以说在第一回合就宣告了他们合围的失败，别忘了这个家伙从来都不是靠蛮力打球的，当他露出嗜血牙齿的时候，才是最可怕的。

　　仅仅一个进球就让篮网队在场下好容易聚集起来的勇气处于涣散的边缘，可能连夏言自己都没有想到会有如此的效果，特别是布鲁克·洛佩斯沮丧的低着头，他清楚自己刚已经尽了全力去防守，但在那个0号的大家伙面前丝毫没有作用，差距就真的那么大吗？

　　德隆看着自己周围地这些家伙，他只能用大声地叫喊提醒着自己的队友，让这些家伙从刚才的打击中振作起来，比赛才刚刚开始，德小胖可不想输的如此窝囊。既然来了篮网，德隆就要为了球队战斗！



　　第三百七十二章 隆多在证明

　　这段时间德隆已经很少用这样发号示令地方式去命令周围的这些家伙们，他必须用自己的表现为自己找一个退路，要知道他还揣着一颗想拿总冠军地心，但现在的新泽西好象根本看不到任何的希望，但德隆还是希望自己可以用强势的表现为自己争取到更多的关注度。

　　他快速的把球带过了半场，波士顿·凯尔特人队的防守现在采用一个区域防守的架势，只有等到德隆的脚步逼近三分线附近的时候，才有人顶出去防守。

　　面对着隆多的盯防，德隆把腰深深弯下，整个身体的重心随着手中的篮球不停的变幻着。

　　虽然篮网队的队员已经分别落位，但是德隆决心来一次单干，现在队里的这些家伙能给他的支持实在有限，他需要用自己的个人能力来解决问题。

　　虽然皮隆多的身高和臂展能给他带来少许麻烦，但德隆对自己地突破技术相当自信，他左右的摇摆着身体，篮球也在不停地跳动着，德隆在等待一个机会。

　　布鲁克·洛佩兹看到德隆持球的位置，他从内线向高位移动，好像两个人之间要做一次挡拆地配合，夏言随着布鲁克·洛佩兹的脚步向外移动，虽然对手地大个子没有什么特别强的中距离投篮手段，但是夏言绝对不会让自己一方的防守陷入以少防多的局面。

　　动了！德隆在布鲁克·洛佩斯向外线移动的那一刻，突然改变了自己的脚下移动速度，他并没有迎着布鲁克·洛佩兹来的方向去寻求一个挡拆的机会。

　　德隆在向布鲁克·洛佩斯的方向做了一个突破的姿势，隆多的重心随之发生了移动。

　　但是德隆只是上半身的一个晃动，他并没有把自己的重心移向布鲁克·洛佩斯一侧，假动作！隆多在做出移动动作后，只看到德隆快速的把球击地弹回自己手中，脚下用力的蹬地而出，身体像一支离弦之箭般擦着隆多张开的手臂快速掠过。

　　突破！德隆的变向过人只用了一步就把皮尔斯甩在了自己的身后，他迅速的踏入三分线内，直接杀向篮筐的方向。

　　夏言被布鲁克·洛佩兹牵扯到了高位，但是他强行的扭转过身体直扑篮下。

　　在德隆蹬地腾空而起的瞬间，夏言也用自己的双手笼罩着篮筐的位置，两个人在空中即将交汇。

　　夏言尽力的张开着手臂，他要用自己的双手阻止对手对篮筐的侵袭，他的身高和臂展已经尽量的把自己的防守范围扩大，干扰着德隆的投篮视线。

　　可德隆好象根本没有看见自己眼前升腾的这个大个子一般，冲向篮筐的执着依然未变，他整个的身体在尽力的前倾，持球的双手也在高高举起，好象要强行在夏言面前完成一次空袭。

　　德隆并不是第一次上演死磕中锋的好戏！

　　单纯的比拼滞空能力和弹跳力，夏言可能并不比任何弹簧人差，更不要说是德隆·威廉姆斯这个小胖子了，虽然他的弹跳也十分骇人。

　　夏言腾空的高度并不比这个德小胖差，而且身高和臂展的优势，让他始终把手覆盖在对方前进的路线上，在所有的球迷看来，这不过是德小胖一次发昏的反击，凯尔特人队的死忠球迷们没人认为他可以越过夏言竖立的那道屏障。

　　包括劳伦斯·弗兰克都场边认为这个伤势还没有好的家伙是在进行自杀，他在德隆腾空而起的时候就已经从座位上站了起来，眼睛一刻不停的盯着凯尔特人队禁区里发生的那一幕。

　　在所有球迷都把注意力集中在这两个即将在空中碰撞的人的时候，德隆前冲的速度突然变的慢了，他刚才还前倾的身体在迅速的向后仰去，整个身体在空中变成了一个平行的滑翔状态，只不过他前举的双手已经高高擎起。

　　没人会想到这个一直在和保罗较劲的家伙会在空中改变自己的攻击方式，连夏言对这样的变化都有点准备不足，他为了防止对手冲击篮筐，自己的腾空时特意保持了和对方身体之间的距离，但是现在这种距离正成为对手攻击的空当。

　　他尽量向上伸起的胳膊现在已经没办法再去封盖德隆那略带后仰的投篮动作，现在夏言除了能利用干扰线的方法外，已经没有别的办法了。

　　狡猾的德隆用一个前冲的假象把所有人都骗了，他从一开始就没有把速度提到一个极限，他从杀入三秒区的那一刻就在布置一个陷阱，现在所有的步骤都是在按照他的剧本进行。

　　看着已经没法再阻止自己投篮动作的夏言，德隆高举的双手轻轻的把手中的篮球向空中推去，他期待着那橘红色的篮球在空中划出最美的那道弧线，然后扎进对手的篮筐之中。

　　他要用这样的一次还击来证明篮网队现在还有一个叫德隆的守护者，即便身上有伤，但是他还是这个联盟最出色的控卫之一！

　　德隆甚至连落地后的庆祝动作都已经想好了，他会高高的伸出一只手指向所有人示意，他依然是那个和保罗并称为05双子控卫的德隆·威廉姆斯。

　　可有些事情就是如此，你只能猜中开头，却永远也猜不到结局。

　　在篮球刚刚离开德隆的掌心，还没来得及勾勒出最华丽的那道致命弧线时，一只不合时宜的大手狠狠的抽在篮球之上。

　　在德隆错愕的目光中，他看清了那个大手的主人，拉简·隆多，那个自己一直看不上眼的家伙，虽然传球还不错，但是不会得分，德隆一直觉得他不会有什么大气候。

　　如果可以的话，德隆希望这是个噩梦，但现场两万多人狂野的呼喊声清楚的告诉他，这并不是在做梦。

　　可能连道格·里夫斯都没有注意到隆多回防的步伐，只有大屏幕的回防在重复着刚才的那一刻，在德隆进入三分线的瞬间，隆多已经开始回收，夏言和德隆同时起跳的那一瞬间，隆多已经从德隆右边侧后的方向踏地而起。

　　可德隆只把所有的注意力集中在正面的夏言身上，他甚至在出手的那一刻都没有注意到自己身边突然杀出的隆多。

　　谁都不会想到终结德隆的人会是隆多，这个平常只关心组织的家伙，今天好象是充满了电一样，在开场的第一个攻防回合里，连续两次摧毁了篮网队的希望。

　　“吼！”隆多在把篮球扇飞之后用一声咆哮提醒着所有人，这是波士顿·凯尔特人队的地盘，他，拉简·隆多回来了，隆多满能量回归。

　　“这个家伙今天真的很兴奋，只是希望是好事啊。”道格·里夫斯和自己的助理教练说到。

　　“刚才的那个盖帽真的很帅，现在看来夏言的防守压力也能减小点了，我们还真的很需要这样一个家伙的回归。”助理教练威尔回应到。

　　“希望他能适应这个战术才好。”道格·里夫斯心里憋的那句话并没有说出来。

　　这仅仅是一个开始，关于夏言和隆多这两个家伙的指挥权分配还没彻底的摆到桌面上来，没人知道未来会如何。

　　不过现在还是让我们尽情的享受这两个家伙带来的快乐吧，道格·里夫斯用力的拍着巴掌表示对刚才那次防守的赞赏。

　　摧垮对手！波士顿·凯尔特人今天的燃烧会更加的凶猛！

　　时候篮球比赛就是这样，一场比赛的开头阶段就会注如何，德隆费劲心思的攻击被夏言和隆多联手扼杀在三秒区内，那扇飞的篮球在劳伦斯·弗兰克的眼睛里仿佛是被扇飞的胜利果实。

　　劳伦斯·弗兰克清楚，状态这么疯狂的隆多今天将彻底的成为他的梦魇。

　　德隆现在是劳伦斯·弗兰克唯一能仰仗的战斗力，不过刚才的那次攻击失败明显已经看出来，德隆在面对这样的防守时，他也能感觉到自己的力不从心，毕竟要越过夏言的防守已经是一件困难的事情，何况还要加上一个隆多。

　　其他人能提供给德隆的帮助太少了，布鲁克·洛佩兹还是乔丹·法玛尔？内线两个人被夏言在内线牵扯的根本没有能力再分心他顾，连一向不会进攻的哈斯勒姆对于他们两个来说都已经是一个非常大的负担。

　　毕竟想看住夏言已经是一件不可能完成的任务，布鲁克·洛佩兹身高虽然只比夏言矮几厘米，但是他一直认为自己足够强壮，可以凭借身体的力量挤住夏言向内线侵扰的脚步。

　　但是他好象忘了，夏言就算是面对霍华德那种肌肉男都是毫不留情的向内线发起冲锋，何况他在碰布鲁克·洛佩兹的时候，更多会用灵活的脚步让这个大个子失去位置，根本用不到每次都死磕。

　　至于洛佩特的弹跳力对于夏言来说，更不是一个问题。夏言只需要用身体把洛佩特挡在外侧，就基本不会受到对方的骚扰，两个人技术层面的巨大差距让洛佩特除了犯规外根本找不到任何方法来钳制夏言对内线地侵扰。



　　第三百七十三章 想法

　　不过凯尔特人队现在最大地威胁还是来自于隆多，已经两个多月没有参加过正式比赛的隆多，今天进入赛场状态的速度极快，可以说夏言开场的那记传球彻底点燃了他地比赛感觉。

　　一次得分，一次盖帽，这只不过是前三十秒内出现的两个镜头，在第一节随后的时间里，整个北岸花园里所有地球迷都在不停歇的呼喊着隆多的名字。

　　这个突破如电一般的家伙在这一节里根本就没有任何停下自己脚步的打算，他的主动要球次数是全队最多的，而且他持球攻击的欲望和火热的手感都足以摧毁篮网队地防守信心，所有人都知道隆多要干什么，他的投篮并不好，只有突破。

　　可是在整个篮网对内，能给隆多造成威胁的防守只有德隆，而且德隆还是在受伤的状态下，只要夏言或者四号位出来一个人挡住德隆，隆多就可以一路突破到底。

　　无论他面前的防守队员换成了谁，无论篮网队的禁区里还有几个人，隆多持球攻击的速度从来不曾减弱过，没谁能看出来这样一个家伙在两个星期前才刚刚恢复正式训练。

　　突破，隆多的脚步迅捷而灵敏，他在闪躲腾挪中的灵巧躲开一切封堵，肆无忌惮的侵入对手的禁区里去翻江倒海，这就是波士顿最出色的传球手，他最拿手的就是突破，这就是隆多。

　　面对这样疯狂地隆多，劳伦斯·弗兰克已经把自己能做的都做了，他甚至已经让德隆主动去盯防隆多，就是为了以快制快地卡住隆多继续突破的脚步。

　　可惜隆多面对德小胖的时候并没有任何的畏惧，他地脚步依然如利箭一般犀利，虽然投篮不怎么样，但是出色的篮下终结能力让隆多在面对如今的篮网的时候，可以说是随心所欲了。

　　德隆自己也清楚的知道，根本没什么办法去限制一个已经打疯了的隆多，他除了能尽量拖延隆多的第一步突破速度外，已经做不了更多的反应。

　　在面对年轻力壮的隆多，德隆清楚的感觉到自己双膝的无力和启动速度的退化，唯一还能引以为自豪的就是他的手感还算不错，这个时候他多么渴望自己健康，渴望自己拥有出色的队友来帮助自己完成防守，但是现实是令人无奈的。

　　如果不是德隆在第一节为新泽西篮网队贡献出十分，也许劳伦斯·弗兰克将体验到他职业教练生涯最惨痛的一个十二分钟。

　　开局，第一节结束时场上的比分已经被改写成36：15，波士顿·凯尔特人队用21分的差距让比赛从第一节开始就失去了悬念。

　　隆多拿下16分个篮板2次助攻个抢断1个盖帽的成绩，当第一节结束的时候连主持人都情不自禁的说着，这是属于隆多的比赛，最完美的一次第一节，完美的让对手绝望。

　　夏言在第一节并没有过多的表现什么，他更多的时候是尽量的为隆多创造得分空间，让内线防守本来就弱的可以的篮网队，更加失去对内线的控制力。

　　夏言一直用自己的投篮和脚步牵扯着洛佩特和布鲁克·洛佩斯，让篮网队的三秒区几乎成了可可西里的无人区，不光隆多来去自如，连托尼·阿伦的两次突破都轻易的得到了上篮得分的机会。

　　在整个第一节夏言只出手了两次，罚篮四次，得了八分，但是攻防两端的篮板球他控制的非常严密，总共拿下了八个篮板，其中三个是前场篮板，五个助攻，盖帽一个，不过在他的干扰下，篮网队的内线只有洛佩斯在底线完成了一次转身投篮。如果那不是他接球之后转身直接投篮的话，可能他连这两分都拿不到手。

　　两分三个篮板，这就是整个第一节篮网队两个内线加在一起的数据统计，劳伦斯·弗兰克看着这些数字，他真的想说，如果在禁区里戳上两跟绣竿子，也不可能比你们两个木头人的数据差！

　　不过更惨的事情在后面，当第一套阵容已经成为对手的靶子时，劳伦斯·弗兰克只能换上替补阵容，只不过他发现凯尔特人队的第二阵容登场时，他们所遭受的蹂躏比刚才还要惨。

　　拉希德·华莱士，大宝贝戴维斯，内特·罗宾逊，杰夫·格林、布拉德利这几个家伙上场后并不比刚才夏言他们差，甚至这些家伙的下手更狠辣。

　　比分在第二节已经完全成为了一个数字游戏，只不过其中的一方一直在发生变化，而另外一方的数字经常是半天不动。

　　20：75，凯尔特人队在比赛终结的那一刻，把比分定格在的分差上。

　　火力最强大的凯尔特人队再一次亮出刀锋的时候，带走的是新泽西人的鲜血。

　　隆多的回归之夜充满了疯狂，也许正像那些球迷预测的一样，凯尔特人队现在正用一种疯狂的进攻让全联盟战栗，而进攻的矛头就是夏言和隆多，只不过夏言是策应，而平常喜欢助攻的隆多在一直得分。

　　道格·里夫斯看着疯狂庆祝的一群大个子，他心里清楚，这只不过是一个开始，篮网队算不上磨刀石，今天仅仅是一个开始，希望那两个家伙的配合可以一直延续下去，不要出现任何问题。

　　既然上帝安排夏言来到波士顿，就希望上帝再光顾这里一次，在新老交替的波士顿可经不起什么折腾了，愿主保佑这些家伙吧。

　　用一场大胜来作为自己回归的注脚，可能没有比这更美妙的回归仪式了，隆多用30分5个篮板3个助攻3个抢断的表现强势复出，这样的题材已经够波士顿的记者们去填满明天体育版的幅面，这也是隆多得分最多的一次之一了，可能近两个赛季，隆多很少在的份上如此疯狂。

　　或许他也是在适应，在拼命的适应这个体系，把自己的角色从组织策应上转化为得分，他并不擅长的得分！

　　助攻王回归！这样的标题可能会充斥着第二天的体育版标题，阔别赛场两个月后，隆多的复出之战打的绝对称得上完美。14投10中的命中率让新泽西人只剩下绝望，也让即将和波士顿凯尔特人队碰面的球队们都开始暗自心惊。

　　当助攻王变成得分王的时候，这个时候的波士顿会有多么强大？只是场下的丹尼·安吉眉头却皱在了一起，隆多得分，击败了篮网，但是安吉却看出了不同的味道，那就是前几场比赛所体现出来的华丽的普林斯顿已经乱了！

　　夏言全场比赛只拿下了15分，他把所有的表演机会都留给了隆多，夏言全场送出了8次助攻，其中7次是直接给隆多的，可以说隆多的30分里有一半的是直接依靠夏言的传球拿到的。

　　而他自己只出手了5次，这对于一个篮下占据绝对优势的大个子而言简直太少了，不过夏言好象对这一切并不在意，他微笑的搂着隆多的肩膀，为这个家伙的归来而高兴。

　　这并不是做作，夏言全场比赛几乎用一个人的力量把篮网队的内线掏空了，他在用自己的双手为隆多的突破找机会。

　　这样的一个夜晚，自己的数·据并不重要，夏言清楚他自己要的是胜利，而不是单纯的刷数据，他并不在乎那些东西，只有拿到比赛的胜利才是最重要的。

　　今天的主角不是他，夏言在自己·的心底也是在做着某些权衡，他要用自己的方式来解答道格·里夫斯还在苦恼的那个问题。

　　核心只能有一个，但如果可以让球队形成一个整体，谁是主角好象并不是特别重要的问题。这只是夏言自己的想法而已，他并没有和道格·里夫斯研究过这方面的问题，他只是在尝试着回避那个可能触及的矛盾。

　　只不过他的这种努力会带来什么样的结果，没人知道，毕竟不是每个人心里的想法都一样，夏言自己在努力的扼杀那种可能，不过，现在只有上帝知道结局是什么。

　　看着被记者围绕的隆多，夏言的嘴角露出一丝笑容，他现在总算是可以轻松的脱离记者的包围圈了，今天晚上的主角不是自己。

　　在比赛之后的新闻发布会上，隆多是当仁不让的主角，虽然隆多以前也经常站在这里，比如他拿下三双的时候，他已经习惯了镁光灯的闪烁，不过在这个复出之夜，他显得很兴奋。

　　“美妙的夜晚，不是嘛，伙计们。”隆多的开场白显示出他的心情非常的好。

　　“nice，因为你又回来了，所以我们不怕明天的版面没得写了。”跟隆多相熟的记者打趣的说到。

　　“请问下，拉简，你对今天自己的表现如何评价。”记者们的提问也都是用来衬托这个完美的夜晚。

　　“完美，因为我有非常优秀的队友和教练，有他们的帮助我才可以在今天晚上给大家奉献一场精彩的比赛。”隆多如实说着，今天全队都在为他服务，无论是跑位还是传球，都是在围绕着隆多进行。



　　第三百七十四章 你有什么看法？

　　“特别是夏言，我已经忘了他给我传过多少球了，等下我可要好好看下数据，因为我们赛前说过，一次传球100美元的，看来我今天的钱包里可能会一分钱都不剩了。”隆多开心的笑着，他知道今天夏言几乎整场都在为自己创造机会。

　　甚至这个小子连自己的进攻都已经牺牲了，他下半场的得分多数是靠在禁区内的二次进攻得到的，主动的中投并没有几次。如果不是这个小子对篮网队的内线一直保持压力，自己也不可能得到这么多次突破篮下的机会。

　　记者们听着隆多的回答，都开心的笑着，特别是波士顿当地的媒体记者更是如此。

　　唯一美中不足的就是他们的对手太弱了，好象夏言他们的攻击并没有体现的淋漓尽致，如果今天打的是小牛队的话，可能会更精彩一些，毕竟一边倒的比赛总会有点乏味。

　　只不过劳伦斯·弗兰克对这样的回答会无奈的摇摇头，他已经是尽了最大的能力去阻止对手，但好象他的球队在这些记者的眼里好象根本是一个不够分量的陪衬。

　　没办法，这就是联盟的法则，强存弱亡，现在劳伦斯·弗兰克需要担心的问题就是他的饭碗是否还能保住，毕竟布鲁斯·拉特纳刚才在电话里的咆哮已经说明了这个老板的怒火。

　　但是现在可没人关心劳伦斯·弗兰克未来的命运问题，所有的话筒都在围绕着主角。

　　“拉简，上次已经有人提过这样的问题，我现在想向你求证一下，当你归队后，现在波士顿的战术会不会发生改变？是以你为核心还是以夏言为核心？”一个记者突然提出的问题让隆多也愣了一下。

　　不过隆多毕竟已经在这个联盟里厮混了几年，他对这样敏感的问题总有自己的处理办法。

　　“我们会根据对手的不同做出安排，这个问题是主教练的事情，我们只负责打球，刚才的比赛你们也看到了，我和夏言直接的配合从来就没有过问题，我想这已经是最好的答案了，结果胜过一切，对吗？而且夏已经是球队的老大，这一点所有人都知道，至于球场上的战术核心，这一点一切以赢球为根本！”

　　虽然这只是个插曲，但拉简·隆多在结束了一切采访准备回家的时候，走向地下停车场的时候他却在脑子里一直徘徊着那个记者的问题。

　　这个事情他不是没有考虑过，当初在自己受伤的时候，自己的经济人就曾经在病房里和自己讨论过这个事情，但当时的情况确实让隆多说不出什么来，毕竟他受伤后总要有一个人能扛起支撑波士顿整个组织核心大旗的任务。

　　他的经纪人就曾经担心过波士顿凯尔特人队改变战术打法的背后有什么人在谋划什么，隆多并不是没有过这样的想法，他也清楚狡猾的丹尼·安吉绝对不是那种把所有的赌注都放在一个桌子上的人。

　　不论是他自己还是夏言都不过是那个老家伙的筹码，谁的经济价值更大谁就会成为这个球队的主宰，不过隆多并不认为自己会比谁差什么，特别是他对自己的能力有信心，在这个联盟里并不是所有人的控球后卫都能场均送出13个助攻。

　　就算是小皇帝也是依靠着自己在球队内占据30以上的出手机会才成为MVP竞争者的，如果只比拼技术层面，隆多不认为自己会比那个小皇帝差什么，当然人家的投篮越来越好，隆多的投篮还是一筹莫展。

　　今天赛场上和球馆里的气氛都在告诉隆多，他现在还是波士顿的最重要的一份子之一，即便那个球队老大也在用行动证明，他欢迎自己。

　　在自己受伤的这两个月时间里，夏的转变和能力让隆多都感觉到心惊，一个以夏言为战术核心的体系迅速成型，而且效果大家都已经看到了，现在波士顿凯尔特人队能排在东部第甚至是全联盟第一，有很大的原因是在于夏言的发挥。

　　而且在面对强手的时候，夏言的表现足够强悍，在内线的一对一，硬碰硬的对抗时连续的吃下邓肯和诺维茨基，这样的表现已经足够让夏言成为这个联盟最炙手可热的内线新星。

　　“他太出色了，太可怕了。”隆多坐在自己的车里，却没有发动车的意思，他现在的脑袋里只有刚才那个记者提出的问题。

　　确实太出色了，也就是因为这样才可怕，隆多以前以为整个波士顿离不开自己，在夏言来到之前，他认为自己可以成为波士顿未来的老大，但是这一切都成为空想，而后他想自己既然不能成为老大，那么自己战术核心的位置也没有人可以和自己抢夺。

　　但是自己才离开了两个月，仅仅两个月，那个小子就完成了从核心后卫到普林斯顿体系的转变，从一个攻击和防守核心再加上组织核心的进化，夏言仅仅用了两个月，他太可怕了！

　　现在让隆多唯一安慰的就是，夏言在场上的表现一如他在场下一般谦逊，这个小子并没有那些黑人自大的毛病，他不狂妄，不自傲，总是走的踏踏实实，而且刚才结束的那场比赛里，他可以说是牺牲了自己的得分机会来为隆多服务。

　　隆多清楚夏言现在对他而言是一个最好的朋友，也同时是一个潜藏的对手，老大的位置自己已经不敢想了，但是如果能拿回组织核心，那么也可以。

　　这种情绪有点复杂，不过隆多清楚他更喜欢和夏言配合时的感觉，这是一个聪明的家伙，他懂得如何为别人创造机会。有这样优秀的一个朋友，隆多清楚那是自己的运气，现在大个子已经没有几个人可以做到夏言这样的完美。

　　但是这种优秀背后隐藏的危机，只有当事人自己才能看出来，特别是道格·里夫斯和丹尼·安吉的态度将决定这一切的走向，隆多陷入了深深的思考之中。

　　“该死的，一个本该开心的夜晚，被这样一个狗屎的问题打扰了我的兴致。”隆多狠狠的拍了一下方向盘，他发现那个记者的问题已经引起了一点心里隐藏的不安。

　　一个完美的夜晚好象多了一点乌云，希望这不会是坏天气的开始。

　　波士顿的球迷都在期待着隆多率领凯尔特人队在冲向始加速，体现加速锁定东部甚至是全联盟战绩第一的成绩。

　　事实好象也在向他们期待的那样上演，在狂胜篮网队之后，波士顿凯尔特人队起程赶往活塞队的地盘。

　　110：96，如波士顿人所愿的一样，凯尔特人队在汽车城再次拿到胜利的结果，隆多全场拿下28分3个篮板3次助攻，全场二十三投十三中，这样的命中率简直就是无法阻挡。

　　这还不是隆多在场上的全部表现，最恐怖的是他在防守端竟然奉献了三次盖帽，这可能是所有人都没有预料到的，包括道格·里夫斯在内。

　　在这次回归之后，隆多的防守欲望明显比以前加强了很多，他除了把自己的任务从组织转变成进攻之后，在防守时给予对手的压迫感也大大增加，特别是他在夏言补防出去之后的二次补防效果非常好。

　　这是隆多从对篮网队那场比赛时补防德隆的那次防守后，就开始做出的变化，这样的补防效果非常的好，夏言的第一下补防如果没有成功，隆多这种追防的办法可以为凯尔特人队的禁区防御多加上一道锁。

　　对方的进攻球员经常要在面对夏言的第一道防线外，还要提防着隆多这个不知道会从什么角度蹦出来的家伙的惊吓。

　　罗德尼·斯塔基在这场比赛里就已经遭受过隆多几次这样的补防摧残，隆多拿下的三次盖帽里，有两个是送给他的，这个活塞队未来的希望之星被狂野的隆多劈成了一堆碎末。

　　好象这一切都进行的十分完美，隆多的强力复出，波士顿人连续两场拿到胜利，隆多火热地手感好象能烧灼掉一切对手的防御，这些好象都是凯尔特人队的拥护者们想看到的。

　　但这在于某些人看来，不过是事情的表面而已，球队深层次里发生的变化，只有真正身在其中的人才能感觉得到。

　　道格·里夫斯拿着两场比赛的统计数据仔细地看着，他并没有因为这两场比赛的胜利而变的轻松，反而数据和场上反应出来的某些东西开始让他有点担心。

　　“丹尼，不知道我是不是过于敏感了，这是这两场的数据统计，我们的攻击效率已经比前几场下降了6％右，虽然我们赢了，但是我并不感觉到开心，反而有点担心。”

　　道格·里夫斯把手中地统计表格递给了办公桌另外一边地丹尼·安吉。

　　丹尼·安吉接过那张表格后，仔细的打量了一会儿，轻轻的把它放在了桌子上，抬起头来和道格·里夫斯说到。

　　“你有什么看法？”



　　第三百七十五章 忧虑

　　“也许是我想的太多了，拉简的状态非常棒，可以说他甚至比赛季之初的时候打的还要好上很多，特别是这两场比赛里他的防守态度，如果说单纯说他个人的表现，我可以说那是无可挑剔。”

　　“不过他在场上地进攻方式已经破坏了我们先前的战术结构，如果现在有录像带的话，我想让您仔细的看下，我们的打法已经丧失了前一阶段的灵活多变，开始变成彻头彻尾的明星球。”

　　“而且拉简现如今的突破技术并不是无敌的，碰到强悍的防守人员，或者如圣安东尼奥那种整体防守强悍的球队，我们这种打法肯定是行不通的，我们根本不能用这种放弃最大杀器夏，而用拉简并不擅长的得分来解决问题！”

　　道格·里夫斯说完这两句话之后，顿了顿，他并没有接着继续说下去，他需要观察丹尼·安吉的反应，毕竟最后做决定的人是这个总经理，话他已经说了，并不是拉简不优秀，事实上，以现如今隆多的实力，在哪一个球队都可以充当核心后卫，但是现在波士顿最大的牌是夏言。

　　还有一个事实就是夏言在代替隆多成为波士顿的真正战术核心之后，比起以前以隆多为组织核心的打法要好上很多，现在这种四不像的打法对付如篮网以及活塞这种球队还行，但是当他们面对真正的强队额时候，肯定是要吃亏的。

　　丹尼·安吉的脸上并没有表现出来什么，只不过他有些游移地眼神好象在告诉道格·里夫斯，他在思考，在思考关于波士顿凯尔特人队的一切，包括回归地隆多在内，也包括最近两场的得失。

　　道格·里夫斯并不是丝毫没有根据地这样说，只有他这个主教练才最能看清楚场上的变化，他带领这支球队拿到过两个总冠军，现在他就算是闭着眼睛也可以画得出场上队员的出手位置和习惯。

　　如果说对篮网队的那场比赛是因为对手的太弱而没有什么悬念的话，那么对上活塞的时候，凯尔特人队场上执行能力的变化已经开始让道格·里夫斯警觉。没错，隆多是出色的战士，他的突破能力十分出色，但是进攻不是他的强项。

　　如果放弃夏言在内线的统治力，仅仅把夏言定位成一个防守核心以及四不像的组织核心，那么里夫斯这个总教练也不用干了，而隆多的出色是在于他对于战术的组织能力，而并不是得分。

　　对阵活塞的比赛中，没有人能压过隆多的风头，可以说活塞队是死在隆多的亡命突击下，他们对这个速度、节奏很快的家伙没有任何办法，但是道格·里夫斯却从中体会到了不一样的东西。

　　场上的局势却在脱离好不容易才建立起来的战术体系之外，如果不是活塞队在最后一节疲软，道格·里夫斯真的不知道自己能不能带着凯尔特人队全身而退，在前面的比赛中场均可以砍下30+的夏言这两场比赛场均竟然不到20分，甚至都不如当初隆多为组织核心时候的打法。

　　被忘了这是活塞队可不是当初挑落四大天王的活塞，他们已经没落了，没落到联盟垫底，但是波士顿打得并不好。

　　隆多是得分得爽了，以前并不喜欢得分的他体会到了得分的快感，可波士顿凯尔特人队全队的进攻效率却下降了，特别是内线的攻击火力直线下降了将近1倍，这样的变化由不得道格·里夫斯不赶紧做出决定，他必须和丹尼·安吉摊牌。

　　怎么对这样的变化做出最终的决定！

　　道格·里夫斯自己是没有任何选择的权利，不过他不想看到自己队中出现这样的问题，为了这支球队他付出了一切，他不想看到这支豪华的阵容在自己手下四分五裂。

　　“拉简这样的状态再加上他的性格，很难说服他真正的融于普林斯顿，因为他的技战术风格根本就不适合普林斯地，但是我们又不可能把他放到替补席上！这才是问题的关键所在，你不能要求一个全明星充当最佳第六人，毕竟马努只有一个。”丹尼·安吉现在对这样的情况也感觉到了棘手。

　　夏言两场比赛的出手次数低于十次，连续两场比赛得分不过二十，甚至在对活塞队的这场比赛里连篮板也只有六个，除了助攻这一数据在增加外，夏言的其他统计都在下降。

　　也许这对于一个新秀来说是再正常不过的波动，但是夏言如今可不是什么菜鸟，而是被称之为新世纪最有统治力的中锋！道格·里夫斯和丹尼·安吉都清楚，这绝对跟夏言的个人能力无关。

　　这样的情况好象并不是一个偶然的现象，丹尼·安吉自己也注意到，在对篮网队的那场比赛时，夏言就开始刻意的为隆多创造机会，而自己的出手次数大幅度的减少，甚至夏言好象是在特意控制。

　　“那个小子好象是在自己想办法回避他和隆多之间在场上会出现的问题，所以这两场比赛里他在控制自己的出手次数，尽量为隆多提供机会。”丹尼·安吉和道格·里夫斯说到。

　　“那个白痴地小家伙会有这样的选择，我并不奇怪，他总是在考虑整体，但他这样的做法并不是一个聪明的处理方式，现在受影响的人并不是他自己而已，现在是全队的效率都在下降，不仅仅是他那一个点。”

　　道格·里夫斯听到丹尼·安吉的话之后，他并不奇怪夏言会这么去做，他知道那个小家伙对于和隆多在战术位置上可能发生的冲突有点抵触，他不想去因为自己影响到任何人。

　　这个小子更想让全队都捏合成一个拳头，“五个人地篮球”这才是夏言最希望看到的打法，但这个小家伙犯了一个致命的错误，五个人的篮球并不是简单的让他为别人创造机会。

　　道格·里夫斯为他量身打造的战术体系就是让他这个点打活了，才能把全队带起来，但这个小家伙为了全队地融合，却放弃了单打地机会，彻底变成了一个传球手。

　　这样的选择也许可以让隆多尽快的进入角色，但同样的代价就是夏言丧失了自己的位置，他必须要为隆多来进行牵扯，进攻的发起点已经从内线转移到了外线，夏言成了在内线的一个传接点，而不是发起者。

　　这样的变化带来的影响是巨大地，特别是已经习惯了由内向外，再反复传切的凯尔特人队外线球员，夏言的这个点不动，所有的人都动不了，现在场上唯一动的点就是隆多。

　　现在他的状态良好是没有问题，但是隆多并不是一个纯粹的得分手，他最拿手的突破在联盟也不是顶级的，碰到有出色的防守单兵或者是整体防守很强的球队，那么凯尔特人队的进攻势必要遭遇到挫折。

　　而夏言这样为隆多进行牵扯，他提到三秒区附近的时候会让对方的篮下空虚，但同时他也远离了篮下，对前场篮板地控制能力大幅度削弱，对于一个具有统治力的中锋来说，离开了篮下，就意味着一头狼拔掉了自己的牙齿。

　　对活塞队只抢了六个篮板并不是一次偶然，一个中锋远离自己区域的时候就丧失了他最强大地威慑力，这可能是夏言自己都没有想到的结局。

　　他擅自地改动打法让整支球队的运转出现了停滞，也让道格·里夫斯和丹尼·安吉地一些想法落空了。

　　如果一直坚持当初的打法不变，也许这两个人可以有方法让隆多在某些方面做出让步，但是现在夏言为隆多创造的条件已经让两个人没法再开口说什么。

　　你能要求自己状态正好的隆多放弃攻击的权利？如果出现问题，谁也背负不起这个责任，而且这样的要求很可能会激怒刚刚归队的隆多，别忘了，他离续约的日子已经不远了，丹尼·安吉可不想在这个时候找什么麻烦，再说了隆多认为自己已经放弃了战术核心，如果在剥夺他的进攻……。

　　虽然隆多的进攻能力真的不怎么样！

　　夏言可能自己都没有想到，隆多的回归会带来如此多的麻烦，而且很多是他自己造成的。

　　有时候就是这样，好心办的事，不见得是个好结果。

　　……

　　道格·里夫斯和丹尼·安吉之间的对话并没有一个结果。事实上，丹尼·安吉办公室的灯光一夜未熄，只不过他们两个谁都清楚，在这个时候做出任何举动都有可能为波士顿凯尔特人队带来致命的伤。

　　已经进入12月的尾声，离季后赛开始的时间已经越来越近了，没人愿意在这个时候冒险，就算是最富有决断力的丹尼·安吉也在犹豫，他们只能让关于战术安排的事情先这么走下去。

　　在球队未出现波折的时候，没人敢于动一个城市的全明星，丹尼·安吉非常清楚拉简现在在波士顿人心中的地位，他可不想尝试被十几万狂热的球迷指着鼻子痛骂的感觉，当然波士顿公认的老大是夏言。



　　第三百七十六章 连败

　　但是隆多是一个全明星，一个全明星在一个城市的号召力很强，如果他们送走了隆多，波士顿的战绩有反复，丹尼·安吉和道格·里夫斯的乐子可就到了。

　　不过很多时候，事情就是这样，你不去管它，但不代表它不会发生。

　　在波士顿接下来的一场比赛里，他们在孟菲斯的联邦快递球场里用94：82的比分再次胖揍了孟菲斯灰熊队，隆多拿下了27分，23投11中，贡献三次抢断三次助攻两个篮板。不过明眼人都能看出来，波士顿的进攻能力有所下降，而且隆多的进攻全部都是突破，三次中远距离跳投无一命中。

　　不过赛后的统计显示，波士顿凯尔特人队的进攻成功率再次下滑，而夏言在场上只拿到了11个篮板但是却有7次助攻。这场比赛一直拖到第四节的中段才分出胜负，如果不是夏言连续的冲抢了几个前场篮板，结局恐怕是另外一个结果。

　　而O.J.梅奥以及鲁迪·盖伊的突破在这场比赛里成了灰熊队进攻的利器，甚至有报纸在说，在这场比赛里，O.J.梅奥的表现完全压倒了夏言，如果不是马克·加索尔的防守犯规过多的话，他们也至于在第四节被夏言拿到那些关键篮板，当然那个拿下20+10的死胖子也是灰熊队最大的王牌之一。

　　但是在整体的进攻和防守上，O.J.梅奥都用自己强势地现盖过了夏言，其他的如兰多夫等都很出色，那些专家又开始吹嘘，夏言不过如此，不要一再的去关心夏言。

　　21分个篮板5次助攻次抢断，这样的成绩足够让O.J.梅奥在媒体面前可以耀武扬威一次了，不过他好象忘了一件事情。

　　他们最后丢地那几个篮板球好象是因为马克·加索尔因为犯规太多离场造成的，但恰恰是夏言在出手机会不多的情况还让马克索尔背上了五次犯规，这一点好象很多人都忽略了，扎克·兰多夫的确出色，但是那是在凯文轮休的情况下。

　　虽然球队地运转好象出现了停滞，但比赛的结果并不差，道格·里夫斯在比赛后也没有多说什么，他只是叮嘱了一下队员们关于相互之间配合的问题，提醒着这些家伙们要多注意跑出空位来，不要让球停下。

　　至于他的话到底是说给谁听，拉希德·华莱士和皮尔斯那些老家伙们心知肚明。

　　隆多当然也清楚自己持球过多带来的问题，不过他自己已经认为自己做出了牺牲，他觉得自己放弃了自己的组织核心，如果再不让得分，估计脾气并不好的隆多就应该发飙了。

　　大家对于道格·里夫斯地话，也只能是一听一过，到了场上，他们还是要必须围绕着隆多的进攻做文章，毕竟持球发起进攻点在他那里。

　　不过在隆多复出后的第四场比赛，他们终于碰上了一次麻烦，东部客场之旅的第二站，他们在印第安纳的康塞科球场遭遇了第一次失利，印第安纳步行者队用90：88的比分击杀了波士顿人。

　　虽然只差两分，但所有看过比赛的人都清楚的知道，这不过是比分而已，在整个下半场，波士顿人的进攻节奏一直被步行者队牵着鼻子走，他们第一节开始就一直处于一个追赶者的地位。

　　如果不是夏言在第四节比赛时的连续强打，也许他们会带着一场惨败从这里离开，但最终他们还是输了，隆多在最后一分钟的时间里连续的投丢了两次空位出手的机会，他们失去了扳平甚至反超的最后希望。

　　隆多的数据统计单上清楚的写着，二十四投五中这个尴尬的成绩，虽然他的罚球拿到了十二罚十中，但并不能掩盖他在运动战时地苍白，二十一分两次助攻两个篮板四次抢断的成绩可能是隆多复出以来最差地一次表现。

　　吉姆布莱恩根据前几场波士顿凯尔特人队的战术打法，特意为隆多编织地一道道封锁线起了决定性的作用，步行者队当家球星格兰杰用他两米零六地身高为隆多的突破设置了关键的障碍。

　　密集的封锁，战术性的犯规，这一切都让隆多在这场比赛里失去了自己的节奏，特别是中远距离投篮并没有开发出来让隆多只能依靠亡命突破，一次次的亡命冲锋除了换取到十几次罚球的机会外，一无所获。

　　而且最后阶段的关键球的连续投失也让波士顿凯尔特人队失去了最后的取胜机会，连印第安纳当地的播音员都在为最后时刻的绝杀而提心吊胆，万幸的是悲惨的结局并没有发生，他们还是赢了。

　　不过夏言在最后一节的强势发挥还是让印第安纳人感觉到了压力，特别是最后一分钟连续的两次空中摘板，他差不多已经用双手终结了步行者队，只不过那两次摘板后的传球都没有化做得分。

　　如果那两个球都进了，可能步行者队的主教练吉姆布莱恩会被在场的1万多名球迷活活用口水淹没，别忘了，他们在第三节结束的时，他们领先波士顿凯尔特人队十七分，到比赛结束时他们也只领先两分而已。

　　夏言最后时候的疯狂抢分让康塞科球场里的球迷们都把心脏提到了嗓子眼的位置，那个黄皮肤的小子在他们禁区里的攻击简直就像是一把锋利的刀，活生生的从步行者身上戳了下去。

　　十二投十中，罚球十罚十中，其中最后一节夏言连续出手六投六中，这样的表现让吉姆奥布莱恩都惊出了一身冷汗，如果不是隆多错失了机会，今天的结局一定会让步行者队后怕。

　　罗伊·希伯特和杰夫·韦斯特两个人在篮下交织成的封锁网在最后一节被夏言拉扯的近乎零碎，哪怕丹尼·格兰杰来帮忙都是一样，没人能阻止那个大个子在内线的肆虐。

　　不过这一切都是徒劳的，波士顿人还是输了，虽然他们曾经有机会摸到胜利地边缘，但最后的结局就是如此，在赛后的新闻发布会上道格·里夫斯把这场比赛的失利归咎于运气。

　　他已经不能再多说什么，毕竟你不可能保证球员在每个晚上都打出30+的表现来，而隆多的突破还是给对方地防守造成了一定的麻烦。

　　至于投丢了关键球，那只不过是一次运气不好的投篮罢了，别忘了，在乔丹投进28次致命绝杀的时候，他还投丢过上百次关键球。

　　这就是篮球，大家会记住你的成功，也会记住你的失败，只不过看你的光芒能遮盖住多少污点，在这个赛场上可没有多少圣人，谁都有过尴尬的时刻，这只不过是一个糟糕的夜晚罢了。

　　不过夏言地表现让道格·里夫斯感觉到一点欣慰，他以为这个小家伙会一直沉默下去，但最后一节的夏言的疯狂表现让道格·里夫斯清楚的知道，这个小子绝对不会甘心任何一场比赛的失败。

　　夏言对胜利的渴望可能要超过这个联盟里的很多人，他在最后一节时的进攻主动性要比前几场强得多，可以看出来这个小子已经有点压抑不住进攻的欲望了，他在最后一节比赛里只送出了一次助攻。

　　道格·里夫斯非常需要夏言用这样地表现来佐证一些事情，只不过他并不会明说，有时候场上的表现胜过任何的幕后安排，毕竟比赛的成绩大家都能自己亲眼看见，这比什么都有效果。

　　不过在有些媒体眼里看来，这只不过是一场平常的失利而已，就算是72胜10的公牛也曾经有过战绩上的波折，这是难免的事情，波士顿当地的报纸对这样的比赛也没有过多地报道。

　　不过随后的东部之旅第三站，凯尔特人队地第二次失利已经开始让人注意到了波士顿凯尔特人队中好象出现了问题。

　　87：71，在没人能想到的时候，波士顿人用一场惨败提醒了人们，他们在芝加哥公牛队的地盘上被对手顶翻在地。

　　可能那些公牛队的死忠们都没有想到，近期一直低迷地公牛队会用这样的表现让联合中心球场里的球迷疯狂。

　　六人得分上双，这就是公牛队交出的答卷，虽然德里克·罗斯只拿到了9分，但是他却送出了8次助攻次抢断5个篮板的成绩。

　　而波士顿凯尔特人队只有隆多和夏言的得分超过了两位数，其余人的贡献寥寥，甚至老贝尔只得了两分。

　　公牛队的主教练文尼尔格罗并不是什么名帅，但是他聪明的分割了凯尔特人队的内外线连接，而且利用了隆多的突破，掐死了他的传接点，这让波士顿的整体进攻成了乱七八糟的零碎。

　　隆多虽然拿下了三十一分，但是他能贡献的助攻只有一次，篮板球只有两个，命中率也只有二十一投十中，如果没有罚球的话，他可能并不比上一场比赛的表现强多少。

　　夏言虽然也拿到了二十分十五个篮板，但是他唯一的得分机会就是利用自己的中投去打开局面，在内线要位的他根本拿不到传球！



　　第三百七十七章 烦躁

　　文尼尔·尼格罗已经布置专人来切断他和隆多之间的联系，身体素质劲爆的罗斯就是用来防守隆多。

　　赛后的道格·里夫斯并没有接受太多的采访，不过那阴沉的脸色能看得出这个脾气并不好家伙的心情有多么的差。

　　两连败，好象波士顿人被坏运气附身了，没人知道下一场比赛的结果，只有上帝才是万能的，不过连他好象也在观望中。

　　波士顿的连续失利只是在NBA球队内部有一定的反应，在他们身后或者在他们身前不远处的球队才会关心这个潜在对手的战绩如何，他们的失利让追赶的波士顿热火队终于可以松一口气，这样最起码他们还有问鼎第一的机会。

　　除了波士顿凯尔特人队的死忠球迷们之外，没人关心这支球队的内部到底怎么了，他们只看到了凯尔特人队输掉比赛的过程，只是连续输的第二场比赛，也许还有很多借口可以搪塞球队的表现不佳。

　　连续的客场，长期征战的身体疲劳，或者连天气和场地还有裁判都是可以归咎的对象，不过道格·里夫斯自己非常清楚的知道，波士顿凯尔特人队的问题出在战术核心支配权这个问题上。

　　波士顿更衣室里的气氛也第一次出现了凝滞的情况，在比赛结束后那些平常都爱开玩笑说些什么的老家伙们都自觉的选择了闭嘴。

　　每个人都收敛了自己的私生活，要在这个时候去触霉头，那是傻子才会去做的事情，这些经常混迹在联盟里的老家伙非常懂得轻重缓急。

　　现在可没人会在客场比赛后还准备去酒吧里HIGHH一会儿，或者打几个熟悉女人的电话来酒店里鬼混一夜，所有人都开始谨慎起来。

　　因为道格·里夫斯的脸色变的非常不好，而且那些老家伙已经清楚的感觉到问题出在哪里。

　　只有在场上比赛的人才会清楚的感觉到战术变化后的迟滞感，特别是波士顿凯尔特人队的外线队员，托尼·阿伦这些并不善于强攻的家伙在隆多回来掌握大量球权之后，逐渐失去了轻松得分的机会。

　　毕竟不是每个人都是保罗·皮尔斯以及凯文·加内特这些可以自主创造进攻机会的家伙，而他们两个现在并不经常发力！

　　现在不光夏言地数据在下降，连皮尔斯，加内特这些人的数据都在受影响，毕竟一个球队每场比赛的出手次数是有限的。

　　缺少了夏言在内线的调配，他们能得到的机会也开始局限于外围地接球即投，至于突破，也只有反击的时候才会出现。

　　而且现在他们能够打出快速的反击地机会也逐渐减少，隆多似乎是忘记了自己的特点，而逐渐迷恋上了得分的感觉，更多的时候还是需要自己持球突破的，再加上有夏言时常帮他创造机会，隆多在得分上倒真的是如鱼得水。

　　这些老家伙们虽然心里比较倾向于夏言在内线的持球牵扯式打法，但没人会提出这个提议来，皮尔斯倒是想找机会和隆多谈谈了，不过他想的是夏言既然能够成为球队领袖，那么就让夏言处理，所以皮尔斯也在观望。

　　皮尔斯不说，只其他人都聪明的选择了规避这个话题，毕竟他们不是这个球队地主角，关于这种涉及到球队一号位的决定权，不是他们要考虑的问题，这么麻烦的事情还是留给道格·里夫斯和丹尼·安吉去解决吧。

　　但没人会在这个时候非常自讨没趣的把这个问题摆在桌面上来讨论，先拿下一场胜利才是最关键的，要知道，排在波士顿凯尔特人队身后的骑士队和魔术队都在摩拳擦掌的等着波士顿人犯错。

　　连续的两场失利已经让他们之间地差距缩小到了两个胜场，如果持续低迷，也许波士顿人会被这两个追赶者迅速超越，要知道他们现在的状态非常好，不要寄希望于在自己状态差或出问题的时候，别人也出问题。

　　要知道迈阿密热火在那个对内会议之后，逐渐确立了以勒布朗·詹姆斯为核心的战术，而关键时刻又有突破高手隆多在，迈阿密找到了赢球的感觉，他们找到了团队篮球的感觉。

　　进入十二月份之后，没有任何一支球队会放松前进的脚步，道格·里夫斯可不想一个赛季的努力在最需要发力的时候崩溃掉，现在不是要休息的时候，必须咬牙挺住的时候，特别是在这种球队有可能出现动荡的时期。

　　万幸的是在道格·里夫斯最需要胜利的时候，波士顿凯尔特人队在东部之旅的第四场终于赢下了比赛，这多少让道格·里夫斯悬着的心安稳了一些，至少他还有时间去考虑关于以后地对策。

　　102：85，波士顿凯尔特人队终于在密尔沃基雄鹿队的身上拿到了一场至关重要地胜利，在两连败之后他们终于用胜利缓解了这几天来的压力，特别是隆多，他在场上地表现回击了很多人的质疑，不但拿下21分，而且还送出了10次助攻。

　　本来布拉德利中心球场地球迷是想看到自己的球队在对手低迷的时候能取得一场胜利，不过事实告诉他们，在缺少了里德之后，最好少做一些这种不切实际的梦，天上掉馅饼的事不是哪天都有。

　　全场比赛二十一分、是个助攻以及三个篮板，隆多用赛场上强势的表现为自己正名，他急需这样的表现来为自己的打法做注脚。

　　虽然斯科特·凯尔斯根据前两场的比赛录像针对性的对波士顿凯尔特人队的进攻体系做出了防守布置，但场上球员执行能力的差别却已经决定了结果，毕竟雄鹿队在人员配置方面要差凯尔特人队不止一个等级。

　　失去了迈克尔德和澳大利亚人安德鲁·博古特之后，雄鹿队差不多已经失去了一半的火力点，他们唯一能依靠的家伙只剩下了理查德森，只不过他现在必须面对托尼·阿伦的贴身紧逼。

　　理查德弗森现在唯一能做的就是在托尼·阿伦的贴身防守下选择投篮，突破进入内线来次强打的机会寥寥无几，如：一场比赛的手感还不错的话，可能雄鹿队都不会出现一个得分上二十分的人，这就是斯科特·凯尔斯最无奈的地方。

　　斯科特·凯尔斯已经尽量的封锁了夏言和隆多之间的联系，隆多这场比赛没有遇到什么像样的防守，而且打得兴起的隆多不在进攻不错，而且在比赛进入下半场之后直接切入到以前的模式，开始组织球队的进攻，他在突破上雄鹿队也没人能限制得住。

　　再加上传球，隆多打出了自己的身价，但是一直以来的普林斯顿真的崩溃了，隆多不但要得分而且还要组织进攻，这样一来彻底把夏言的作用局限于防守和篮板上。

　　当隆多最致命的短板三分球命中率超过50％的时候，你能做的唯一一件事就是祈祷这个夜晚早点过去，当然不光是对手，连道格·里夫斯都想快点过去，虽然球队赢了球，但是球队却打得十分难看。

　　篮球场上就是这样，成王败寇，当你拿下胜利的时候，你就是个英雄，特别是美国这种宣扬个人英雄主义的国家。

　　内裤外穿的超人，永远不会落伍，隆多就是用如此的表现才征服了无数的球迷，单骑救主的好戏是球迷的最爱。

　　在隆多用一场20+10屠杀了雄鹿之后，那些在赛前还在质他的声音开始转换腔调，开始诉说着隆多的伟大。

　　这就是毫无立场可言的媒体，这就是那些所谓的专家学者，这你大爷的就是舆论力量，他能轻易的把一个捧起来，然后再摔下去。

　　只不过胜利并不一定能掩盖一切，特别是夏言在这场比赛中只拿到十分十二个篮板的时候，他的得分甚至低于大宝贝。

　　道格·里夫斯在第四节开始的时候，甚至决定让夏言坐在了板凳上，因为这个夜晚夏言的表现确实有点糟糕。

　　在更衣室里，所有的记者都在围绕着隆多，采访这个伟大的波士顿新兴控卫，只有几个中国来的记者把话筒对准了夏言。

　　不过夏言今天的心情很差，并没有回答太多的问题，当他收拾停当之后，第一个坐上了球队的大巴。

　　在回波士顿的飞机上，夏言一路上都没有再说过话，他只是把所有的注意力都集中在自己面前的电脑上，看着一些过往比赛的录像资料。

　　道格·里夫斯不知道这个小家伙到底怎么了，不过从他一言不发的表现上，能看出来这个小子明显是对于自己比赛中的表现感觉到不满。

　　也许只有看到比赛的人才能知道夏言在这场比赛里到底怎么了，他几乎全场比赛都没有得到任何象样的出手机会，得到的十分里差不多都是靠他在篮下拼抢的时候拿下的。

　　这对于一个几天前还是战术核心的球员来说，并不是一个正常的现象，但这并不是托尼·阿伦他们刻意为之，他们也想把球吊进去，但是夏言所处的位置介于三分线和三秒区线之间。



　　第三百七十八章 发泄

　　这样的空当处让夏言在持球的时候多了很多麻烦，他必须要向内好几步才可以进行攻击，而且中距离投篮的话，一旦投失，很难有争抢篮板球的机会，这让夏言十分为难。

　　为了保证对篮板球的控制权，夏言必须在隆多等人执行进攻的时候向篮下冲击，但是他得到的不是出手机会，而是冲抢篮板。

　　夏言现在能做的只有一次次的把球传出去，而自己更多的时候必须下到内线去等待抢夺前场篮板来进攻，这样的打法根本无法保证他得到外线的足够支持。

　　夏言自己心里能清楚的感觉到这样的打法让他有点无所适从，特别是在进攻方面，他根本找不到属于自己的位置。

　　这不关别人的事，是自己的问题，夏言试图说服自己，他在为战术的改变找一个可以让自己信服的理由，可惜好象他现在连自己都没什么办法说服。

　　但是夏言并没有把自己心底的想法表达出来，他只是有点憋闷的翻看着以前的比赛录像资料，寻找着一种解决的办法，也许那些录像会带给他进攻的感觉。

　　只有天知道那些东西到底有用没用，现在夏言不过是在寻找一个心理的发泄，也许那些他能畅快进攻时的录像会给他带来一些安慰。

　　飞机穿梭在云层了，也许明天会是一个好天气，只不过夏言会不会迎来自己的好运气，那只有去占卜了。

　　道格·里夫斯看着一言不发的夏言，在无人注意的时候自己也轻叹了一口气，希望这个小子可以挺住吧，有些事情是需要一个机会的。

　　寂静的夜空好象在酝酿着某些东西……

　　外边连续拼了四场比赛后，波士顿凯尔特人队终于回到了现在处于低潮期的他们急需在自己的家门口重整旗鼓，毕竟在客场会受到各种各样因素的影响，美航球馆现在成了他们的避风港，至少在这里有狂热支持他们的球迷。

　　不过他们好象忘记了一件事情，如果自己打的不够好，在哪里都会被嘘声围绕。

　　如果在自己的主场被嘘，那是非常尴尬的一件事情，但现在的凯尔特人队正在遭受这种待遇，他们在美航球馆的比赛打的无比的糟糕。

　　70：80，在第四节比赛还剩两分钟的时候，波士顿凯尔特人队竟然在自己的主场被76人队压制的连出手机会都没有，前三节他们还能领先对手6分，可在第四节一开始，他们就被一波小高潮给打懵了。

　　逆转，这本来一直是波士顿人的专利，但现在他们却尴尬的发现，自己马上要在主场被一支排在东部第八的球队击溃，而且是不折不扣的逆转，这你就根本不能埋怨周围球迷那铺天盖地的嘘声了。

　　这个赛季开始后，波士顿的球迷已经很少见到自己的球队会打的如此被动，特别是在主场的时候。别忘了，在这里凯尔特人队差不多已经把联盟里最强的那些球队击溃过，不过现在好象轮到他们自己享受被击败的感觉了。

　　安德烈·伊戈达拉能在这里拿下32分的成绩，那就别说有什么不可能了，这个只会拿球狂突的家伙都可以投中三个三分球，你就可以想象得到76人队打得多疯狂了，他们已经有五个人地得分上双了。

　　如果单纯的是因为对手的一时抽风，波士顿的球迷们不是不能接受，毕竟有些夜晚你就要承受一些对手的疯狂状态，特别是一些射手型球员发狂的时候，对于那种状态基本上是无解的。

　　但是今天地波士顿凯尔特人队却根本不是因为对手的疯狂而陷入被动，他们好象集体性的遗忘了打球地节奏，包括隆多在内，所有的人都丧失了得分的感觉，全场比赛里，球迷们听到最多的声音就是篮球打铁发出的声响。

　　二十一投五中得十八分，这就是隆多交出的成绩单，三分球六投零中，这根本和屠杀雄鹿时地那个隆多有天壤之别。当你的主将都是如此状态的时候，你就更别指望托尼·阿伦他们来一次爆发了。

　　全场比赛唯一表现正常的只有夏言，他在禁区里拼命的扑向那些打铁而出的篮球，全场17个篮板的成绩是保持着凯尔特人队前三节比赛能领先的关键条件，但他同样只贡献了八分四次助攻的成绩。

　　得分经常保持在20分以上的隆多似乎忘记了自己缺点，开始无所顾忌的滥投，他总以为自己投了，就能命中，浑然不知道自己前几场比赛的得分几乎都是那个小家伙用自己的身体给挡出来的。

　　整个第四节76人队发起反攻地那一刻，凯尔特人队的进攻完全熄火，夏言更是一次投篮的机会都没有拿到，他只能在禁区附近看着隆多向篮筐冲击时连续的陷入对方的包夹，然后失去对篮球的控制。

　　在最后一分钟大势已去的时候，道格·里夫斯无奈的选择了放弃，因为场上的比分已经拉大到了15的差距，他只能把隆多和拉希德从场上换了下来，唯一还在场上地主力只有夏言和托尼·阿伦两个人。

　　道格·里夫斯不是不想换掉夏言，但是那个小子眼睛中蕴涵的不甘让他最后放弃了这个选择，他清楚地知道这个小子现在心情有多么的糟糕，他只能任凭夏言自己决定究竟要不要下场休息。

　　低着头坐在场边地隆多直接把毛巾盖在了头顶，甚至都不会给那些摄像师拍摄他脸部表情的机会，没人能看清这个隆多现在地表情是如何的，但大家都能清楚的感觉到这个家伙身上散发出来的那种颓丧气息。

　　一分钟，夏言利用最后一分钟的攻击时间连续的强攻篮下，他把所有憋闷的怒火都发泄在了这一波亡命冲击中，虽然他已经清楚的知道这场比赛的结果根本不会因为他的爆发而改变什么，他能做的也仅仅是发泄。

　　要球，夏言在比赛的最后时刻第一次提到了高位进行持球攻击。

　　他从托尼·阿伦的手中接到传过来的篮球，面对着水货状态布朗的跟防，他甚至连假动作都已经省略掉了。夏言直接弯下腰，用自己的肩膀顶在夸梅·布朗的胸口上猛的向一侧发力。

　　撞击！可能连夸梅·布朗自己都没想到这个已经沉寂了整场的家伙会在这个时候突然迸发出这么强的冲击力。因为防守上这一瞬间的失神，夸梅·布朗只能看着夏言用强横的力量直接闯进三秒区。

　　夏言在撞开夸梅·布朗进入三秒区的那一刻，就已经没有其他的想法，他的眼睛里只有篮筐的存在，哪怕旁边的朱·霍乐迪和安德烈·伊戈达拉两个人已经向他扑来，他也选择性的无视。

　　强袭，一点迟疑都没有的攻击方式，在朱·霍乐迪和安德烈·伊戈达拉两个人腾空拦截的时候，夏言也没有停止自己前进的脚步，他迎着这两个人交织成的防御网直接撞了上去。

　　高举着持球的右手，夏言向一只扑击猎物的老鹰一般在空中直接扑向篮筐。

　　硬硬的冲撞！在三个人的身体在空中猛烈的撞击时，夏言那只持球的右手也不曾被改变航向，他用最强横的力量把试图阻止他攻击的两个人直接挤开，那个充满力量的大手狠命的把篮球摁了下去。

　　“哐！”巨大的响声震撼着76人队队员们的神经，夏言的右手和篮筐间爆发的巨大声响让这些家伙们不寒而栗。

　　特别是看到朱·霍乐迪和安德烈·伊戈达拉两个人都被这个黄皮肤的小子硬生生的从空中撞飞的时候，他们更是发自心底的颤抖，那个高大的身影带来的毁灭性冲击在一瞬间就撞裂了76人队为他布下的天罗地网。

　　“吼！！”，夏言在完成了攻击后，冲着试图阻挡他的朱·霍乐迪和安德烈·伊戈达拉两个人大声的怒吼，夏言那充满了凶狠地眼神让伊戈达拉都怀疑自己是不是在阻拦一头野兽对篮下的攻击。

　　如果不是裁判用哨音提醒着夏言该去罚球了，可能这个家伙那双快要发红的眼睛里能喷出火来也说不定，夸梅·布朗甚至不愿意再次防守这个黄皮肤地小子，因为刚才的那次撞击对他来说，好象是迎面挨了一枪。

　　准确！

　　落入篮筐之中，夏言的强打成功。

　　可2+11的攻击并不能挽回凯尔特人队失利的结果，但是夏言这次地攻击让那些围绕的嘘声小了很多，他亡命的表现让那些斥责凯尔特人队的球迷发觉，这个小子其实并不想输掉这场比赛，只不过因为某些原因，让他被束缚住了。

　　这仅仅是一个开始，在随后的一分钟里，夸梅·布朗遭受了最严重的摧残，他必须要在最后这一分钟里，面对一头发疯的野兽，那个肩膀上传来的力量几乎不会给他任何抵挡的机会。

　　经常是夏言地一个冲锋就会把夸梅·布朗彻底的顶开，内线无论有几个人的存在，夏言都不会放弃自己单打的决心，而且他鬼魅的脚步在这一时刻已经彻底成了76人队的梦魇。



　　第三百七十九章 皮尔斯的打算

　　几乎在每一次攻击得手后，夏言都会对着对方试图防守他的球员大声的怒吼，脖子上绷起的血管代表这个沉默了整场的少年无比憋闷的心情，他需要发泄，需要用最狂野的进攻来发泄怒火。

　　夏言地怒吼也只能暂时发泄他的郁闷，哪怕他在最后一分钟地时间里拿下了7分，也不能改变凯尔特人队输给76人队的事实，他们在自己地家门口又输了一场，最近的四场比赛，他们已经输了三场了。

　　领先迈阿密热火队和魔术队的场次也缩小成了一场，随时有被超越的可能。按现在这种状态的话，可能下一场比赛他们就会跌落到东部第三的位置，甚至是东部第四的位置，因为印第安纳步行者也不是省油的灯。

　　很多在场的球迷和媒体都清楚的看到夏言在走下赛场的时候，狠狠的把手中擦拭汗水的毛巾摔在地板上，一切试图采访他的人都被他无声的回绝掉，包括司徒静在内没有任何一个人可以从他嘴里得到一点消息。

　　不过夏言的表现已经非常明确的表达了他的心情，现在波士顿凯尔特人队的战术安排出了很大的问题，而夏言有力使不上的情况让他的内心充满了焦急感。

　　没法不焦急，夏言现在每场的出手机会差不多都是靠自己抢来的，他能得到的支持和自由度全部被限制住了，不光是对手对他的限制，也是因为战术安排对他的限制，这让他的内心无比的憋闷。

　　他只能看着那些手下败将在自己的面前拿走比赛的胜利，而他自己却只能被囚禁在篮下的方寸之间不能动弹，他唯一能发泄怒火的时候，就是在争抢篮板的时候利用攻击空当完成一次灌篮。

　　他并不在乎自己的得分有多少，但他需要比赛能在自己的掌握之中，能拿到比赛的胜利，但是就算是这样的要求，他现在都无法得到。他只能成为一个在旁边观看对手和自己人表演的看客。

　　隆多并不是在孤立夏言，而且他还在一直试图和夏言寻求配合的机会，但对手针对他的特点在进行着封锁，而其他人对他们的支持确实有限，原因不是实力问题，而是这些家伙们都不是那种定点投篮的投手。

　　托尼·阿伦和杰夫·格林他们都需要空切的空间，但这种空间现在的所有者是隆多，这就迫使他们必须放弃自己擅长的攻击方式去配合隆多，但他们一旦在外围演化成单纯的射手时，就完全破坏了自己球队最擅长的传切配合。

　　凯尔特人队被固定了位置的外线很容易被手感这种东西左右，失去了传切配合的他们很容易陷入对手的精心布置里，特别是隆多一旦丧失了进攻的感觉，那么他们的进攻将变的异常艰难，而且那些对手现在刻意的在切断他们和夏言之间的联系。而隆多并不是一个进攻好手！

　　隆多不在的时候，夏言面对这样的切断，他可以在高位进行持球攻击，别忘了，对阵马刺的时候，他就是利用自己的个人能力连续的单吃邓肯，才把波波维奇的这一招破掉的，他并不是惧怕这样的防守。

　　但现在夏言的麻烦就是，他如果在高位持球攻击，就会让隆多失去突破的空间，那么本身中远距离投篮就不是强项的隆多会失去自己的威力，这样的一来，隆多在场上的价值就完全失去了。

　　而且让隆多去当配角，这个想法在别人看来，无疑是疯狂的选择。就算是丹尼·安吉和道格·里夫斯都不敢轻易的做出这样的决定，别忘了，董事会里隆多的支持者也不在少数，没人敢冒天下之大不韪来冷冻自己的核心控卫。

　　当初在夏言没来之前，隆多就被当成是皮尔斯之后的凯尔特人下一任队长、核心、老大，即便现在夏言来了，但是他们还是不敢说轻易的把隆多给按在板凳上。

　　夏言现在面对的问题不光是他没有球权在手，更多的原因是来自于他和隆多谁来支配谁的行动，这让夏言十分的苦恼，他的位置决定了他必须得到支援才可以发挥出最大的威力，但现在他最有力的支持者和他自己之间存在着某种致命的变化。

　　夏言摔在地上的毛巾里蕴涵着多少不甘，只有夏言自己清楚，无球在手的他是一点办法都没有，他唯一能做的就是等待，等待一种变化的到来。

　　但是谁也没法告诉他，那种变化会在什么时间到来，夏言只能把自己的怒火都发泄到训练场上，那些悲鸣的篮筐只能无奈的看着那双大手一次次的蹂躏着他们的身体。

　　每天夜晚里，夏言都是最后一个离开这片场地，他必须让自己的身体完全的感觉到了疲劳才会放弃。

　　看着在训练场上疯狂发泄着自己攻击欲望的夏言，隐在角落里的隆多并没有现身打招呼，他只是默默的看着这个夺走自己老大位置的家伙一次次的完成投篮，一次次的把篮球拣起，再次攻击。

　　在夏言离开训练场的时候，也没看到周围还有别的人，他随手关掉了训练场的灯光。

　　一片黑暗中，隆多摩挲着手中的篮球，看着不远处墙壁上的那张巨大照片，他陷入了一种沉思的状态。

　　没人知道他在想什么，只有他自己清楚，他在考虑什么，当人陷入困境的时候，唯一能帮助他的就是他自己本身。

　　其实隆多的性格并不是多么温顺，从他给君子剑雷·阿伦之间的矛盾就可以看出来，隆多并不是一个好孩子！

　　但是对于夏言，隆多却把他当成了自己的兄弟！

　　可能是大家都是年轻人，夏言在刚刚来到波士顿的时候，就用自己的表现以及那种独特的个人魅力征服了几乎整个球队。

　　就算是皮尔斯把老大的位置让给夏言的时候，隆多心里虽然不甘心，但是他知道自己在篮球场上的统治力不如夏言，所以他认了，但是现在，隆多真的不知道应该怎么办了！

　　要么球队舍弃强大的普林斯顿进攻体系，要么就是隆多自己心甘情愿的做到板凳上，带领第二阵容，那个时候第一阵容以夏言为核心，第二阵容以隆多为核心，波士顿的竞争力会有一个飞跃的提升！

　　……

　　这句话一样适用于现在的波士顿凯尔特人队，在他们面临最困难的处境时，一场胜利的重要性已经不需要再次表明，而且也正向他们期望的一样，在输给76人队的两天后，他们在主场拿下了一场重要的胜利。

　　140：129，波士顿凯尔特人队在美航球场里擒下了犹他爵士队，这可能是谁都没想到的结果，特别是爵士队在比赛还剩两分钟的时候还领先了七分之多。

　　三个加时，可以说这场比赛在最后阶段几乎陷入了疯狂，两支队伍鏖战了几个小时后才分出了胜负，连电视转播员都已经嘶吼着他沙哑的嗓子来不停顿的为那些看不到直播的人来解说。

　　没人能想到比赛会打的如此惨烈，道格·里夫斯都在比赛结束后评价到，这场比赛不亚于一场战争，爵士队和凯尔特人队分别有三个人六犯毕业离场，夏言和隆多也分别都领到了五次犯规。

　　从这些数据统计中，你就可以知道比赛到底打的如何惨烈。

　　但是波士顿凯尔特人队在最艰难的时刻挺住了，他们一直死死的咬住了爵士队，在第三节加时的时候用一波8：0彻底终结了犹他人取得比赛胜利的打算。

　　连远在圣安东尼奥的波波维奇都为波士顿凯尔特人队迸发出的亡命攻击感到意外，比赛后这个老帅也对这个陷入混乱的队伍表示了尊敬，毕竟能在精神方面折服铁血老帅的人并不多。

　　但这场比赛里凯尔特人队展现出来的气质让他以及很多人都不得不竖起大拇指，比赛场上肉搏的镜头层出不穷，甚至连隆多都为了一个地板球和基里连科这种家伙扭做一团，对待这种劲头，哪怕是号称最喜欢身体对抗的爵士军团也在最后时刻崩溃。

　　39分，隆多全场比赛拿下了整整三十九分，命中率也整整有百分之五十，三十二投十六中，这样的命中率已经足够摧毁掉爵士队的防线，特别是他在第一次加时和第二次加时最后阶段的保命三分。

　　虽然他全场的三分只有六投两中，但正是这两个关键三分为凯尔特人队在第三节加时的反超保留了火种，要知道本场比赛加内特和皮尔斯可没有上场，不知道两个老家伙是什么原因，但是用皮尔斯的话来说，年轻人的事，让他们解决，他们需要的是只要能够进入季后赛就行，他们不在乎有没有主场优势以及对手是谁。

　　他们相信，自己是卫冕冠军，所以他们不用惧怕任何人！

　　可波士顿的球迷都清楚的知道，在第四节最危机的时候，隆多并没有在场上，他因为眉骨的擦伤，正坐在场边进行紧急包扎。



　　第三百八十章 血拼爵士

　　在大家都开始绝望的时候，有一个人站出来替波士顿赢得了加时的机会。

　　两分钟得到五分抢到四个篮板贡献一次助攻两个盖帽，这就是夏言在第四节最后两分钟的表现，他在隆多离场的时候扛起了波士顿凯尔特人队的进攻大旗。

　　面对爵士队内线的疯狂防守，夏言用更疯狂的攻击给予还击。

　　在面对米尔萨普、杰弗森等人的联手防线时，夏言用一次2+1的冲锋和一次篮下转身后的双手灌篮彻底扭转了波士顿凯尔特人队场上的被动局面。

　　他在高位持球的一次策应，让杰夫·格林成了扳平比分的英雄。

　　而他在防守端用压迫性的防守让米尔萨普在最后时刻的三分球直接被他那宽大的手掌从空中扇飞，另外一次盖帽是送给另外一个全明星内线杰弗森的。

　　夏言让爵士队在最后两分钟里一分未得，甚至连篮板球都吝啬的不给对方机会拿到。

　　如果说是隆多在加时中的爆发拯救了一度陷入绝境的波士顿凯尔特人队，那么夏言是用自己两分钟的疯狂挽回了波士顿凯尔特人队胜利的信心。

　　虽然在隆多回到场上之后，夏言的攻击再度熄火，但他在防守端彻底的爆发了。

　　第三次加时的比分，神经最为坚韧的犹他人在最后的五分钟里崩溃了，他们几乎没办法用投篮逾越夏言用双手为他们编织出的篮下屏障。

　　波士顿凯尔特人队的连得八分里，有三次进攻机会是夏言扇飞了对手投篮后立刻发动的快速反击拿下的。

　　进攻时的隆多没人能阻拦，而防守时的夏言不可跨越，这样的一节比赛让最坚强的犹他人崩盘了，最后时刻所有人都知道隆多要干什么这个家伙就像是抱着炸药包往内线冲一样，但是面对运球如花的隆多，没有人能够阻挡。

　　七个盖帽，十九个篮板，虽然了夏言只拿到十六分，但他在防守端的疯狂已经足够让犹他爵士队绝望。

　　夏言在内线用一个人的力量支撑住了凯尔特人队的防守，米尔萨普和杰弗森两个人加起来只从他的手中拿走了十一个篮板，夏言对篮下空间的控制力，在这场比赛里表露无疑。

　　他用自己的表现捍卫了波士顿凯尔特人队的篮下尊严，没有任何一个人可以顺利的从他的防区通过，就算是爵士队的球迷在比赛的最后阶段也放弃了从夏言身上占到便宜的打算，因为那个黄皮肤小子血红的眼睛里充满了战斗的欲望。

　　五次犯规，这可能不是夏言在进入NBA以后的第一次，但是绝对是最惨烈的一次！其中有四次是在篮下拼抢的时候得到的，这可以证明夏言对爵士队的篮下侵扰意识是多么的强烈，甚至不惜用犯规的动作来博取篮下的活动空间。

　　这个家伙差不多每次拿到进攻机会的时候都是用灌篮作为结束动作，唯一一次失手也是因为米尔萨普的犯规。

　　能里能外的米神在夏言的身上就吃到三次犯规，他的被罚出场最少要有夏言的一半原因。

　　得分不多，但不表示夏言的得分不致命，他的每次得分都重重的敲击着爵士队员的神经痛处，每次在爵士队试图拉开比分的时候，夏言总会用他自己的方式来阻止。

　　他和隆多之间的进攻分配还是如前几场比赛一样，但今天隆多拼命的状态和夏言在防守上的疯狂已经足够让他们赢下最坚韧的一个对手。

　　虽然波士顿凯尔特人队的进攻打法依然存在问题，但这个夜晚至少他们是疯狂的，他们用最顽强的表现为自己正名。

　　“球队没有任何问题，我们现在唯一需要解决的只是战术安排，还有身体的疲劳。”道格·里夫斯在比赛后的发言好象表明了什么。

　　这个脾气火暴的家伙一直对球队的战术问题避而不谈并不是没有原因的，不过现在他开口透露的意思好象已经表明球队内部开始孕育着某种变化了。

　　没人知道这是他自己的意思，还是来自球队上层的意见，唯一能肯定的一件事就是这个夜晚的波士顿很疯狂。

　　没有了嘘声的北岸花园才是波士顿凯尔特人队的领地，希望那个黄皮肤的小家伙好运，有些时候，场上的表现可以决定很多东西！

　　一场残酷的比赛，一次绝地反击，这样的表现已经足够让绕着波士顿凯尔特人队的嘘声减弱掉一部分，也许他们的表现还没达到前一阶段的酣畅淋漓，但这并不影响他们用一场胜利来为自己赢得一些掌声。

　　虽然波士顿凯尔特人队现在处境依然不妙，明眼人都能看出来凯尔特人队的场上进攻依然还是有着诸多的问题存在，但至少在最关键的时刻他们挺住了，用一场正面的硬碰硬为自己正名了。

　　那些围绕着夏言身边的质声也随着他在第四节最后两分钟里的表现减弱了许多，在夏言连续失利的时候，已经有不少人开始非议这个大个子是不是能够统治这个联盟的内线，再也不是夏言在总决赛上拿到MVP时一片歌功颂德的景象。

　　也许这样正合了夏言的意思，总算让些围绕着他的记者们可以稍微离开他一些，不过史密斯并不喜欢这样的情况发生，他也在担心夏言的竞技状态为什么出现了如此大的波动，史密斯甚至给诺兰以及夏言的恩师大梦打去了电话。

　　不过这一切在大梦看来都不是问题，淡定的态度好象这些事情根本都是无所谓的烦恼，在他看来，这不过是一个调整期而已。

　　波士顿凯尔特人队前一阶段走的太顺了，有点磕磕碰碰的没什么不好，篮球这东西没有从头顺到尾的，别忘了乔丹也是摔打了七年才拿到的总冠军戒指，夏言这仅仅是一个开始。

　　夏言连续败给扎克·兰多夫和德里克·罗斯领衔的球队以及他的数据上下起伏，这让差不多已经定型的常规赛MVP评选又起波澜，那些所谓地专家们开始考虑是不是应该继续支持这个黄皮肤的小家伙。也许他前面比赛时所展现出来的东西，不过是昙花一现。

　　这样的言论并不是一个两个，包括波士顿当地的报纸都开始猜测，夏言是不是成就到此为止，甚至还有人说，中锋在锋卫面前依然不是一个主流的位置，最后的评选里夏言很有可能会输给勒布朗他们。

　　虽然场均得分地大幅度下滑并没有让夏言太过郁闷，他现在惆怅的是自己在球队战术里的位置问题。

　　夏言开始发觉自己对比赛地操控能力在逐步的被削弱，甚至他已经沦为波士顿凯尔特人队进攻中的边缘人，这才是他最无法忍受的。

　　得分大量减少没什么，但让他从核心的位置退变成边缘人，这让夏言怎么也无法接受，但战术上的冲突并不是他能改变地。他一直在尝试着调整自己的位置来适应隆多的突破，但现在他明显感觉到自己的退让反而让全队人的运转出现了更大的问题。

　　这些变化司徒静在场边记录的时候都已经看在眼里，她敏锐的感觉到波士顿凯尔特人队现在酝酿的可能并不是一次简单地变化，也许等凯尔特人队做出反应的时候，隆多和夏言之间总有一个人会成为战术安排的牺牲品，她担心着夏言在这支球队未来的命运。

　　不过那个死小子死硬的态度让她也没什么好办法，夏言不会去用语言辩解什么，他更想用行动去诠释自己的作用，赢下比赛，让赛场上的表现说话，这才是他的作风。

　　司徒静清楚，道格·里夫斯在对爵士队比赛后的那番讲话并不是空穴来风，他敢这么说出来，那么他在此之前他一定已经跟丹尼·安吉或者管理层交换了意见，关于战术的安排问题已经没法继续这么下去，他们已经必须做出选择。

　　司徒静地估计并没有错，丹尼·安吉对爵士队的比赛结束后，已经抽空和道格·里夫斯交代了包厢里那些老板们的意见，有些话是应该透露出去了，变化是需要逐步的来，不过事先地准备必须要做好。

　　道格·里夫斯的那些话已经把凯尔特人队内部的事情摆到了明面儿上，至于以后怎么改变，那么就要看丹尼·安吉的布局了，这个老家伙已经胸有成竹，只不过他还需要和自己的老朋友琢磨琢磨。

　　在自己的办公室里静静的坐了良久后，丹尼·安吉拿起电话播打着那个熟悉的号码，他希望自己的那个老朋友能像几个月前一样给自己一个肯定，那关系到波士顿的未来，成与败可能都系于一人之身。

　　丹尼·安吉虽然知道要在夏言和隆多之间选择，这个选择并不是单纯的战术问题，而是留与走的问题！但他自己心里的想法并不是十分的成熟，现在他更想找一个人来肯定自己的，毕竟这样的决定是需要一个足够强悍的神经来支撑的。



　　第三百八十一章 重回替补

　　丹尼·安吉现在的这个电话就是打给一个老家伙，那个老家伙除了十分狡猾外，还有点白痴，怎么说呢，就是在看人的眼光上，这个家伙十分独特，或者说十分毒辣，如果不是几年的教练生涯，可能他的名声永远都不会臭。

　　以赛亚·托马斯！

　　“嘿，以赛亚，你还好吗？你已经很久没来我的北岸花园看球了，现在那个小家伙正在给我出难题，我一直觉得你是一个十分优秀的家伙，必须给我出一个好点的建议，要不然我是不会放过你家那几瓶红酒的。”

　　只有跟这些老家伙们喝酒的时候，丹尼·安吉的神经才会有片刻的放松，所他在和以赛亚的对话中才能体现出这个稳重的总经理曾经不羁的个性。

　　“看来你这个老狐狸是遇到麻烦了，要不然你才不会这个时间想起我来，还有，你别惦记我的那几瓶好酒了，我现在已经提前把它们封起来等到你们再一次拿到总冠军的时候才会拿出来庆祝。”

　　“你这个家伙，如果解决不了现在眼前的麻烦，你那几瓶酒这辈子也不要想开封了。以赛亚，帮个忙，给我个建议吧，那个小家伙现在也有点阴郁，你总不会想看着他闷出点病来吧。”

　　“NO，我一直十分欣赏夏！虽然没有正式的见过面，但是我相信他不会被这么点事情打击倒的，放心好了，那个小子只不过是现在还没爆发而已，等着看好戏吧。”以赛亚对夏言地信心就像他当初相信自己那帮坏小子能掀翻飞人乔丹一样，自信，他从来就没有缺少过。

　　“那这个小家伙最近几场的表现可是一个非常糟糕的状态。”丹尼·安吉只能使出杀手锏，以赛亚是一个闲不住的家伙，当初丹尼·安吉之所以那么火急火燎的找夏言来，其中就有这个纽约的“失败者”的身影。

　　“那没什么，你没发现过吗，那个小子在隆多下场之后的表现依然强劲有力，他并没有残废，所以我根本不担心他会打不好，现在只不过是他自己还没有扭过那个弯来。”

　　“那你还是来告诉我应该怎么办吧，我已经被这两个小家伙的问题烦透了。”

　　“你这个老狐狸从来都不会说一些没有把握的事情，其实你早就已经想好了，只不过你现在是需要借着别人的嘴帮你说出来。”以赛亚·托马斯当然清楚丹尼·安吉地为人，他笑骂了一声后继续说到。

　　“既然你没法决定他们两个的从属关系，那为什么不让波士顿的球迷决定，有时候成绩这个东西可以决定很多事情，最主要的是他可以让你背后的那些白痴董事们清楚的知道自己该闭嘴了。”

　　一撒盐地话真的和丹尼·安吉心中的想法差不多，丹尼·安吉知道，这样的老家伙才是这个联盟最宝贵的财产，他们就算不在球队的第一线执教，也永远知道这个球场上最需要的是什么。

　　既然这两个小子在场上的时候分不开主次，那么把他们分开就可以了，既然他们自己无法选择，那就用场上的表现来证明这一切谁对谁错，或者说，谁能指引谁前进。

　　当球迷对战术地选择做出反应时，丹尼·安吉完全有把握让隆多或者夏言改变自己在战术中的位置。

　　不过做出改变的人，很可能是隆多，只有是明眼人都能看出来波士顿凯尔特人队在隆多归队后，所有人的技术统计都在下滑。

　　这并不是说隆多没有作用，只不过他必须做出某些改变，丹尼·安吉非常清楚这一点。

　　他一直未动的原因就是在于缺少一种契机，他让道格·里夫斯不去刻意改变队伍战术的原因也在于此。

　　他需要一个口实，一个球迷和上层都需要他们做出调整的口实。

　　毕竟NBA的球队是商业运作，没人想赔钱赚吆喝，如果球队持续低迷，那么总要有人做出让步。

　　丹尼·安吉非常聪明的让事情自然发展，这种不着痕迹的改变方法不会损害任何人的面子，但是到了必须做变化的时候，丹尼·安吉动起手来也会很方便。

　　既然大家地都已经开始不满意，那么好，让我们开始变化吧，至于如何选择，那就让成绩来说话，场上的表现高于一切，这就是竞技体育地好处，胜利可以掌控一切主动。

　　就看那个小家伙能不能在这个关键的时刻扛起球队地责任了，如果顺利的话，一切都会变得非常简单。

　　看来以赛亚那个家伙和自己已经想到一起去了，这个老家伙，虽然脱离了联盟这么久，当他的目光和头脑都依然敏锐。

　　“嘿，老狐狸，有没有兴趣来我这里的包厢看球，我会为你留一个最好的位置。”丹尼·安吉对于以赛亚这种老江湖还是非常敬重，尤其是以赛亚那种独特的看人眼光绝对是NBA的一绝！

　　“最近我的身体好象不算太好，等过一段时间吧，放心好了，你酒窖里的那几瓶好酒已经预定了我这个主人了，只不过它们还在静静的等着我去品尝。”以赛亚的笑声中透着一种得意。

　　“保重身体，老伙计，我们还得看着夏统治联盟的那一天。”丹尼·安吉和以赛亚说到。

　　他们已经老了，说定哪一天就会离开这个世界，丹尼·安吉对于剩下的这些老朋友十分的珍惜。

　　“放心吧，别忘了我的身体有多么壮实，哦，别忘了，如果你感觉你手下的那个道格不适合当你主教练的话，一定给我打个电话，我随时准备过去接替他的位置。”

　　以赛亚说完这句话后，在电话的另外一端，哈哈地大笑着，爽朗的笑声好象又把丹尼·安吉和以赛亚带回了那个他们指点江山的岁月。

　　“你休想，我才不会让波士顿再变成另外一个纽约，让波士顿成为一耳光彻头彻尾的失败者。”丹尼·安吉也是笑着说到。

　　这两个老家伙就这样说着，聊着，丹尼·安吉办公室里的灯光久久未曾熄灭，天知道这两个老家伙之间到底有什么可唠的，也许只有到了他们这个年纪的人才会懂得珍惜每一秒的时间吧。

　　没人知道办公室里地丹尼·安吉到底在心里想些什么，那些事情能带来什么样的变化，也无人知晓，球队依然在准备着比赛的任务。

　　只不过道格·里夫斯在第二天的时候被叫进了总经理的办公室，他和丹尼·安吉之间的交谈时间并不长，不过这个一向不苟言笑的家伙从办公室里出来的时候脸上挂了一丝神秘的笑容。

　　波士顿凯尔特人队将在一天后的家门口对战多伦多猛龙队，这是两支球队地第二次碰撞，这个眼高手低的球队，这个在夏言手上栽了好几次的球队现在是带着复仇的欲望来袭的，而且是非常强烈的复仇欲望。

　　这群龙崽子要在这个波士顿凯尔特人队最艰难的时候，再波士顿人的伤口上再撒上一把盐，一个赛季的郁闷他们要在这里解决掉，那个黄皮肤的小子带给他们地耻辱，他们要一次连本带利的都还给波士顿。

　　至于凯尔特人队刚刚才赢下对爵士的比赛，在德罗赞看来只不过是回光返照式的表现，别忘了，这支球队几天前还输给了76人队，那场比赛可是输的体无完肤，难道我们还不如76人队吗？

　　既然你们这些家伙可以封锁住那个该死的黄皮肤小子，那为什么我们不能让他彻底的哑火？看着吧，我会那个小子好看的。

　　卡马尔·德罗赞对着采访他的记者非常大声的说着，而且他那个粗壮地胳膊还不停的在镜头面前比画着。

　　不过很多事情只有在赛场上才可以得到证明，说说狠话这种无聊的事情谁都会做，道格·里夫斯非常不屑的看着电视上正在表演地德罗赞撇了撇嘴。

　　“伙计们，看到这个家伙的那张丑脸了吧，他已经说了，要到我们地家门口来教训我们。那我的要求只有一个，把他给我打包扔回多伦多，让他闭上那张臭嘴。”

　　道格·里夫斯用手指指着电视屏幕上正在大放厥词的德罗赞对着热火队的队员们说到，夏言真的想不到现如今的猛龙队有什么可以狂的，最大牌已经到了迈阿密，现在他们就只有一个卡尔德隆了。

　　拉希德·华莱士和大宝贝戴维斯那几个家伙们都已经撸胳膊挽袖子的准备和来犯的猛龙队赤膊相见了，托尼·阿伦那些家伙可不是什么善良之辈，现在波士顿没有几个人是省油的灯。

　　“我现在说下比赛的首发名单，虽然比赛明天才开始，但我希望提前布置出来，让你们自己在等下的热身活动时也有个准备。”

　　道格·里夫斯顿了一顿后继续说到。

　　“布拉德利、隆多、拉希德、格伦、杰夫，你们五个人是首发人选。”

　　当道格·里夫斯把这五个人的名字在战术板上画出来的时候，夏言愣住了，他不清楚为什么自己现在连首发的位置都已经没了。



　　第三百八十二章 需要胜利

　　不光是他愣住了，其余的那些球员包括隆多再内都愣住了，谁也不清楚发生了什么事情。

　　“教练，我……”夏言刚要问道格·里夫斯这是为什么，虽然他很少对上场名单的问题和主教练交涉，但是现在已经容不得他不开口了。

　　“夏，不让你首发是有原因的，服从主教练的命令！”道格·里夫斯示意夏言暂时不要发问。

　　道格·里夫斯接下来说过什么，做过什么，夏言差不多都没有注意过，他的脑子里只有一个念头，那就是自己已经被排出在了主力阵容之外。

　　夏言不知道为什么会有这样的情况发生，难道是因为自己最近几场打的很差吗？我已经尽了自己最大的能力了，为什么责任都在我身上？

　　这些问题一直围绕在他的脑子里，夏言已经不知不觉间握紧了自己的拳头。

　　道格·里夫斯一直在用余光观察着夏言低沉不语的表情，他的心里只有一个念头。

　　“小子，我希望你能给我一个惊喜，如果你心底有愤怒的话，最好明天把这些东西都给我爆发出来！有些事情必须靠你的双手来解决，这是一个机会，就看你自己能不能把握得这了，别怨我，每一个球队领袖的位置都不是轻易能得来的，加油吧，小子！你太顺了！”

　　隆多也没有听进去道格·里夫斯说的任何话，他一直在看着夏言的表情变化，那个一直有些沉默的小家伙好象一下子失去了精神。

　　隆多不清楚到底为什么会有这样的安排，他只希望夏言现在能冷静下来。

　　上帝保佑这个小家伙没事，也只有上帝能知道夏言现在在想些什么。

　　当猛龙队的主教练杰·特里亚诺看到热火队的出场阵容时，他下意识的揉了揉自己的眼睛，他发现可能自己真的需要去检查下视力了，因为他在对方的阵容里好象并没有看到那个黄皮肤小子的身影。

　　不光杰·特里亚诺在犯嘀咕，连波士顿当地的媒体都在奇怪，为什么夏言会被排出在首发阵容之外，难道道格·里夫斯那个家伙今天吃错了什么药吗？

　　丹尼·安吉也在包厢里向那些询问的董事们解释着。

　　“这只是战术的安排，最近夏言的身体有些问题，所以这几场的表现稍微有点起伏。”丹尼·安吉这个老狐狸在说起瞎话来的时候，从来都是信手拈来，从来不用打底稿的。

　　总算向那些根本不懂篮球的家伙们说完了原因，安抚下了他们的情绪，丹尼·安吉站在高高的包厢向下望去。

　　“也许这并不是一个好主意，但波士顿只能有一个声音的存在，希望今天的安排可以让这里重新成为让那些对手谈起时都会颤抖的地狱，小子，祝你好运，等下的演出看你的了。”

　　相比外边那些家伙的诧异，可以说波士顿凯尔特人队的更衣室里相对来说更安静一些，前一天已经揭晓的首发名单让这些人的心里虽然都有点迷糊，但一切都要听道格·里夫斯的安排，毕竟他是主教练。

　　隆多私下找道格·里夫斯讨论过关于夏言位置的问题，他不认为夏言最近的表现有什么问题，而且夏言对于篮板球的控制是他们能赢下对爵士比赛的关键因素之一，他不明白为什么在这个时候会让夏言坐在板凳上。

　　“NO，拉简，这是已经做出的决定，我不会改变，另外我需要你在场上尽到指挥者的权利，比赛要在你的掌控之中进行，懂我的意思吗？”

　　道格·里夫斯一口回绝了隆多关于让夏言进入首发名单的提议，既然要对比，那么就让这两个人在场上都去执行指挥官的职能，谁才能让全队变的好起来，一目了然。

　　虽然这样的结果对于失败者来说，是一个残忍的选择，但是现在波士顿需要的是一个整体，有些人必须去适应这个整体，并不是要去牺牲谁，而是要让人尽量去融入它。

　　只不过某些人要放弃自己所谓的特殊权利，或者是以自己为中心的打法。

　　道格·里夫斯当然清楚丹尼·安吉这么做的目的是什么，但他并没有阻拦或者表达不同的意见，他比别人更清楚这个球队现在最好的支配者到底是谁。

　　虽然这么做去对待有些人有点卑鄙，但道格·里夫斯清楚的知道，与其让这个球队别扭的打下去，还不如痛快点分出主次来。

　　至于这个坏人，那就让自己和安吉来做吧，只要球队能成为总冠军最有利的竞争者，无所谓自己的角色是什么。

　　奖杯上镌刻的只能是一个人的名字，而不会把他所有做过的事情都写上去。

　　既然要有一个人做出牺牲，那么我会尽量让他的变的更有利于球队，这就是道格·里夫斯现在心中所想的事情。

　　隆多和夏言谁也想不到这会是丹尼·安吉和道格·里夫斯两个人布下的局，夏言更想不到的是这背后还有一些自己认识或者不认识的名宿的影子存在。

　　在道格·里夫斯的坚持下，隆多放弃了他的建议，现在他必须要做的足够好，因为夏言已经坐到了替补席上，场上的局面只能依靠他来支撑。

　　只希望那个一直压抑着自己心中战斗欲望的小子能没事吧，隆多在更衣室里看着一言不发的夏言时在心中想到。

　　从昨天公布名单之后，夏言就基本没再说过什么话，他沉默的态度让人感觉到有丝丝冷意，谁都能看出来这个小家伙的心情不好，但谁也没什么办法去劝解他，毕竟从主力到替补的这一变化，没几个人能愿意接受。

　　不过夏言在训练时的态度依然认真，甚至在训练结束后的加练也是如此，他并没有因为道格·里夫斯的决定而开始低沉，只不过他那双眼睛里蕴涵着不甘。

　　夏言不甘心就这样从主力的位置上被撤换下来，他清楚这不光是自己在场上表现的问题，他和隆多之间的球权分配才是最关键的地方。

　　这里是波士顿，这里是隆多成名的地方，他不可能取代隆多在那些球迷心里的地位，所以他从来没想过要让隆多失去领导者的地位，虽然他已经试了。

　　但这是比赛，这个赛场上的指挥权只有一个人才可以拥有，他的退让并没有让问题得到解决，现在反而让他自己和隆多之间本来默契的配合出现了问题。

　　如果没有那两个月他作为核心的经历，那么他可以继续向赛季之初一样打下去，但是现在他清楚自己有能力让队友变的更好，而且那种对场上形势的掌控力已经深深的进入了他的篮球意识里。

　　他和隆多一样，都曾经尝试过去寻求配合的路径，但现在这个结果并不好，只有当隆多在场下休息无人在控制篮球的时候，夏言的表现才能恢复正常，这是一个事实，它就摆在夏言的面前。

　　现在波士顿凯尔特人队的进攻发必须在他和隆多之间做出一个选择，这是夏言没法避免的一个结局。

　　替补？OK，好吧，既然我能从一个外来人直接成为核心，那么我也同样会在替补席上站起来，夏言用力的攥了下拳头。

　　当波士顿的队员从更衣室里走出的时候，隆多拍了拍夏言的肩膀。

　　“我先替你教训下那个家伙，早点上来。”

　　隆多的安慰对于夏言来说是种温暖，虽然他和隆多现在因为战术的原因在场上的配合有点别扭，不过这个家伙确实是一个值得信赖的朋友。

　　“在场上等我，很快。”夏言微微的笑了一下，表示自己没什么，让隆多尽量别担心。

　　“OK，那我就先去招呼那些不知所谓的家伙了，别让我等的太久，没有你在篮下的牵扯，我打的有点不太习惯。”隆多看着夏言的表情，他知道这个小家伙现在应该问题不大。

　　道格·里夫斯看着眼前的这对搭档并没有说什么，这是他和丹尼·安吉当初布这个局时考虑过的问题。

　　这两个家伙的私人关系比较好，也许结局并不会太坏，至少不会像OK组合一样糟糕，而且夏言只是在掌控球权而不是独自出手，他传球的时候永远多过主动进攻的时候。

　　但愿我们的选择是对的，道格·里夫斯只能默默祈祷了。

　　一坐在场边，这可能是他从赛季之初的那几场比赛之坐在替补席上等待比赛的开始，在中圈里等待争球的人也换成了老迈的拉希德，从场上到场下的角色变化让夏言一时之间还有点不太适应，不过他心里清楚，自己必须耐心的等待。

　　很多摄像机的镜头都有意识的捕捉夏言面部表情的变化，这些没事都要找点事出来的记同志们现在非常想从夏言的表情里揣摩出他的心理活动，毕竟波士顿凯尔特人队做出这样的人员调整已经出乎很多人的意料之外。

　　场上的五名球员可没心情和那些记一样去琢磨那些东西，他们现在需要的是胜利。



　　第三百八十三章 先隆多

　　只有拿到胜利才可以为季后赛谋取一个好的排位，对于夏言突然被道格·里夫斯从位置上拿掉，每个人心中的想法都不一样。

　　不过所有这一切都不会受他们的控制，这些更衣室里面的细微变化跟他们并没有太大的关系，人员的更迭，主力人选的变换，这些都是那种具有决定权的人，才会去考虑的事情，我们的任务还是安心的打好比赛吧。

　　如果不想自己成为下一个坐在板凳上的人，那么最好的办法就是拼命的在场上表现，只有这样他们才能保住自己现在的位置，然后期待更好的位置。

　　多伦多猛龙队的主教练杰里亚诺，虽然没有猜透波士顿凯尔特人队的葫芦里到底卖的是什么药，但对手内线缺少了那个大个子的存在，对自己的压力会小上很多，他对于这样的变化反而感觉到自己是得利的一方。

　　“何塞，你和安东尼的任务就是在外围尽量拉开对手的防线，让我们地内线可以有自由活动的空间。另外，你们需要注意隆多那个家伙的突破路线，尽量在第一时间卡住他的突破，我不要求你们必须截下他，但是要给内线的补防留够时间，知道了吗？”

　　杰里亚诺对着自己的两个后卫说到，他明显借鉴了前几场比赛录像资料上的战术，既然隆多的突破没几个人能在第一时间拦截下来，那么就在合围夹击上做文章好了，反正你们的进攻只有那个拉简·隆多而已。

　　少了一个夏言地好处就是这样，内线的进攻和防守压力都不会太大，杰里亚诺对自己地两个内线攻击手有非常大的信心，这两个大家伙一个能远距离开火，一个能在篮下占住位置，缺少了夏言的波士顿人绝对没法钳制住他们。

　　“猛攻对手的内线，从那里给我凿开一个缺口。”杰特里亚诺指着身前的两个大个子说到，他要把所有地进攻火力都集中在内线展开，攻击对手最薄弱的地方。

　　安德里亚·巴格纳尼耸耸肩膀表示清楚任务，反正现在猛龙队地成绩就是这样。想冲进季后赛只能把每一场比赛都赢下来，现在只不过是其中一场而已。至于对手是谁，对他来说都是无所谓的事情。

　　而且作为一个状元秀，虽然是一个没有成功打出身价的状元秀，但是巴尼亚尼总是会有一些优越感！

　　但阿马尔·约翰逊地眼睛里却蕴涵着挑衅的感觉，作为2005年的高中生球员，阿米尔·约翰逊并不认为自己比夏言差到那里，身高除外，他认为自己的防守也十分出色，当然一切都需要看比赛来说话。

　　这几场比赛夏言的表现不俗，最起码值得自己那一年1200万的薪水，但是比起他以前的劲爆表现，的确有所退步，现实就是这样！当你习惯了一个人的表现之后，当他突然表现出堪堪符合自己身价的数据时，你就会感到不满意，而事实就是夏言一年1200万！

　　今天这场比赛就如德罗赞对着镜头说地那样，这就是让联盟重新认识他的战斗，既然所有人都觉得那个小子是一个统治级中锋，那我就让你们彻底地看清楚。我们两个人到底谁更强，看看你们地选择吧，那个可怜地小子现在只能坐在替补席上。

　　盲目自信的约翰逊看着站在中圈等待开球巴尼亚尼，其实内心很不屑，他在想，如果自己有那种身高，自己的表现会更棒！

　　这个家伙眼睛也没有离开过波士顿地替补席。他一直在盯着夏言看。只不过夏言只在关注自己球队地队员。而忽视了那个黑黑地大个子。

　　“小子。我会等你上场地那一刻。这场比赛我会让你知道什么叫真正的防守。”阿米尔·约翰逊狠狠地攥了下自己地拳头，用力地绷紧了自己地身体。

　　“以隆多为场上核心。”这是道格·里夫斯在赛前就特意说明地。毕竟对手没有一个强力控卫可以有能力盯住拉简·隆多，卡尔德隆足够优秀，但是比起隆多，他还是差了一个档次！

　　这样地对手可以说是上天赐给道格·里夫斯地，它并不是太强，也并不太弱最起码比起山猫来说要强得多。

　　猛龙队的战绩决定了这支球队会为了比赛的胜利拼一次，这样也可以做到让比赛充满了对抗性，而且轮换的阵容已经在道格·里夫斯的脑海里早就有了一个大概的雏形，现在只不过是让隆多和夏言两个人分别都能有控制比赛的机会。

　　开始吧，让我们看下关于这支球队未来的选择到底会如何，道格·里夫斯轻轻的念叨了一句，只不过没人听见这个家伙到底在轻声说些什么。

　　裁判的哨音点燃了比赛的烽火，篮球在拉希德·华莱士和巴尼亚尼的注视下向上抛起，这两个大个子都尽力的伸直了自己的胳膊向空中的篮球拨去。

　　巴尼亚尼虽然稍显瘦弱，但是毕竟年轻，比起老拉希德爆发力要强得多，他的指尖略微的比拉希德·华莱士先触到了篮球，他用力的篮球拨向自己一方的半场，西班牙人何塞尔德隆稳稳的控制住了篮球。

　　伸出一根手指，何塞尔德隆示意自己的队友们全部拉开，巴尼亚尼也开始游弋在罚球线附近，而阿米尔·约翰逊开始进入内线去抢夺了篮下的位置。

　　力量上的差距以及天赋上的匮乏让道格·里夫斯对内线的防守位置不可能做出什么调整，只能让拉希德去缠住巴尼亚尼，而大宝贝戴维斯会用自己粗壮的身体和阿米尔·约翰逊进行肉搏。

　　老拉希德紧紧的跟着善于在中远距离出手攻击的巴尼亚尼，不给他任何跑出空位的机会，这让何塞尔德隆放弃了第一时间传球给巴尼亚尼的念头，他开始沿着三分线运球，试图在凯尔特人队的防线上找到攻击的空隙。

　　隆多贴在西班牙人的身边，用手不停的干扰着对手正常的运球节奏，试图打乱对手的进攻步伐，只不过老辣地何塞尔德隆并没有给他太多的机会，毕竟作为一个明星控卫，卡尔德隆对于球的控制还是非常出色的。

　　但是凯尔特人队外线开始随着何塞尔德隆的移动开始向外拓展防区，这样的变化正和杰里亚诺的布置一样，现在猛龙队等的就是这样的机会，凯尔特人队的内线现在只有在一侧对位的杰夫·格林和杰森·卡波诺离三秒区最近。

　　巴尼亚尼已经把拉希德·华莱士顺利地牵扯出了禁区，现在内线的空挡已经足够大，那里面互相拉扯着争夺位置地大宝贝戴维斯已经被阿米尔·约翰逊卡住了绕前的步伐。

　　机会！何塞尔德隆那敏锐的感觉可不会放过这样的机会，他并没有急着把球吊向禁区，而是突然的用一个跨步地变向运球底线冲去。

　　隆多一直紧盯着对手的行动，他在何塞尔德隆假动作晃动地那一瞬间就主动向前贴了过去，在何塞尔德隆向底线启动的时候，他也紧紧的随着对手移动，没有让西班牙人有超越他的机会。

　　可何塞尔德隆压根没有突破隆多的打算，他只是要让隆多离开自己的位置，紧贴在一起地两个人一起向底线冲去，他十分清楚自己和隆多之间的差距，但是他的球商可不比隆多低。

　　何塞尔德隆在身体外侧运球那只手被隆多忽略了，直到他清楚的看着一道橘红色地残影从自己的身后掠过时，他才注意到从何塞卡尔德隆身后露出地那只手。

　　一个非常隐蔽的背后传球，当所有人都被何塞尔德隆地突破吸引住目光的时候，狡猾的西班牙人却用一记背后传球直接把球交到了内线阿米尔·约翰逊的手中。

　　没有包夹，足够的空挡，当阿米尔·约翰逊接稳篮球的时候，他的身后只有一个弹跳并不出色的大宝贝戴维斯在顶防，而且对手已经失去了最好的阻挡机会。

　　这样的机会对于身体素质十分不错的阿米尔·约翰逊来说已经没有了什么难度，阿米尔·约翰逊用力的挤住大宝贝戴维斯的身体，不给对手任何断球的机会，他整个身体的重量都在向后靠去，完全的碾压式进攻。

　　压制！阿米尔·约翰逊在死死的卡住大宝贝戴维斯身体之后，他持球的右手已经高举着篮球直接向篮筐伸去，被他压的根本连胳膊都没法伸出去的大宝贝戴维斯只能眼睁睁的看着阿米尔·约翰逊在自己的脑袋顶上完成了一次泰山压顶般的进攻。

　　“啊！！！”当篮球被阿米尔·约翰逊狠狠的摁进篮筐之后，这个黑壮的大个子冲着北岸花园四周围绕的球迷大声的怒吼着，他的眼睛里充满着挑衅式的目光。

　　应对他的同样是铺天盖地般的嘘声，没人愿意看到别人在自己的主场这样的嚣张，他们绝对不欢迎任何人在北岸花园里如此撒野。



　　第三百八十四章 核心变换

　　这还仅仅是阿米尔·约翰逊狂暴表现的一个镜头，他在向自己半场退去的时候，特意在经过凯尔特人队一方替补席的时候冲着夏言大声的吼着。

　　“小子，这仅仅是开始，等下我会让你亲自体验一次！”

　　夏言看着这个疯狂的都有点变态的家伙在自己面前狂啸而过，他并没有做出什么回应的动作，只不过他已经把眉头皱了起来，不自觉的抓紧了手中的毛巾。

　　道格·里夫斯默默的注视着这一切，他也没有多说什么。

　　“挑衅吗？很一般的对手，不过他干得漂亮！我真想那个家伙可以继续这么来几次，不过他等下也许会后悔自己这么做过的，那个小子爆发的时候可会是十分恐怖的场面，我太需要你样的傻瓜继续刺激他了。”道格·里夫斯心底阴暗的想法没人知道。

　　只不过波士顿人必须对这样的进攻做出反击，隆多高高竖起的手指代表着波士顿凯尔特人队的进攻即将开始。

　　作为波士顿的领袖，隆多绝对不会让这样嚣张的家伙在自己的球场好过，他必须要马上做出还击，从杰夫·格林的手中接到底线球，隆多快速的带过了半场，他的面前只有一个卡尔德隆在试图阻挡他前进的脚步。

　　看样子是要单防了！

　　“防我？你确定？”隆多低下自己的腰，让篮球在身前来回的摆动着，他非常清楚自己的对手不是眼前的这个家伙，而是内线的那两道封锁线，他现在必须利用对手防线上的漏洞做点文章出来。

　　隆多不是莽夫，他也不是那些无脑乱冲型的家伙，他虽然经常会扎进对手的内线去博取机会，但那都是有目的性的。

　　猛龙队的阵型随着隆多的步步逼近开始向内收缩，他们要尽量的压缩隆多可以利用的空间，这是赛前就已经布置好的。

　　加速，在隆多接近三分线前的那一瞬间，他一直不紧不慢移动的步伐突然的提速，这让卡尔德隆瞬间失去了防守的对象，他在面对拥有隆多步伐的隆多时，永远是要慢上一拍。

　　速度还是其次，最重要的是隆多在突破的时候，那种近乎于表演的节奏变换，真的让人防不胜防！

　　冲击！浑身都是假动作的隆多只用了一个简单的换手加速就已经杀进了对手的三分线之内，他的突破方向直奔篮下。

　　巴尼亚尼一直游弋在罚球线附近，他在卡尔德隆被甩开的那一瞬间就已经冲隆多冲了过去。

　　抖肩，晃动，隆多根本没有给巴尼亚尼拦截他的机会，他只用了一个假动作的虚晃就闪过了巴尼亚尼为他设置的障碍。

　　篮下！隆多的脚步在连闯两关后也没有任何停歇，反而是在晃过巴尼亚尼后又有了一个短暂的加速，他现在直接面对的人只剩下一个阿米尔·约翰逊。

　　迎上去，阿米尔·约翰逊对着直扑而来的隆多张开自己的双手就堵了上去。

　　急停，后仰，单臂出手！在阿米尔·约翰逊还没来得及让自己的脚尖离开地板时，隆多已经用一次让他连封盖念头都没有的高弧线后仰抛投终结了这次进攻。

　　当篮球落进篮筐之中的时候，隆多对着阿米尔·约翰逊点了点手指。

　　“记住，你在这里还没什么资格嚣张，想防我，你还不够资格！”

　　“这里的嘘声将伴随着你四十八分钟，想赢我，请来试试！”

　　隆多的反击让那些刚才还在郁闷的球迷开始释放自己的激情，只不过他们更想看到一个家伙在内线把那个该死的阿米尔·约翰逊彻底打爆，那样才够解气。

　　不得不说，这一段时间的畸形进攻，让隆多比以前的进攻技术有了质的提高，特别是这种小抛投，更是成了杀手锏！

　　等那个黄皮肤的小子上场吧，他从来不会让我们失望的。

　　可能没几个人能想到猛龙对上凯尔特人会打的这么激烈，在开场阶段的那种嚣张表现都好象要在北岸花园里吃定凯尔特人队一般。

　　很难想象，这是一支全联盟第一的球队对阵一个连季后赛都进不了的球队！

　　隆多用自己的反击回敬了对手的嚣张，他的突破就算面对着巴尼亚尼和阿米尔·约翰逊为他设置的两道屏障也没有丝毫的减弱威力，刚才的那次进攻已经让杰里亚诺站在场边不满的怒吼着。

　　杰特里亚诺可不想让刚才的那个场景连续的在自己球队禁区里上演，他大声的叫喊着自己的外线要多注意隆多的突破脚步，限制住这个家伙对禁区的突破威胁，另外，他还是在提醒那两个大个子要打起精神来！

　　这不是什么垃圾队的主场，别忘了波士顿人现在还排在全联盟第一把交椅上，如果不想现在就失去参加季后赛的机会，那么最好的办法就是把所有的精神都集中起来，别在让那个家伙在自己的禁区里随便得到机会！

　　随后的比赛节奏也正向他期望的一样，两支球队完全胶着在了一起，各自用最擅长的攻击手段去狠揍对手的薄弱处，没有丝毫的留情。

　　隆多面对着卡尔德隆和安东尼克联手布置的外围防线，他始终保持着高强度的突破节奏，迅捷的脚步一直穿梭在猛龙队的内外线之间，没人能够捕捉到这个家伙的身影。

　　不光隆多的突破犀利无比，而且他在面对内线两个大个子对他突破地封堵时，他的急停高抛一样是精准无比，十投七中的命中率已经让杰特里亚诺只能无奈的挥挥手坐回座位上了。

　　对待一个爆状态地隆多，你总不能拦腰把他从空中抱下来吧，杰特里亚诺现在唯一的办法就是让所有的人在防守时尽量把空间再压缩的紧一些。

　　剩下的事情就是在进攻上继续死磕对手的内线，杰里亚诺不停地催促着自己的内线一定要持续不停的向内线倾轧，不要给对手地内线防御有任何可以喘息的机会。

　　巴尼亚尼和阿米尔·约翰逊两个今天的状态也确实足够强势，巴尼亚尼的中距离跳投一直牵扯着拉希德地防守范围，一旦给这个家伙机会，你就能看到他用柔和的手感把球直接从罚球线附近扔进篮筐里。

　　而阿米尔·约翰逊那个家伙今天打地更加暴力。他面对大宝贝戴维斯地防守时。根本不会给对手任何阻止他地机会，连续地低位要球，连续地持球单打，这个誓要给波士顿或者说夏言好看的家伙。今天确实打地非常hIghh。竟然突然之间从防守尖兵变成了进攻高手。

　　不过他是hIghh了，北岸花园里地球迷可够郁闷地。每次都要忍受这个家伙在进攻得手地怒吼，特别是阿米尔·约翰逊那让人讨厌地嚣张举动。实在让波士顿凯尔特人队地死忠球迷们无法忍受。

　　“妈地，盯死那个家伙！”在场边地一些球迷已经情绪激动地对着大宝贝戴维斯在吼叫了。他们可不是花钱到这里找气受地。他们需要看到自己球队能用最强地攻击让这个黑家伙闭嘴！

　　这可跟种族歧视没关系，只是那个阿米尔·约翰逊实在太不招人待见了。嚣张地见过，没见过这么嚣张地，特别是自己球队地内线对他地限制一直不到位。根本没法阻止他继续这样地表现。

　　“我们要夏言上场！”已经有不少球迷开始对着教练席上地道格·里夫斯叫嚷上了。只不过道格里夫斯好象根本没有什么让夏言上场的想法。他只是抬头注视着计时器上剩余地时间。

　　30：26。第一节结束。隆多拿下十四分两次助攻，但是他并没有让两支球队之间地分差拉开，而且围绕着他起地进攻不算十分顺畅，这跟对方教练地布置不是没有关系地。

　　但这对于球迷来说没有意义，他们只想看到自己的球队彻底的打爆那些敢上门来挑衅的家伙，但今天的第一节比赛他们并不满意，在凯尔特人队下场的时候，只有稀稀拉拉的掌声。

　　看着坐在座位上擦拭着汗水的五名球员，道格·里夫斯敲了敲战术板，把所有人的精神都集中在他这里。

　　“ok，大家第一节的表现还算不错，不过我们的内线好象面对那两个大家伙的时候很吃亏。”道格·里夫斯停了一下后继续说到。

　　“既然如此，那让我们现在开始做点变化，我可不想让背后的那些球迷们有太多不满，刚才的嘘声和叫嚷我已经听够了，现在我需要让那些家伙伸出手来为我们鼓掌。当然，那需要看你们在场的表现。”

　　“夏言上场换下格林，布拉德利入替拉简，杰夫·格林和拉希德·华莱士继续留在场上，我们也和对方一样从内线做文章，既然对方想打我们的篮下，那让他们来好了。”

　　“夏言，场上的决定权归你，现在，你是场上的攻防核心！”道格·里夫斯的这番布置几乎是把波士顿凯尔特人队的阵容完全换了一遍，隆多看着这样的布置没有说话，只不过眉头在不经意间轻轻皱了一下。



　　第三百八十五章 后夏言

　　连夏言都没有想到道格·里夫斯会做出这样的决定，他本来以为自己上场后的任务不过是和前几场一样，就是保护篮板。

　　“小子，给我做场好戏，我已经不想看到对面那个大黑个子的丑脸继续在我们的三秒区里出现，希望你能替我把这个家伙扇出我们的篮下，怎么样？”道格·里夫斯指着夏言说到。

　　“头儿，我不会让你失望，篮下从第二节开始绝对不会有那个人的位置。”夏言伸出的右手已经攥成了一个拳头。

　　“记住，在对方篮下也要如此。”道格·里夫斯也把手握成一个拳头和夏言碰了一下。

　　“加油！”隆多并没有太多的表示，不过他还是走过来拍了拍夏言的肩膀以示加油，只不过脸上并没有开场时那么多的笑容，他的心底好象隐约的感觉到了什么变化。

　　夏言点头向隆多示意到，他回过身体看着那个在猛龙队休息区里站的那个黑壮大个子。

　　“你已经表现了一节了，等下该我了，你等下会知道你刚才做的那些举动有多么愚蠢的！”

　　上场！以我为核心……

　　第二节开始时，夏言是第一个走进场地内的，当那些波士顿球迷终于看到了自己禁区守护神的出场，他们疯狂的叫喊着，第一节比赛时，内线的失守让对方那个大家伙已经在凯尔特人队的禁区里肆虐了很久，现在是该到教训下他的时候了。

　　如果有夏言在，有加内特在，那个家伙怎么会这么嚣张？现在狼王轮休，那么夏言肯定要站出来！更何况他是核心！

　　没有夏言的时候才会发觉这个小家伙对于波士顿的重要性，也许现在的隆多会用自己的方式来解决很多问题，但是一旦失去了夏言在篮下的威慑力，波士顿的篮筐总会遭受到对方的侵扰。

　　特别是篮下缺少这个小家伙的时候波士顿球迷的心里总是像没底一样慌张，就算是老拉希德和阿米尔·约翰逊在第一节比赛时能防守下对手的进攻，也是每一次防守都在考验波士顿球迷的心理，那种战战兢兢的感觉真的不怎么好。

　　夏言的上场也让在场边的阿米尔·约翰逊感觉到自己的肾上腺素开始急剧的上升，他摩拳擦掌的对着卡尔德隆交代着，等下进攻的时候尽量把球扔进内线，他要在篮下一对一的较量中彻底打爆那个黄皮肤的小子。

　　杰里亚诺看到道格·里夫斯做了大幅度的人员调整后，他并没有把自己场上的首发队员换下来。在他看来，相比一个组织出色、进攻也有大幅度提升的隆多而言，他更想在对手把自己最强力武器撤下去的时候，开始一波强有力的反击。

　　“既然你选择让自己地首发们下场休息，那么就让我们在这一个时间段里把比分尽量拉开，要么你就把你们坐在场下的那些家伙再扔到场上来，要么你就眼睁睁地看着我的球队来控制比赛。”

　　杰里亚诺早就打好了算盘，在北岸花园里，他不可能有任何保留，他必须使出全力才可以击败对手，抓住任何一次可以利用的机会，这就是猛龙队现在的处境。

　　在上场前杰里亚诺就交代给自己的队员们，等下的进攻要毫不留情的猛攻，要在对手尚未手热的时候把对方彻底压制住，尽量在最短地时间里把比分拉开，把所有的攻击重点都放在内线。

　　既然内线已经能够在对手的身上打开缺口，那么就继续这样地方法，一个夏言而已，虽然很多人说他是新世纪最好的中锋，但是近几场比赛，夏言并没有多么出色，毕竟他不是内裤外穿的超人，别指望用一双手敌住自己的球队。

　　而且阿米尔·约翰逊这个家伙今天的手感非常好，虽然说以前他所表现出来的都是防守，但是他今天第一节的进攻绝对是全明星！第一节能拿下8个篮板的数据已经是他近期最好的一次发挥。

　　在对手还未适应赛场地这一个时间段里，最好让他们在一开始就被彻底打懵，杰特里亚诺准备给这些刚刚上场的家伙们一个好看，他要毫不留情的用进攻击溃凯尔特人队的第二阵容。

　　不过杰里亚诺好象忘了一件事情，波士顿凯尔特人队现在主力和替补之间只有两个位置上有点缺陷，其余的人好象并没有太大差别，而且那些老家伙们更具有威力。

　　攻击！杰里亚诺站在场边冲场上的队员大手一挥，他示意着自己的队员要持续不断的给予对手压力，不要让对方有任何可以缓过劲儿来的机会，一鼓作气的击溃对手。

　　第二节开始，凯尔特人队在底线开球，篮球交由布拉德利掌控着带过了半场，卡尔德隆在布拉德利刚过半场的时候就已经跟了上来，扩大范围的盯人防守，杰·特里亚诺这种耗费体力地办法就是让对手尽量组织不起象样的进攻来。

　　不过布拉德利可没有像第一节一样自己还尝试带球突破，他在做了一个虚晃地假动作后就把球交给了站在高位的夏言手中，自己开始沿着三分线跑位，这样地牵扯直接把卡尔德隆带离了弧顶的位置。

　　这是今天夏言的第一次接球，夏言在第一回合进攻中就回到高位持球，他并没有像阿米尔·约翰逊期待的那样闯进三秒区去寻求对抗，而是主动的来到弧顶附近等待持球机会，而在他的另外一侧是大宝贝戴维斯在游弋，整个凯尔特人队都在围绕着夏言进行跑位。

　　“你是场上的核心，一切由你掌控。”夏言记得刚才上场前道格·里夫斯跟他说过的话，他也是在最近几场比赛里第一回到最熟悉的位置上，他稳健的持球在手，敏锐的感知着场上的动态。

　　现在面前的对手无论换成谁，夏言也不会在乎，他必须自己亲手把比赛的节奏纳入自己熟悉的轨道中，他尽量去找寻着那种熟悉的感觉，那种以他为核心让整体毫无停顿运转起来的感觉。

　　阿米尔·约翰逊并没有在第一时间跟出来防守夏言，毕竟夏言现在还在三分线外徘徊，他没有必要耗费那个体力跟出去防守，而且他也有点忌惮夏言在脚步移动方面的优势。

　　阿米尔·约翰逊和巴尼亚尼两个人之间准备像封锁隆多一样给夏言同样设置两道障碍，那个小子在高位的持球能力还是非常的强，阿米尔·约翰逊可不会给夏言任何利用脚步单吃他的机会。

　　只有利用两个人连续的防守来卡住这个小子高位持球时的进攻打法，毕竟阿米尔·约翰逊也看到了在夏言单挑邓肯那场比赛的录像，他可不想重蹈邓肯连续被夏言单对单突破击溃的覆辙。

　　巴尼亚尼在夏言持球在手的那一刻就已经跟了上去，他张开了双手扩大着自己的防御范围，而身体也尽量的向夏言贴近，不让夏言有任何可以随意前进的空间，他要防止这个黄皮肤的小子用脚步移动来甩开自己。

　　夏言看到已经贴上来的巴尼亚尼，他并没有急着用自己灵活地脚步甩开对手，他只是尽量的把肩膀地位置放低，眼睛盯着面前的巴尼亚尼，持球的双手尽量的和对手身体之间保持距离。

　　静，夏言持球在手的那一刻仿佛身体所有的运动都已经静止了下来，他这样突然的把节奏放缓，这让巴尼亚尼反而有点不知道如何去处理，他只能被动的等着夏言动起来，两个人之间地距离在不知不觉间已经保持到一步不到的距离里。

　　启动，夏言的肩膀突然地一个下沉动作，脚下的交错步伐也在一瞬间混乱了巴尼亚尼的眼睛。夏言突然的交叉跨步向前突进，让巴尼亚尼向后撤步准备封堵，但是夏言的脚步只是略微的向前移动了半个脚掌的距离，篮球在击地后已经转移到了他另外一只手的控制中。

　　重心不边，换手突破，夏言和巴尼亚尼两个瘦高的家伙在弧顶地第一次交锋就是如此简单，夏言只用了一个启动后的换手就让巴尼亚尼的防线出现了漏洞，两个大个子之间的交锋没有后卫过人动作来的那么迅捷，但已经足够让两个人在瞬间交错而过。

　　错身而过，夏言为了防止巴尼亚尼强行扭转身体来阻止自己前进的脚步，还用自己的肩膀顶着巴尼亚尼还没来得及扭转过来的身体直接挤了过去，瞬间的爆发力已经足够让巴尼亚尼被甩在了身后。

　　只需要两个跨步的距离，夏言地脚已经踏入了三秒区内，他面前横着的是张牙舞爪正扑上来地阿米尔·约翰逊，只不过夏言并没有把脚步放缓的意思，他依然像无视对手一般地直接向篮下突击着。

　　阿米尔·约翰逊怎么也没想到，脚步移动十分灵活的巴尼亚尼，会在高位防守时这么容易地就被这个黄皮肤的小子用一个假动作甩开，他只能被动的迎着夏言前进的方向扑了上去，两个大个子即将在三秒线内一步的地方进行身体上的接触。



　　第三百八十六章 无视

　　撞击，在阿米尔·约翰逊已经提前站住位置的情况下，夏言还是没有停下自己的脚步，他的身体直接迎着阿米尔·约翰逊就撞了上，两个高大的身影直接正面死磕在了一起，肌肉间的撞击声沉闷而有力。

　　扛住！阿米尔·约翰逊尽量的张开自己的双手覆盖着夏言头顶，而他强壮的身体直接迎着夏言的撞击顶了上去。

　　再这样硬碰硬的撞击中把阿米尔·约翰逊已经提前把自己的重心稳住，好让自己身体能在这样的撞击中尽量保持住一个最佳的防守姿态，胸膛上绷紧的肌肉直接和夏言肩膀来了一次正面的硬悍。

　　没人后退，两个大家伙之间的力量抗衡就是这么直接有力，没人会在这个时候选择后退，不过波士顿的那些死忠球迷希望看到的场面并没有出现，夏言并没有像他们期望的一样直接撞开阿米尔·约翰逊的防守阵线杀进对手的内线去。

　　阿米尔·约翰逊高举的双手并没有因为强烈的撞击而放下，他始终把手尽量的张开笼罩在夏言的头顶，虽然因为撞击的力量，他还看不清那个小子的动作，不过他已经清楚的知道自己守住了这个黄皮肤小子的这次进攻，那个小子并没有越过他的防守闯到篮下去进行攻击。

　　“唰！”！！！

　　当阿米尔·约翰逊正想着自己面前的这个小子会如何沮丧的时候，一个清脆的声音却在他的耳边响起，当那个橘红色的篮球从空中落下和地板发出撞击声的时候，篮下只剩下根本不知道发生了什么事情的阿米尔·约翰逊和在场边无奈摇头的杰·特里亚诺。

　　还高举着自己双手笼罩着夏言的阿米尔·约翰逊，根本不清楚到底怎么了，只能茫然的看着自己眼前的夏言，他不清楚这个家伙手中的篮球是什么时候出手，甚至连投篮的角度他都已经封死了，他不知道那鬼魅一般的篮球为什么还会落到篮筐之中。

　　夏言并没有多做什么表示，只是转身和大宝贝戴维斯拍了一下手，转身对着阿米尔·约翰逊耸下肩膀，用手指在太阳穴附近画着圈，那意思再明显不过了，夏言是在让阿米尔·约翰逊自己去想到底发生了什么。

　　其实对于一个对自己根本都不会产生威胁的人，需要解释？

　　可能除了当事人以外谁都看见刚才发生了什么，只有阿米尔·约翰逊他还闷在鼓里。当夏言在突破巴尼亚尼的防守之后，他在正面直接和阿米尔·约翰逊硬悍的那一瞬间，他拖在身体之后地那只手，已经把篮球击地传给了和他一同移动到三秒区附近的大宝贝戴维斯手里，在他和阿米尔·约翰逊地身体进行接触时，篮球已经脱离了他的掌控。

　　无人盯防，甚至没人干扰，大宝贝戴维斯从来不会让这样简单的中投机会旁落，他在阿米尔·约翰逊还和夏言在篮下较劲儿的时候，已经轻柔的把手中的篮球直接推向了篮筐，准确的空心入网，连擦网的声音都显得如此干净清脆。

　　可怜地阿米尔·约翰逊除了现在胸口因为刚才的撞击产生的窒息感外，他还要承受着夏言无情地嘲笑，一次完全脱离他控制的进攻，巴尼亚尼和阿米尔·约翰逊联手打造的双保险就这么轻易的被那个黄皮肤的小子撕开了。

　　“打篮球是需要动脑的，不是像个猩猩一样举着双手就可以，这不是马戏团，我们也不是观众。”夏言边向后场退去变冲着阿米尔·约翰逊喊到。

　　听清了夏言喊话的球迷们都爆发出了阵阵笑声，笑声深深的刺激着阿米尔·约翰逊的神经，他刚才让那个一年级地小子像个白痴一样耍了，甚至他连对手怎么把球传出去的都不知道，他唯一的作用就是给那个小子当了一次陪衬品。

　　当他高举着双手以为防守成功的时候，就好象是一个马戏团里的小丑在炫耀一般，结果却让他自己无地自容。

　　轮到猛龙队的进攻，阿米尔·约翰逊第一时间就向内线闯去，他要在进攻时找回刚才丢掉的面子，不过他在试图在低位要球的时候，夏言已经主动的贴在他的背后，用自己地胳膊架住阿米尔·约翰逊的身体向外推。

　　那股推力让阿米尔·约翰逊根本没什么好地办法去卡住位置，这跟他在第一节比赛时轻易就可以卡死大宝贝戴维斯可不一样，夏言的长胳膊和大手经常会从他地肋下身出来，这让外围的安东尼克和卡尔德隆根本不敢轻易把球交进去给阿米尔·约翰逊。

　　另外卡尔德隆还要面对布拉德利不停地纠缠骚扰，他也没什么好办法让自己顺利的来到三分线外，只能靠着和安东尼克之间的配合尽量保持着篮球不停的运转，试图在凯尔特人队的防线上找到一个可以突破的缺口。

　　但是托尼·阿伦和布拉德利直接的互相补防可不西班牙人太多的机会，特别是托尼·阿伦对他的盯防更卡尔德隆对上托尼·阿伦，他就要感觉到自己控球的难度在增加。

　　毕竟那个是曾经让突破犀利的科比都没什么办法的新生代外线防守大闸，卡尔德隆在连续和安东尼克换位两次后也未能摆脱对方的防守，他只能放弃在突破上做文章的打算。

　　阿米尔·约翰逊还在三秒区线附近用力的向后顶着夏言，他不停的向卡尔德隆示意把球吊近来，但是西班牙人一直没有找到太好的机会，这迫使阿米尔·约翰逊只能向外移动接球，而夏言几乎是寸步不离的跟着他。

　　在卡尔德隆连续的晃动终于找到一个可以把球击地传进禁区的空挡后，阿米尔·约翰逊接球的位置已经离三秒区线有了一步的距离，而且他必须要忍受着夏言在背后不停的顶防。

　　如此紧贴的防守让阿米尔·约翰逊找不到一个可以转身面对篮筐的机会，他现在只能被动的进行背筐进攻，不过距离三秒区线尚且还有一步的距离，这样的距离让他的小勾手投篮也无从发挥。

　　现在阿米尔·约翰逊能选择的办法只有用自己的背身单打来吃掉夏言，也许他还有另外一种选择，就是把球重新传出去，再次寻找机会。

　　但刚才外线已经耗费了快十秒的时间才找到传球的空挡，阿米尔·约翰逊可不想再等一次，而且他并不想在这个黄皮肤的小子面前有什么示弱的表现，既然可以单打，那为什么不来一次，阿米尔·约翰逊用力的把手中的篮球一拍，双手持球的他用力的向内线碾压过去。

　　背砍！阿米尔·约翰逊做出的选择非常直接，他直接用自己的力量向身后的夏言撞去，他要在这个小子的身上硬砍出一个缺口来，就像刚才他攻击大宝贝戴维斯的时候一样，他不想给夏言任何抵抗的机会，所以这样的攻击是集中他全部力量的碾压。

　　刚才的那次防守时让他感觉自己的力量也许会占些优势，毕竟刚才是防守状态，是被动的承受对方的冲击，就算这样他还没有被对方撞开，这给了阿米尔·约翰逊非常大的信心。

　　不过他好象忘了一件事情，就是人一旦信心爆棚的话就很容易做出一些比较白痴的举动，而且他好象忘了刚才夏言的最初想法就是牵扯后的传球，根本没想要在正面直接击溃他。

　　“嘭！！”当两个人的身体间直接撞击声音在凯尔特人队禁区里响起的时候，阿米尔·约翰逊那黑壮的身体并没有像他自己估计的那样直接闯进了禁区。

　　夏言在他身后依然稳定的守着自己的位置，刚才的撞击只不过让两个人的胸口都感觉到一阵气闷，但丝毫不能撼动夏言的防守位置。

　　阿米尔·约翰逊“惊讶”的发现他身后的这个黄皮肤小子在力量的对抗上好象根本没有吃亏，而自己的背砍带来的唯一效果就是让他感觉到自己的肌肉绷紧后的那种酸疼。

　　再来！阿米尔·约翰逊把自己的身体略微的向一侧倾斜，他的肩膀硬扛着夏言的身体向内倾轧着，夏言一只手高举着防止他突然的暴起投篮，另外一只手依然顶在阿米尔·约翰逊的腰上分毫未动。

　　连续的碰撞，连续的冲击，阿米尔·约翰逊几乎没有任何传球的想法，哪怕巴尼亚尼已经在高位向他招手示意传球也被他无视，他现在只想着如何击溃自己身后的这个黄皮肤小子，他不停的让自己的肩膀和夏言的身体进行接触。

　　一次，两次，三次，夏言依然坚守在自己的位置上，不过对方强横的力量还是让他的脚步发生了略微的后撤，只不过那个高举的左手片刻也没有离开过阿米尔·约翰逊的头顶位置，始终把这个黑大个儿笼罩在自己的防御范围之内。

　　当两个人的身体第四次接触的时候，夏言的防守终于有了一点松动的迹象，阿米尔·约翰逊趁着这个松动的瞬间，他把自己所有的力量都集中在右侧的身体之上。



　　第三百八十七章 连续封盖

　　紧贴着夏言的身体，阿米尔·约翰逊用自己的右脚当成一个轴心，直接快速转身的扑向篮筐，这是他利用夏言身体重心向后倾斜的攻击。

　　从三秒区线到篮下，只需要阿米尔·约翰逊一个跨步的距离，他承受着夏言从身体后侧传来的压力，直接把篮球交到了自己的左手上，低手的向篮筐探去，他要用最拿手的低手上篮结束这次进攻。

　　成了，当阿米尔·约翰逊左手持球攻击时，他明显感觉到了自己身旁那个黄皮肤小子给予的压力突然减弱，他好象已经完全超越了那个小子的防区，现在要做的就把篮球直接放进筐中就可以了。

　　出手，当阿米尔·约翰逊的手臂伸到一个极限的时候，他的指尖轻轻的把篮球直接挑起，他现在只需要等着那个橘红色的篮球落入筐中，就可以继续用吼声来向那个黄皮肤的小子示威了。

　　可当篮球还没有沾到篮板上的时候，阿米尔·约翰逊已经惊恐的发现，一个宽大的手掌已经从冲着篮球摁了过去，在篮球还没有来得及磕上篮板的时候，就已经把这只大手无情的扇出了底线。

　　手掌排击在篮球上产生的巨大声响好象是在敲打着阿米尔·约翰逊的神经，那个手掌的主人正从他的身边冲过，直接扎进了篮球架下的记者席中。

　　不过那个巴掌带起的风声已经让阿米尔·约翰逊感觉到了一种凛冽的寒意，这个夜晚的波士顿好象有点冷。

　　当夏言从记者堆里爬出来的时候，阿米尔·约翰逊看着眼前的这个黄皮肤小子，他不知道这个怪物到底是怎么防守下来刚才自己的那次进攻的，但面前这个攥紧着拳头向他示威的小子给他带来了多大的震撼，只有他自己清楚。

　　当一个一般的球员通过几次进攻让自己信心爆棚的时候，那就是他的悲剧！

　　刚才的那一巴掌不光终结了阿米尔·约翰逊的攻击，还让猛龙队的队员们在心头上蒙上了一层阴影，场边的杰·特里亚诺也不禁皱起眉头看着波士顿·凯尔特人队禁区内篮下站着的那两个大个子。

　　“夏！！！夏！！！”波士顿疯狂的死忠球们狂热的呼喊着这个名字，他们清楚的知道，只要有这个小家伙在篮下站着，那波士顿的禁区就是最牢固的城墙，没有任何人可以轻易跨越他的防守，刚才的那次盖帽只不过是在警告那个一直嚣张的大个子。

　　波士顿的守护神不是那么好惹的，这里是波士顿的北岸花园，不是多伦多的加航中心球馆，嚣张的黑大个儿，请在这里收敛你的气焰，要不然我们的守护神会把你揍的屁滚尿流！

　　“你的好日子没了，篮筐下面没有你待的位置，请离开这不属于你的领地。”夏言走到阿米尔·约翰逊身边的时候，轻声的对着他说到，阿米尔·约翰逊听到夏言的话后转头看着这个黄皮肤的小子，他能从夏言的眼睛里看出来这个小子强横的态度。

　　阿米尔·约翰逊清楚的知道自己眼前的这个小家伙是个什么样的对手，他再也不可能像攻击大宝贝戴维斯一样从这个小子手上轻易占到任何便宜，不过他并不打算放弃进攻的念头，刚才的那一次防守，只不过是他的疏忽大意。

　　“小子，别以为比赛会因为你的一次盖帽而结束，你和我之间的较量才刚刚开始，刚才只不过是你走狗屎运的一次防守成功，别太得意，等下你可以再来尝试防一防我！”阿米尔·约翰逊同样用一句话回敬了夏言，在这样面对面的时候，他可不会当一个怂包软蛋。

　　“希望你可以兑现你的誓言，而且我不希望比赛已经结束了，我的手还没有从盖帽的感觉里脱离出来，希望你等下还可以让它继续熟悉篮球的味道。”夏言用同样的语气问候着对手，他要让对方清楚的知道，这是谁的地盘。

　　阿米尔·约翰逊没有再回话，他现在知道再说什么都是无聊的斗嘴，现在他要想让这个黄皮肤的小子彻底服气，只有在两个人的对抗中赢得胜利，他转身离开了三秒区，准备到外围接球等待进攻机会，夏言可不会放任着阿米尔·约翰逊有可以随意移动的机会，他直接跟着对方的脚步扑了出去。

　　现在轮到猛龙队在凯尔特人队的底线发球，不过每个波士顿凯尔特人队的队员都像是被夏言刚才的那次盖帽点燃了漏点，这些家伙连防这种底线球的时候，都紧紧盯着自己要防守的家伙，片刻不曾离身，这让猛龙队的场上队员都感觉到对方给予自己的压力瞬间增大。

　　凯尔特人队这样的压迫式防守让卡尔德隆在开底线球的时候，都只能选择比较保险的方法，他用了一个发球的假动作才有机会，直接把球甩到离三分线外一步远的地方，安东尼·帕克牢牢的把篮球控制住，但是他会发现自己的面前跟出来的查莫斯已经紧紧的粘上了他。

　　猛龙队重新组织进攻，安东尼·帕克示意着自己的队员们尽量的拉开空间，时间还剩10秒，足够猛龙队再组织一波进攻，现在他们必须把这次进攻打成，千万不要让对手因为连续得手后而产生强盛的气焰，别忘了，现在凯尔特人队在场上的球员差不多都是第二阵容的。

　　不过他们好象忘了，这老家伙在板凳上站起来的时候，都是那种立刻可以投入战斗的疯狗，另外，这些家伙可不会顾忌打球的时候用些什么小动作来解决问题。

　　看看卡尔德隆在面对错位防守他的托尼·阿伦的时候有多么狼狈就知道了，别忘了，卡尔德隆在西班牙可是数得上的人物，但是他现在甚至连出手投篮的机会都寻觅不到，托尼·阿伦的无赖式贴身防守可不是一般人能承受得住的。

　　阿米尔·约翰逊更是苦不堪言，他的身后依然是夏言在那里顶防，但夏言并不是简单的把胳膊架在他的后背上，另外一只大手一刻不停的干扰着阿米尔·约翰逊的身前，这让阿米尔·约翰逊只能一边拼命的抢位置，一边小心的张开大手示意外线的控球队员把球直接交给他。

　　阿米尔·约翰逊刚才的那一次挑篮未遂并不能阻止这个全明星中锋的攻击欲望，在他心里防守者永远是处于被动的一方，他要再次尝试着从这个黄皮肤小子的防区里拿下分数，刚才的那次就算不是意外，他也不会让那种情况再次上演。

　　当然，他要更加小心的处理自己的攻击方式，那个黄皮肤的小子拥有强横的力量和超强的跳跃能力，在刚才的那次防守上强势的表现，都已经给阿米尔·约翰逊留下了深刻的印象。

　　那个宽大的手掌扇起的风是那么的寒冷，阿米尔·约翰逊可不想再给对手一次表演的机会，他必须要小心的应对背后的这个小子，甚至他在挤抢位置的时候还会用肘子为自己赢得点空间，不过那个小子总是能避开他的阴招，这让阿米尔·约翰逊只能更加小心自己的这个对手。

　　也许这个黄皮肤的小子是一个非常强的对手，阿米尔·约翰逊已经开始逐渐收敛自己轻视对手的想法，他已经相信录像带里夏言击溃邓肯的片段，并不是因为邓肯的疲软造成的了，现在他必须使出浑身的解数来对付对方。

　　如果猛龙队在内线打不开局面，那么猛龙队唯一能依仗的攻击手段就要落空，别指望卡尔德隆和安东尼·帕克会在外围赢得什么，别忘了对方最犀利的进攻武器还在场边休息，现在阿米尔·约翰逊清楚的知道，他必须用自己的双手从自己身后的这个小子的身上打开缺口。

　　高吊球，安东尼·帕克在布拉德利贴身的纠缠下，根本没有什么可以让他利用的突破机会，在连续的晃动突破未果之后，他只能无奈的把球毫无创意的直接高吊给阿米尔·约翰逊。

　　这样的高吊球可能会非常保险，但缺陷就是速度太慢，会留给防守者的反应时间也非常的多，何况现在阿米尔·约翰逊的身后一直跟着一个夏言，他根本不会放松任何紧盯阿米尔·约翰逊的机会。

　　对于这种不死心的对手，夏言认为最好的办法就是持续的用压力击溃他，而且波士顿凯尔特人队的队员也非常配合的把内线空间给他尽量拉开，大宝贝戴维斯的贴身防守让巴尼亚尼连接球的机会都很少有，现在内线的双塔已经彻底被分离开。

　　单打！阿米尔·约翰逊并没有被动的等着篮球高吊进来，他直接迎着篮球来的方向开始移动，尽量让自己的身体和夏言之间拉开足够的距离，方便自己的接球动作，而且还可以用经验来争取进攻主动。

　　阿米尔·约翰逊主动的离开三秒区线，这让阿米尔·约翰逊和夏言之间的身体接触出现了短暂的分开。



　　第三百八十八章 撕扯

　　对于一个有经验的内线选手来说，这已经足够他在接球的瞬间完成了转身动作，就算夏言紧跟的脚步并没有放松，也不能阻止阿米尔·约翰逊在空中完成了转身面筐的移动。

　　持球，面筐攻击，这才是阿米尔·约翰逊最熟悉的攻击节奏。他冷静的弯下身体，持球的双手放在身体侧后方，他和夏言之间的较量直接在距离三秒区还有一步的四十五度角位置展开。

　　低压着自己的身体，阿米尔·约翰逊连续用了两次晃动的假动作，试图让夏言的防守出现漏洞，但是夏言非常聪明的选择把一只手盖在他的脸上，脚下就像扎了根一般根本不为阿米尔·约翰逊的假动作做出任何反应。

　　僵持，两个人的正面对抗之间僵持在这里，但并没有人上来合围，夏言在第二节比赛开始前已经和这些家伙们说过，他要单对单的看死阿米尔·约翰逊，所以凯尔特人队的队员都没有来打扰这样的单挑。

　　至于猛龙队的那些家伙到是想上来帮忙，但是阿米尔·约翰逊那执拗的性格根本不会管那些向他招手致意的家伙，现在这样的正面攻击机会他必须掌握住，谁也没法阻止他单对单打爆对手的想法。

　　现在就算是杰·特里亚诺在场边暴跳如雷的咆哮，也改变不了阿米尔·约翰逊单挑的信念，这就是一场中锋之间最纯粹的对抗，谁输了，谁就会丧失对篮下的控制权。

　　对于这样一个被自己视为对手的小家伙，阿米尔·约翰逊可不想有什么示弱的表现，他一定要打成这次进攻，洗刷刚才的那次被盖耻辱，也让这个小子咽下刚才说的那些废话。

　　这样一对一的正面对抗，比拼的就是中锋的基本技术，阿米尔·约翰逊绝对不会相信自己会在这个环节上输给这个自己一直看不起的黄皮肤的小子，在这个联盟里能单对单防下他的人没有几个。

　　也许你拥有良好的身体素质，但是别忘了，我已经一个NBA的老兵，在篮下的打磨时间我要远远的超过你，小子，你看好了，这就是中锋的篮下技术和经验结合的表现。

　　连续两次晃动没有让夏言失去防守重心，阿米尔·约翰逊并没有放弃直接攻击篮筐的想法。时间还剩五秒，当计时器上的数字发生变化的瞬间，一直在和夏言正面僵持的阿米尔·约翰逊动了。

　　持球的双手向左侧一个虚晃，当夏言的脚步发生移动的那一刻，阿米尔·约翰逊把所有的重心都移动到了身体的右侧，他的左肩膀用一股强大的力量直接撞向夏言的身体，而脚下的步伐直接向三秒区内冲去。

　　夏言被阿米尔·约翰逊这样突然的假动作晃动，牵扯的身体重心略微的发生了偏移，当他强行把重心收回来的时候，阿米尔·约翰逊的肩膀已经猛的撞击了过来，夏言的胸膛和对手肩膀的一次不对等撞击让夏言感觉到一阵窒息，他后撤的步伐也被对手抓住了一个可以突破的空挡。

　　过了！阿米尔·约翰逊清楚的感觉到对手的身体向后移动了，他借着这股力量的前冲势头，直接从夏言的身旁挤了过去，虽然他被那股力量反震的只能是贴着底线向内线轧去，但他已经知道自己再这一次的对抗中占到了先机。

　　一步，两步，沿这底线的连续两个跨步已经让阿米尔·约翰逊距离篮筐只有一步之遥，现在的距离已经完全进入了他的射程，现在只需要一个简单的打板入筐就可以解决对手。

　　风声，当阿米尔·约翰逊的目光已经锁定在篮筐的时候，一阵风声在他的身后掠过，一个高大的家伙已经像道影子一样贴在了他的身体外侧，一只宽大的手掌再次挡住了他看向篮筐的视线。

　　“该死的小子！”阿米尔·约翰逊当然知道那个影子的是谁，他没有想到这个家伙追防的速度会如此之快，当他已经先行启动的时候，他依然没有摆脱掉对手该死的纠缠。

　　已经做出动作的阿米尔·约翰逊，已经没法再做什么假动作来虚晃，计时器上的时间已经只剩两秒，他根本没有什么再停下脚步调整的机会，他现在除了出手外，没有别的选择。

　　加力！阿米尔·约翰逊用自己强壮的肩膀用力的向外侧撞击着，而持球的右手已经高高举起，他只能选择在这样的时候，用自己的上肢力量来解决掉自己身边的这个小子。

　　猛烈的撞击，腾空而起的阿米尔·约翰逊已经尽量的在调整自己身体的平衡，他持球的右手尽量高高举起，橘红色的篮球已经像他习惯的那样扔向了篮板，篮球脱离手指的那一瞬间，他清晰的感觉到这个球有了。

　　他现在只等着一个轻巧的打板入筐出现在自己的眼前，至于那个该死的黄皮肤小子，让他见鬼去吧！刚才那样猛烈的撞击足够让对手失去腾空的机会了，现在那个缠人的家伙可以安静的消失了！

　　指尖！一个突然出现的阴影直接打断了阿米尔·约翰逊的所有神经，当篮球已经推出手掌的那一刻，阿米尔·约翰逊绝望的看到一个正在尽力伸直的手掌向篮球袭去，两根长长的手指在篮球即将撞击篮板的那一刻轻轻的点在上面。

　　不需要多么强横的力量，简单的碰触已经足够了，夏言现在要做的只是改变篮球正常的运行轨迹就可以了，夏言的那两根手指在阿米尔·约翰逊的眼中就好象是无法逾越的屏障一般。

　　当篮球与篮板之间的撞击声响起时，晃动的不是篮网而是阿米尔·约翰逊脆弱的神经，那个正前冲到篮球架上的黄皮肤小子再一次成为他的梦魇，那一道移动的城墙再次成功的阻拦了他的进攻。

　　这就是波士顿人的篮下守护者，没人可以轻易跨越他的防线，任何人都不可以，那个小子嘴角上露出的笑容好象在嘲笑阿米尔·约翰逊徒劳的尝试，恐怕这个晚上，那双大手都会成为阿米尔·约翰逊心里无法抹去的阴影。

　　“我说过，今天晚上波士顿·凯尔特人队的禁区对你已经是禁止通行了，不要再愚蠢的尝试在我的面前得分，这是非常不明智的一个做法。”夏言一边揉着自己和篮球架子亲密接触过的胳膊，一边和阿米尔·约翰逊说到。

　　阿米尔·约翰逊现在已经没什么底气再对夏言的讥讽回击了，连续两次，无论是背筐进攻还是面筐进攻，他都败的毫无悬念，这个黄皮肤的可恶小子总是在阿米尔·约翰逊认为已经成功的时候掐灭了他的希望之火。

　　两记盖帽加上周围那些疯狂球迷的嘘声，阿米尔·约翰逊已经彻底在对手面前失去了任何可以抬头的机会，他都是在自己自信满满的时候被对手无情的击溃，这样的篮下比拼，自己根本没有占据过任何优势。

　　从头到尾那个黄皮肤的小子老练的就像是一个在联盟里摸爬滚打了几十年的老混蛋，现在跟对手一比，自己嫩的好象是一个刚踏入联盟大门的菜鸟一样，被对手玩弄在股掌之间。

　　“我等你来攻！”阿米尔·约翰逊唯一的反击机会就是在自己防守的时候用同样的方式把刚才的羞辱找回来，他狠狠的撂下一句话就像自己的半场跑去，他要在自己的禁区内给这个黄皮肤的小子好看。

　　毕竟他的特点也是防守！

　　“OK，等我，很快！”夏言冲着阿米尔·约翰逊的背影喊到。

　　一直站在场边的杰·特里亚诺紧锁着双眉看着场上形势的变化，他的篮下主要攻击在对手换上夏言之后，立刻就陷入哑火的状态，这可能是他自己都没有想到的一个变化。

　　别忘了，刚才就算是皮尔斯和加内特在场上，他们的攻击也不会落得如此被动，但那个小子一上来，就让阿米尔·约翰逊的进攻连续受挫，那两个大帽不光是扇在阿米尔·约翰逊的脸上，也是扇在杰·特里亚诺的神经上。

　　内线是他们必须争夺的一个战场，但现在的形势好象是告诉他，这个战场的主宰者已经不属于猛龙队，那个黄皮肤的小子正如那些疯狂的波士顿球迷呼喊的一样，他是凯尔特人队的守护者，这片球场归他管理。

　　“注意防守！”杰·特里亚诺现在能做的只是大声的呼喊着自己的队员尽快打起精神来，既然进攻上已经受挫，那么在防守方面已经要盯死对手，要不然等待他们的只可能是失败的结局。

　　不过杰·特里亚诺的呼喊并不能让猛龙队的场上多一个人，凯尔特人队在夏言上场后的进攻穿插速度开始加快，每个球员都不会让篮球在自己手上停留过久，每个人的跑动也都更加积极，所有人都已经动了起来。

　　这就是夏言在场上能发挥出的作用，他不光能让篮球成为手中的进攻利器，还可以让自己的传球让所有的队友都开始跑动传切，这让猛龙队的防守体系几乎被撕扯的几近零碎。



　　第三百八十九章 统治

　　如果刚才杰·特里亚诺需要头疼的是隆多疯狂的进攻欲望，那么现在他需要头疼的就是五个脚步都不曾停歇的疯子，在自己的半场防区内疯狂的拉扯着他精心布置的防御体系。

　　连那些不算太懂篮球的家伙都能看出来现在波士顿凯尔特人队的进攻威胁更大，这就更不用说场边这些专业人士了，杰·特里亚诺忽然发现，原来凯尔特人队埋伏在后边的这个黄皮肤小子才是他们最大的杀招！

　　“妈的，该死的波士顿人，该死的普林斯顿！”杰·特里亚诺现在除了在场边狠狠的咒骂外，他根本限制不住对手这么亡命的传切配合。

　　这就是道格·里夫斯想看到的结果，既然你们想用盯人防守，那么好的，我就让你们随着我们的脚步跑动，别忘了，你们这些主力都已经在场上硬扛了十二分钟，而我们的这帮家伙连汗水都没有出透过，跑吧，让你们的喘息声更沉重才是我最想看到的结局。

　　波士顿·凯尔特人队的这些家伙们当然清楚自己的主教练打的是什么算盘，他们的脚步片刻都没有停歇，而且这帮狡猾的家伙们特意把那些盯着他们的家伙带的离三秒区远远的。

　　连大宝贝都飘在三分线附近，这让巴尼亚尼都没法不跟出去防守，要知道大宝贝虽然不是什么球星，但是他的中投可是还是很有一手的，同为射手的巴尼亚尼当然不可能给这个胖家伙太多的空当。而且巴尼亚尼也根本不喜欢呆在篮下！

　　当巴尼亚尼被拉出三秒区附近的时候，内线只剩下夏言和阿米尔·约翰逊两个人，这样的机会就是波士顿·凯尔特人队一直等待的。

　　既然要分胜负的话，那么单对单的攻击会让那个讨厌的大黑个子彻底的闭上嘴巴，篮球场上讲究的是实力，而不是所谓的名气，话说回来，一个连一线球星都算不上的家伙有什么好炫耀的？他仅仅是本场比赛感觉好一点，而且那还是没对上夏言之前的表现！

　　击地传球，托尼·阿伦利用和大宝贝之间的挡拆配合撕开了对手的外围防守，在巴尼亚尼提到三分线附近封堵他突破的脚步时，狡猾的托尼·阿伦已经把球击地传进了三秒区附近。

　　空旷的禁区里只剩下阿米尔·约翰逊和夏言两个人在那里僵持，一次面对面的对抗，一次篮下的对决。

　　终结掉对手的内线！！！夏言接到篮球的那一瞬间已经把全部的注意力都集中在了面前的对手身上，下一秒，将是击碎对手防线的时刻！！！

　　转身、加速、单手暴扣！

　　夏言的强势表现在二节开始阶段就已经扭转了凯尔特人的不利局面，并且已经开始控制局面。对手的两个王牌内线分别遭受了他的防守摧残。现在巴尼亚尼已经根本不打算进入内线待着了，他宁肯飘在外线和大宝贝戴维斯较劲也不愿意面对夏言。

　　倒霉的阿米尔·约翰逊在遭受了3分钟的摧残后，也低垂着脑坐在自己球队的休息区里一言不发，甚至连杰特里亚诺说些什么，他可能都没有听进去，刚才的那三分钟噩梦可能在这场比赛里一直缠绕着他。

　　在现如今中锋凋零的时代，可能除了有限的几个人，还没有谁能在内线带给阿米尔·约翰逊这么大的压力。他差不多把自己全部的本事都拿出来了。但始终无法突破那个黄皮肤小子给他设置的障碍。凯尔特人队篮筐已经连续的对他说出几次NO。

　　这已经不是第一节比赛时那个无所不能的阿米尔·约翰逊了。他现在不光需要面临夏言给予他的压力。还要承受着周围无尽的嘘声和嘲讽。

　　最重要的一点是，因为他的独断专行，让场上队友的都开始不再信任他，巴尼亚尼更是连传都懒的给他传，他宁可自己对着大宝贝戴维斯来上一次中投，都不愿意把球交到这个黑洞的手中。

　　而且更重要的是阿米尔·约翰逊就不是一个进攻好手！

　　杰特里亚诺看自己围的这些大子已经完全没第一节比赛时的气势，虽然在第一比赛里他们也处于落后追赶的局面，但是这些家伙依然能打出攻击欲极强的进攻，甚至在内线已经控制住了局面。

　　但现在一切都不同了，自从那个死的黄皮肤小子上来以后，场上的局势完全倒向了对方，自己的布防几乎是被对手一个人的力量摧毁。

　　而且那个家伙还用他的双手让他第一节比赛中最依赖的内线主将失去了信心。看看阿米尔·约翰逊和巴尼亚尼两个人在这狗屎般的三分钟里都干了什么！

　　除了送给对手四个帽外，他们唯贡献的只有两分两个篮板。而对手却已经把场上的差拉大到了十四分，三分钟里一次10：2攻击波差不多已经打懵了猛龙队的神经。

　　而且所有的攻击都由那个内线小子发起、完成的，他自己虽然只的到两分但他却能在内线出三次助攻，波士顿凯尔特人队的这一波进攻差不多都他引导的，他内线完全牵扯住了猛龙队的全部防守力量。

　　“妈的！这种怪物到底是从哪个星球来的！”杰特里亚诺用力的砸了一下手中的战术板。拳头和战术板之间碰撞出巨的声响。让周围这些已经愣神了半天的猛龙队队员瞬间回过神来。

　　“好了！我们现在是落后，不是彻底死了！都他妈的给我打起精神来不要让对手这样的攻击把你们打怕了！”杰特里亚诺大嗓门的提醒着眼前的这些大个子，比赛还没结束。

　　“要死也给我站到场上去死！别里垂头丧气的给我装僵尸！”杰特里亚诺的怒吼连坐在他们身后不远处的球迷都可以到，他们清楚的知道这个主教练现在已经对他的球员表现强烈的不满。

　　杰特里亚诺现在拼了命也要保持着对内线的控制权他不想自己精的布置被一个小子搅乱，他现在要彻底封死那个小子在内线的活动空间，无论花多大的代价！

　　于外围那就要靠巴尼亚尼和卡尔德隆他们去拼命跑动了他们已经没什么退路可言，能硬对硬的拼下去，要不然等待他们的只有失败一条路可走。

　　安德里亚·巴尼亚尼、阿米尔·约翰逊，再加上替补席上刚刚被换上的利纳斯·克雷扎。这是杰特里亚诺赌博式的一招。他要自己的禁区都填充满大个子，三个内线，目的就只有一个，限制夏言。

　　你不是脚步灵活嘛？老子现在连你落脚的方都不给你留！看你怎么移动！

　　特亚诺手中的笔战术板上禁区的位置已经完全涂黑他的要求就是这里一定要控制住这里。这是他们唯一的利可能！

　　“给我钳死那个该的黄皮肤小子！听懂了没有！”杰特里亚诺冲着一直低头不语的阿米尔·约翰逊大声的着这可能是第一次对着自己的防守核心发火，不过现在场上的局势已经容不的他轻声细语了。

　　“回答我！”杰特里诺拎着阿米尔·约翰逊的耳朵用最大的音量吼着，他要让自己最依仗的内线防守大个子赶紧提起精神来，没有他在篮下的牵扯，猛龙队根本无法赢下比赛。

　　“是！头儿！我听见了！”阿米尔·约翰逊被杰特里亚诺叫声激起了血性。他本来就不甘心如此认输，既然主教练还选择他，那么他就要尽力打好这场比赛，并不为别的，只为尊严。

　　“给我上场。那里才是你的战场！”杰特里亚诺用力的拍了一下阿米尔·约翰逊的胸口，他知道眼前的个家伙只要能力一搏，那么猛龙队还有希望。

　　道格·里夫斯不会去管猛龙队那边发生了什么，他现在唯一需要解决的就是等下场上的术问题，现在已经到了彻底分开两支纠缠在一起的队伍的时候了，领先十四分，还不够。

　　既然要在第二节就解决对手，那么就净利落的对手的第一阵容击溃。

　　“艾弗里。你下来休息一会儿，让内特替你当控球后卫，拉简，你上场，去打得分后卫的位置。”道格·里夫斯指了指隆多说到。

　　“我们要在这一节对底失抗的力量，战术不变。所有的球交给夏言处理。由内至外，尽量开距离，不要停下你们的脚步，用跑动击溃对手，明白，伙计们。”

　　道格·里夫斯的一番布置并没有引起什么反对，连隆多在内都没有表示过不同的意见，这样局面是道格·里夫斯乐意看到的局面。

　　虽然隆多沉静的表背后会蕴藏着什么样的情绪没人知道，但现在看来。并没有道格·里夫斯担心的情况发生。

　　既然如此。就让我们彻底用最强阵容击对手！

　　上场，用进攻火力摧毁那些从侏罗纪来的家伙们！

　　隆多在踏上的板前用手拍了拍夏言的后背，夏言转过头来看着隆多。

　　“在内线好好打。我估计那帮家伙不会这么就算了的，我会配合你的位置多跑动，不过别忘了给我传球，让我们一起击溃这些家伙。”隆多说道！



　　第三百九十章 该死的手指

　　隆多伸出了右手，夏言微笑了上去，两个人的巴掌在空中交汇时的声音，仿佛是在波士顿的战鼓已经擂响。

　　只有夏言持球在手的时候，他才是最有破坏力的篮下攻前几场他没有支配球权的机会，所以他的进攻一直处于消失的状态，不过今天道格·里夫斯的布置经表明了要让他控制内线和全队运转的意思。

　　夏言是不会放过这的攻击机会的，只有当篮球掌握在他手中的时候，他才能感觉到那熟的进攻节奏，刚才面对阿米尔·约翰逊的第一次进攻只不过是一个开始，他在找回那种在篮下纵横驰骋的感觉。

　　现在哪怕他面前的个家伙是一个防守十分出色的家伙。对夏言而言也无所谓，对手是谁已经不重要了，重要的是篮球现在由他掌控，所有的一切都由他来支配，这才是他作为场上攻防核心的作用。

　　持球在手，夏言在接球的时候已经甩开了阿米尔·约翰逊一直拉拽着他衣服的双手，他不会被动的让对手牵扯住自己的移动脚步，夏言向着篮球来的方向迎了过去，他这样的举动保证了自己能够面对面的和阿米尔·约翰逊对决。

　　面对篮筐，稳住重心，夏言甚至连晃动的动作都没有去做，他在接到篮球后转过身体来，直接就已经高高的跃起。阿米尔·约翰逊连反应的机会都没有，就已经看到夏言高大的身影的拔地而起。

　　舒展的动作。没有任何阻拦他的视野，夏言在三秒区线附近的投篮从来都是稳定的让人发指，何况现在方连防守的反应都没做出来，对待这样的攻击机会。夏言从不会手软。

　　篮球从夏言的尖轻柔的离开，橘红色的篮球在空气中画着一道完美的弧线直接扎进篮筐之中，夏言的右手高高扬起保持着投篮时的姿态，一边冲着阿米尔·约翰逊点头，一边向后退去。

　　突然的出手，完美的中投，连摩擦的声音都异常的清脆动听。阿米尔·约翰逊甚至连伸手阻挡对方视线的机会都没有他只能眼睁睁的看着对手完这样利索的一次攻击。

　　夏言的攻击迅捷，突然，干脆，稳定。根本不让阿米尔·约翰逊有任何可以反的机会，甚至连抢篮板的机会都没有给他留。

　　32：14在第二节开始，一分钟不到的时间里。场上的比分已经拉大到了18分，猛龙队的两次内线进攻全部失手，而夏言的一次助攻和一次中投全部都是在猛龙队的内线完成。

　　别忘了，两次防守他的都是阿米尔·约翰逊，两次被防住的也是阿米尔·约翰逊。那个悲剧的家伙现在可能是猛龙队里最郁闷的人，别忘了他选择单干的时候是多么的充满自信但结局是多么的悲惨。

　　这让猛龙队的主教练杰特里亚诺感到十分不满意，他现在手中能控制住篮区的家伙里，防守最好的就是阿米尔·约翰逊，他的防守实力是最强的，但现在这个最强点的正在一点点被对手击溃。

　　也许阿米尔·约翰逊还没有被击溃，但是现在已经没有第一节那么强势的表现，夏言对他的遏制作用，只要是个有眼睛的人都可以看的出来，杰特里亚诺现在考虑不是该叫一暂停来缓和下大家的情绪。

　　但比赛只进行了一分钟。他可不想让自己的队员们产生恐慌的情绪他这个当主教练的必须稳住，看看另外一边坐着的道格·里夫斯，现在已经安逸的坐在座位上翘起二郎腿。

　　杰特里亚诺狠狠的用眼睛剜了这个有点小胖的家伙一眼，他现在恨不得篮球馆上空的灯管马上掉下来一个砸死这个该死的家伙。

　　“妈的，该死的家伙，在第二节给我埋伏下来这么大的一个麻烦！狡猾的兔崽子！”

　　“那个大家伙可以自己解决掉那个麻烦。”踌躇了片刻后。特亚诺只能放弃了暂停的想法，他更想让阿米尔·约翰逊自己尝试着解决对手，毕竟这是杰特里亚诺手里最靠的住的家伙。

　　只不过杰特里亚诺这个想法很快就被场上的局面打破阿米尔·约翰逊在猛龙队接来的一次进攻中，试图像夏言一样用中距离的投篮解决问题，但是他依然没有能够夏言为他设置的那道屏障。

　　指尖，又是那该死的手指在空中直接拨开了阿米尔·约翰逊的投篮，那个黄皮肤的小子再一次用自己的弹跳和防守让猛龙队的进攻化为泡影，也再一次打击了阿米尔·约翰逊对于进攻的自信。

　　三次盖帽，对同一个人，在一分钟多一点的时间里，夏言的那只大手现在差不多成了阿米尔·约翰逊最不愿意看到的东西，他已经在对方的禁区里连续遭到了羞辱场的嘘声一浪过一浪。

　　“嘿，超级中锋，快滚回你的多伦多去吧，我们有夏。你这个废物！！！”场边球迷集体用这样的话语刺激着阿米尔·约翰逊的神经。

　　这可能是他最无法承受的讥讽，那个无所不在的大巴掌，每次抡起来的时候。都跟接抽在他的脸上一样。

　　阿米尔·约翰逊在记者面前放出的狠话，现在看来简直就是给自己的耻辱再加上重重的一笔。

　　而阿米尔·约翰逊的对手好象正在用行动来兑现他自己的承诺，这里是属于他的领地，这里是他制的禁区。这里不欢迎一切外来者的侵袭，不管你是谁，想突破他的防守，都要付出惨重的代价。

　　三次干脆利落的防守，场边对夏言的欢呼声就没有停止过，这个小子现在是波士顿人心中不哲不扣的禁区守护者。那宽大的手掌就像是保护着波士顿凯尔特人队安全的两扇大门，抵御着外来者的侵扰。

　　防守时的强势往往会带动所有队员的欲望，夏言逼迫对手一对一的单挑计划。就这样给了波士顿凯尔特人队快速反击的机会。

　　他在篮下的防守简直成了猛龙队不可逾越的天堑，不光阿米尔·约翰逊的进攻脚步被拖住了，连巴尼亚尼也跟着遭殃起来。

　　阿米尔·约翰逊执意的选择单打，这让巴尼亚尼这个猛龙队的当家球星十分的不满，别忘了，他才是猛龙队的主人，现在第二节开始了半天，他甚至连摸球的机会都没有。

　　在这样充满怨气的情绪下，巴尼亚尼开始向卡尔德隆要球，他现在考虑的是如何在凯尔特人队的高位上解题。

　　既然波士顿凯尔特人队下的那个黄肤小怪物的弹跳能力那么骇人，那么还是靠我在中距离的跳投来打开局面吧，什么防守悍将！不过是一个拖着两条半残腿的废物！

　　巴尼亚尼从卡尔德隆的手中接过控球权，他并没有往比较空旷的篮下传，他现在已经不再信任阿米尔·约翰逊那个家伙的单挑计划。

　　自己解决！巴尼亚尼沉下肩膀对着大宝贝戴维斯，他的上身不停的摆动着，好象随时准备用脚步来突破对手的防线。

　　大宝贝戴维斯也时刻注着自己面前的这个家伙，他作为一个灵活的胖子和投篮吃饭的内线，当然清楚自己眼前的这个对手到底在想些什么。

　　跨步巴尼亚尼一个突的步动作让大宝贝戴维斯的防重心随着对手的移动发生了变化，但巴尼亚尼的连续动作明显要比大宝贝戴维斯估计的快上一线。

　　收回，交叉步伐，巴尼亚尼的脚步灵活异常，他的一个晃动为他突破大宝贝戴维斯的防守创造了瞬间的空当，他也顺利的捕捉到了这一变化。

　　抢到先机，在大宝贝戴维斯向自己在的位置撞过来的那一瞬间，巴尼亚尼已经的了足够的出手时间，他低头突破的时候已经特意调整了自己的运球动作，当占到一步先手的时候，已经做好了下一步的动作。

　　双手持球，罚球线附近起跳，巴尼亚尼扭转着自己的身体，平衡着自己的重心，高高的举起双手，那个橘红色的篮球已经随着双手高高擎起。

　　准备攻击！当巴尼亚尼完成这一系列的动作后，他都为自己的连贯性感觉到满意，但眼前的事实告诉他，有些时候不光要做好自己的事情，还要防备着那些随时可能发生的情况。

　　巴尼亚尼惊讶的着眼出现的那个大巴掌时他甚至都忘了去争一次被犯规的机会。只能愣愣的让那个大巴掌把篮球从他的手上扇飞。

　　连出手的机会都没有，篮球直接从巴尼亚尼的双手之间被摁了出去，那个巴掌的主人甚至都没有给巴尼亚尼反应的机会。

　　巴尼亚尼根本不知道那个黄皮肤的小子是什候从篮下跑出来的，他现在唯一的清楚的事就是那股凉风般的感觉，自己也亲身体验到了一次。

　　完美的补防意识，迅捷的扑击速度，在所有人都没应过来的时候，夏言已经完成了他的任务，一次完美的封盖。

　　夏言这场比赛打的很HIGH，他的贴身防守非常主动积极，根本不给阿米尔·约翰逊任何喘息的机会，他灵活的脚步让阿米尔·约翰逊随时需要防备着他是否会选择绕前防守。



　　第三百九十一章 赌博

　　夏言的顶防技巧也阿米尔·约翰逊苦不堪言，那双带给他噩梦的大手，现在不光是在篮筐和小尼尔之间晃动，那双手还经在阿米尔·约翰逊的后背上做点不为人知的小文章。

　　有些技巧不光是阿米尔·约翰逊这种老油条擅长，夏言有时候比他还要精通这些伎俩，只不过他没有经常把这些东西拿出来害人，但是今天很不巧，阿米尔·约翰逊在第一节的嚣张气焰经给了夏言足够的理由去对付他。

　　夏言现在对阿米尔·约翰逊的全方面立体式照顾，简直就让这个家伙陷入了癫狂的状态，他的那双手在阿米尔·约翰逊的身上四处游走，不停的用各种隐蔽的小手段让阿米尔·约翰逊疯狂。

　　“噢，上帝！”夏言的表现，道格·里夫斯现在都替那个黑大个儿悲哀。

　　“这个小子现在简直比阿米尔的老婆还要尽职尽责，我估计他用不了一节的比赛就会摸遍这个家伙的全上下。”道格·里夫斯看着夏言那无所不用的手段，一脸坏笑的和隆多说着。

　　隆多也乐的看到夏言在禁区里继续这么折磨阿米尔·约翰逊的神经，没办法，谁让这个家伙在开场的那十几分钟里嚣张的过分了，自己本来就不是什么统治级的内线，结果却因为自己感觉一时不错，就开始嚣张。

　　人在做，天在看，做人留一线，日后好相见。可惜阿米尔·约翰逊并不知道这些话的意思，他只能承受着夏言肆意的骚扰动作，可能这个时候阿米尔·约翰逊心里想的就不是怎么打爆夏言，而是怎么样维持自己那一点可怜的尊严。

　　本来对付这样的骚扰动作，阿米尔·约翰逊也不是一个菜鸟了，他也算是习惯了，但是夏言并不是像那些愚蠢的内线选手一样，一定要用特别明显的动作才能达到目的，他每一次的骚扰都只是用恰到好处的力道。

　　顶下膝盖，捅下腰眼，用手在阿米尔·约翰逊的肋条骨上做一下扫描动作，反正他的动作总是在阿米尔·约翰逊需要发力的那一瞬间来到，这让阿米尔·约翰逊根本无从防范，他不可能不停的向着裁判抱怨，毕竟夏言的动作都是在裁判的视觉死角。

　　拜托，这里是波士顿凯尔特人队的主场，而且夏言的动作幅度小的可以让人忽略，甚至连底线的裁判都被蒙骗了过去。

　　阿米尔·约翰逊的申诉只能被裁判当成一种怨妇式的唠叨，而且这种唠叨多了的时候，裁判的心中也会出现厌烦的感觉，相对夏言那种无害式的微笑，阿米尔·约翰逊的那张扭曲的黑脸简直已经成了裁判眼里最讨厌的表情。

　　哦，千万别忘了！夏言这个家伙的表演天分到底有多么强，当阿米尔·约翰逊试图用他的大肘子决问题的时候，夏言会主动的配合他的动作来一次完美的表演，等待阿米尔·约翰逊的只能是裁判无情的哨音。

　　三分钟，阿米尔·约翰逊在第二节开始后的三分钟里一分未得，并且还白白搭上了两次犯规，被盖了三次，被夏言单打两次，毕竟说到底阿米尔·约翰逊只是一个一般的内线，而夏言可真正的是一个统治级别的内线。

　　杰伊·特里亚诺看着场上已经快要失去控制的局面，只能无奈的选择暂停。当阿米尔·约翰逊下场的候，迎接他的只有身后不远处那些球迷的挑衅和讥讽，那些嘲笑的声音已经让他变麻木了。

　　三分钟，夏言需要用三分钟就解决掉了波士顿凯尔特人队禁区内的大麻烦，猛龙队的两个内线分别都在他的身上吃到了苦头，面对这个连选秀顺位都没有家伙，状元秀也是接连吃瘪！

　　这就是波士顿的守护者，在夏言向休息区走去的时候，球场的四周响起的都是掌声和欢呼，以及那声音越来越大的“mvp”呼声。

　　这一刻的北岸花园里，他是最受尊重的那个家伙……

　　暂停结束，当两边球员都进入场地后，道格·里夫斯看着特里亚诺排出的阵容，他咧着嘴和身边一身西装的保罗·皮尔斯说到。

　　“这么排出三个大个子的内线，看来夏言这个小子给他的压力太大了。”

　　“头儿，你让我们队里的那个小疯子整整憋了一节比赛的时间，你当然清楚他爆发起来会是多么恐怖，我看下次再有谁和我们比赛的时候，都不会希望看到夏言继续坐在场边看比赛了，他不上场的时候会比上场的时候还恐怖。”

　　皮尔斯指着夏言的背影和道格·里夫斯说到夏言刚才在内线的那三分钟里都干了什么，是个人都能看的清楚，这个小家伙一旦被压抑住了情绪，等到他宣泄的那一刻，将是一种超越常态的爆发。

　　“这是战术需要，我可不是故意让这个小家伙在场下坐着的，我很同情可怜的多伦多人，但现在可不是我让那个小子这么干的。”道格·里夫斯好象事不关己的一样摊开着双手，那那个无赖的嘴脸上浮现的无耻笑容，让皮尔斯这样的老滑头都感觉到无语。

　　曾几何时道格·里夫斯也会有这种笑容了！

　　唉，猛龙队的这倒霉孩子们，向上帝祈祷吧，谁让你们碰到一群疯子呢，哦，对了！这里还包括我，皮尔斯的笑容里也充满了的意的狡猾，在这样的团队里打篮球是个不错的选择，至少可天天看到自己对手们快要疯掉的痛苦样子。

　　当杰伊·特里亚诺看到道格·里夫斯把隆多重新安排登场的时候，他的心里已经差不多快要想杀人了，如果凶狠的眼神可以杀掉对方那个该死的家伙的话，他会不犹豫的去掉对方。

　　你大爷地还让不让人活了，有一个夏言已经够他头疼的了，现在竟然还要把隆多放到场来！现在不光要对付一个内线的小疯子，还要照顾外线的另外一个家伙，妈的这不是摆明了欺负人吗！

　　当然杰伊·特里亚诺还有一种隐隐的想法，那就是通过隆多来限制夏言，这是波士顿最近几场比赛一直都存在的问题，如果是那样的话，自己这边可能还有一点机会！

　　包夹！掐这两个之间的联系，杰伊·特里亚诺站在边叉着腰大声的对着场上球员们吼到，他要像前几场凯尔特人队碰到的对手那般防守这两个家伙，切断隆多和夏言他们之间地联，防守住隆多的突破脚步，只有这样才能逼隆多犯错，然后让波士顿混乱。

　　只要让隆多成为一个孤军，那凯尔特人队地进攻就混乱，这样我们就会有机会！杰伊·特里亚诺现在只能期待前几场比赛时的场面在这里重现，不过到底会打成什么爪子样，只有上帝知道。

　　杰伊·特里亚诺对着安东尼·帕克和卡尔德隆做着手势意这两个人一定要在面对隆多突破时候尽量贴死对手，只要不让这个节奏出色家伙的速度起来，也许他们还有机会。

　　至于夏言？失去了持球地优势，一个站着不动的中锋也许会失去很多威力。杰特里亚诺希望前几场那样地场景继续重演，也许那个道格死胖子这样的布置而会给猛龙队留下也行。

　　可惜，他不是上帝他也不是顺风耳，他没有听道格·里夫斯在刚才的布置。他不清楚隆多已经准备执行那个家伙地战术安排。

　　也许很多事情都是在发生后才会让人懂的什么叫做后悔，后悔自己的自作聪明，有时候经是最可靠的东西，但有时候往往是经验害死了人。

　　凯尔特人队底线开球内特·罗宾逊接球开始控制比赛地节奏，他并没有急着向前推进而是稳稳的等着自己队员各自落位，或许只有在夏言身边的时候，内特才会表现的非常成熟。

　　隆多也没有主动地要求持球，他开始领着安东尼·帕克向三分线外移动。

　　现在外围必须留下三个人来对付凯尔特人队的外线，而内线的那两个大家伙正忙着夹击夏言，巴尼亚尼的任务可能是最重的，他既需要对付外线的骚扰，又要兼顾着内线包夹任务，没办法，谁让在猛龙队的大个子里面他的脚步最灵活。

　　大宝贝戴维斯也开始向外移动，尽量把巴尼亚尼的位置向外牵扯，但他的远投技术现在是杰特里亚诺赌的一点，巴尼亚尼并没有选择跟大宝贝戴维斯向外走，而是站在三分线一步的地方进行防御，这样的距离对防守大宝贝戴维斯的投篮和夏言的单打都是一个合适的位置。

　　杰伊·特里亚诺现在也只赌了，毕竟让夏言在内线占住位置后的麻烦更大一些，他只能选择性的放弃某一个，如果他失算了，顶多是死的更难看一些。

　　如果成功了，也许还可以为猛龙队拿下比赛留下一点希望，现在唯一能的就是阿米尔·约翰逊和巴尼亚尼两个人可以卡死夏言。



　　第三百九十二章 该死的黄皮肤小子

　　“如果没有那个该死的黄皮肤小子该多好！”杰特里亚诺现在除了抱怨外，他也只能坐在边等待着他赌博的结果如何，但愿内线的那两个大个子可以顺利的让夏言熄火吧。

　　也祈祷隆多会向前几场比赛一样手冷一些，或者突破更独一些，这样的话，没有串联的组织，凯尔特人队的进攻威胁会小很多。

　　双重防御，当夏言试图在开球后进入禁区的时候，他发现自己面前站着的家伙已经从一个阿米尔·约翰逊变成了两个人。

　　意大利人安德里亚·巴尼亚尼正用自己强壮的身体在第一时间横在夏言的身前，而一直负责防的阿米尔·约翰逊则选择在一旁，一个双人包夹的意图表露的非常明显。

　　别忘了，巴尼亚尼那个伙离内线的距离也不算太远，一后撤步足够他完成对夏言的再次合围，这样的铁桶阵就是杰特里亚诺特意为夏言设置的。

　　“又是包夹，毫无新意的做法。”夏言并没有因对手在内线布置了两个大个子而有什迟疑的反应，依旧是在低位背靠着对方向外线的内特要球。

　　特亚诺刚才的一番怒吼还是起了很大的作用，至少猛龙队的这些家伙们在奔跑方面比刚才更加卖力了，控球在手的内特·罗宾逊明显能感觉到和自己对位的西班牙人下手更快。

　　但是杰特里亚诺突然发现，隆多并没有主动地向内特·罗宾逊要球，而是一直在和杰夫·格林两个人做着交叉跑位，让安东尼·帕克经常要陷入在防守上被动追赶的境地。

　　这样的变化让杰特里亚诺有点措手不及，他没有想到这种情况！

　　卡尔德隆一直缠着内特·罗宾逊的身体周围，不过这样程度的盯防并不能阻止老练的内特把球控牢，他老练地用肩膀顶着卡尔德隆的身体，胳膊不停地向外架这个西班牙人，两个人的身体在不停的发生碰撞。

　　内特·罗宾逊就是要在这的瞬间寻找对方防守上地漏洞，他用眼神示意已经提到高位的大宝贝戴维斯为自己做个掩护，毕竟巴尼亚尼没有跟出来这样交叉掩护做地更加自如。

　　在内特·罗宾逊利用大宝贝·戴维斯的掩护摆了卡尔德隆的纠缠后，他狡猾地迎着巴尼亚尼上来封堵的路线冲了过去只不过在他和巴尼亚尼身体接触前，篮球已经把他击地直接交到了内线。

　　巴尼亚尼也被内特·罗宾逊的破顺利地扯到了三分线附近，这样内线只剩下夏言尼亚尼和阿米尔·约翰逊三个人了，至于球权会如何处理就看夏言那个小子的吧。

　　夏言在三秒区近对着篮筐接到了内特·罗宾逊地传球，他背后的安德里亚·巴亚尼用力地向外推着他的身体，但这并没有撼动夏言在内线已经提前卡住的位置，他只能被动的架着夏言的身体，以阻止对手继续向内侵袭。

　　向后发力夏言接球后的攻动作十分连贯，在入手的那一刻就把身体用力的向后挤压，这让安德里亚·巴尼亚尼只能把胳膊架的更牢靠以阻止夏言的冲击，那股从夏言上传来的压迫力明显让他感觉到抵抗的十分吃力。

　　毕竟不是阿米尔·约翰逊那种身体结实的家伙虽然两个人的体重都是10公斤，但是巴尼亚尼明显没有阿米尔·约翰逊那一身肉来的有力量。

　　夏言的冲击力连阿米尔·约翰逊都无法抵抗何况是他来防守，现在他能做的只是为阿米尔·约翰逊的合围争取时间上的优势。

　　连杰特里亚诺都清楚，这样的防守不过是为了困住夏言，想让巴尼亚尼防住夏言，还不如期望他在进攻时可以用投篮拿下点分数，那个意大利人根本就不是一块防守的料，他唯一能让杰亚诺期待的可能只有他的身高。

　　安德里亚·巴尼亚尼向外推一身体力量刚刚发出，夏言的背部已经敏锐的感觉到那股推力，在安德里亚·巴尼亚尼还在加力的时候，夏言顺着向外推的力量已经扭转着自己的身体和安德里亚·巴尼亚尼擦身而过。

　　迅捷的脚步移动夏言在个人的第一次接触里做出的应变反应，几乎没有给安德里亚·巴尼亚尼任何反应的余地，他只能眼睁睁的看着这个黄皮肤的家伙从自己的身边掠过，甚至他连向外推搡夏言的双手都没的及收回。

　　不过夏言只是利用步摆脱了第一道防线，在他完成转身的时候，阿米尔·约翰逊已经补防到位，高举的双手已经笼罩住了夏言的去路，在夏言突破的瞬间，二人包夹的合围已经完成。

　　在夏言身后的巴尼亚尼也正在回身，眼看着夏言既然被两个人的包夹封锁在篮筐之下。

　　晃夏言并没有去管自己身后的那个意大利人是否经包围上来，他现在的眼睛里只有阿米尔·约翰逊的存在，如果不想让道格·里夫斯的战术安排落空，他必须要在内线打出像样的比赛来，哪怕自己面对这两个两米一十多的家伙包围，也必须打开局面！

　　肩膀的一个抖动，一在转身后到阿米尔·约翰逊的那一刻，已经再次扭动着他的身体做出下一个动作，他的一个跨步虚晃直接从两个人的身体之间找了一个缝隙，他的右脚已经踏出了两个大家伙的包围圈。

　　持球的双手尽量压低，不给阿米尔·约翰逊碰到篮球的机会，夏言低着身体像一根被压缩的弹簧一般，他把整个肩膀都冲向阿米尔·约翰逊的胸膛，力量在右脚用力蹬地的瞬间爆发。

　　这些动作几乎是没有停顿的完成，都不会给阿米尔·约翰逊什么反应的机会，他只能张开双手硬生生的承受着夏言肩膀上传来的冲击力，那胸膛中的窒息感再次袭来。

　　夏言用自己的肩膀顶着阿米尔·约翰逊扑上来的身体，强行的碾压着阿米尔·约翰逊的身体，让自己整身体的重量都压在对手身上，而他的脚步和攻击动作并没有因为这样对抗而停止，持球的右手已经高高在身体外侧举起。

　　阿米尔·约翰逊已经尽力把双手张开试图封住夏言那只右手的出球路线，不过夏言腾空的高，和两个人身之间的距离已让他根本没什么办法继续阻止，他只能尽力在身体接触上施加力量，争取让夏言在空中失去平衡，让那个快出手的篮球去方向感。

　　勾手！夏言用自己蹬地的力量压制住了阿米尔·约翰逊的身体，而自己已经在跑动中腾空而起，由手的小勾手投篮已经让阿米尔·约翰逊失去了封盖的可能，夏言长长的胳膊举着篮球一直到达最高点之后，才让篮球在手指轻柔的推送下离开掌心。

　　篮球擦着球网发出的清脆声音，再次让杰特里亚诺失去了希望，他已经没法要求阿米尔·约翰逊和巴尼亚尼做的更好了刚才的包夹已经足够迅速，但依然让那个黄肤的小子跳出了包围圈。

　　攻陷！夏言在暂停过后的第一次攻击中就让对手的合围失去了作用，他在内线的持球单打能力已经让在场边杰特里亚诺的哑口无言。

　　你对这样一个怪物还有什么可说的？杰特里亚诺已没法做的更多了，他差不多已经把所有能打球的内线都扔到了场上，两个大个子都没能防下那个该死的黄皮肤小子，现在杰特里亚诺能做的，只剩下靠着自己的座位无奈的摇头了。

　　场上的夏言在隆多回到场上依然强行的攻击着，他在用双手证明着道格·里夫斯的选择没错，那紧的头里包含的都是他强大的自信。

　　一个中锋对场上控力的自信，这个黄皮肤的小子正在成为北岸花园里所有人瞩目的中心。

　　特里亚诺现在对球队在场上的表，除了想自杀以外，没有别的念头，他的针对性布置乎没有任何结果，不光是对夏言在内线的限制还是对隆多突破的防守，都成为了一种空谈。

　　不光他没想到，可能所有在场看球的球迷也没有见过凯尔特人队的这种打法，隆多在第二节登场之后，几乎从来不去主动的要求持球突破，他只是跑动来甩掉跟着的安东尼·帕克，

　　所有的进攻发起点集中在夏言的身上，不管他是决定自己单打还是决定在牵扯之后传球，都依靠他自己的意识来决定，隆多好象完全放弃了对篮球的掌控权，只是跟随着其他三个人一样进行着不停的穿插跑动。

　　这样的场面可能不光是杰特里亚诺想不到，连丹尼·安吉在包厢里都有点不过弯来，他和道格·里夫斯两个人布置了半天，结果所有担心的事情都没有发生，隆多在场上并没有表现出什么异常的情绪来。

　　丹尼·安吉早已经把所有应付媒体和隆多经纪人的话都准备好了，但是现在看来他好象算计的太多了，那个他认为会是个大麻烦的小家伙好象并没有反对让夏言持发起进攻。



　　第三百九十三章 转变

　　场下的人心里发生什的变化夏言无法得知，不过他能清楚的感觉到对手内线的防守在他的强攻之后发生了松动，特别是刚上场的意大利人巴尼亚尼在防守时更多的选择了退防。

　　他在承受过一次夏言无情的碾压式进攻后，开始选择把防线后撤，尽量贴近阿米尔·约翰逊的身边，让两个人可以一起行动，个意大利人现在心里已经对单独防下夏言不抱任何想法。

　　夏言在向线冲锋时那种强横的冲击力量已经让意大利人彻底举手投降，别说是他，就连阿米尔·约翰逊对那种冲击力的抵抗也显的很吃力，那胸口始终郁积的窒息感久久不能散去。

　　而且你别忘了，那个黄皮肤的小子并不是只攻击么一次，几乎每次进攻的时候他都会选择用自己的爆发力来作为破口，那肩膀和后背迎面撞来时的力量让任何防守者都会感觉到一阵战栗。

　　哪怕杰伊·特里亚诺在场嘶哑着嗓大声的叫嚷也毫对猛龙队的内线防守起不到任何帮助的作用，的声音已经完全被淹没在球迷的呐喊声中。

　　道格·里夫斯在这个时候反而表现很冷静，他只把自己的注意力留在奔跑的隆多和在禁区内争抢空间的夏言身上，他要观察这两个家伙之间的配合到底会产生什么样的效果。

　　他可不希望当夏言开始复苏的时候，自己的另外一个核心再次沉寂。

　　如果真的成了那样的结局，那么他的变招不光是没有起到任何的作用，而是把自己把自的队员给束缚住了，特别是隆多那致命的突破脚步和神出鬼没的传球。

　　赛季进入到中段，道格·里夫斯需要的是夏言和隆多这两把刀都能发挥出最大的威力，波士顿凯尔特人队无论少了他们两个人谁对于残酷的季后赛而言都是一个巨大的损失。

　　隆多并没有因为球权现在归夏言支配和放松对位置的选择他知道夏言这个小子是在用自己的进攻脚步为他牵扯对方的防守力量。

　　在场上观察的那三四分钟时间里，隆多自己已经明显的感觉到了场上队友们的，他们不在是死等在外围开火而是开始围绕着夏言这一个点开始跑动，开始跑动带动投篮。

　　夏言的那三次助攻全是因为他靠自己的能力把对方的内线拉空之后，给自己的队友创造的机会，只要当篮下出现空当，夏言的传球总会在第一时间送到。

　　中心开花，四面开，凯尔特人队围绕夏言的战术体系开始运转的时候隆多开始沉思他坐在板凳上自己经开始对比两种打法之间的优劣。

　　没错，他自己的突脚步在这联盟里已经很少有人能阻拦下来，就算自己面前的防守队员有两三个之多，他也可以靠自己的加速变向过人摆脱开。

　　隆多对于自己的突破技术从来不曾有过怀疑，但是他在场上的时候，经常会发现自己的队友不能给自己提供有力的支持。

　　这其实并不是队友们的跑位有问题，而是为了给他拉开空挡的时候，队友们都会下意识的为他留出内线的空当，包括夏言在内也是一样。

　　这就让隆多经常准备在突破分球的时候陷入一种两难的境的，他总是找不到队友们最舒服的位置把球塞过去。

　　但夏言的高点策就很少会有这种问题，这个小子的单打技术和对队友位置的观察视都会让他的传变的更容易，更合理。

　　所以在道格·里夫斯做出决定的时候，隆多并没有反对，他想尝试下在夏言持球的时候，不会在两个人之间产生更强的攻击力。

　　隆多现在需要的是一个可以帮他赢的总冠军的搭档，夏言并不是那种抢数据的家伙，也许人会认为隆多的权力已经受到了挑战，但隆多希望的是那面冠军墙上会留下自己的又一次印记。

　　他不会对任何挑战他的家伙避让，但他会接受一个合理的安排，拉简·隆多要的是最高的荣誉，而不是无聊的数据。

　　别把我和其他球员那种对数据极其渴望的家伙排列在一起，这是隆多自己心里的想法，他需要的就是在赛场上再一次证明，他还是波士顿最需要的组织核心。

　　就算是小皇帝詹姆斯，也需要当你拿到第一个总冠军戒指，拿到第一个总决赛MVP的时候再来和我争论到底高谁低吧。即便你被吹嘘成全世界第一的小前锋，但是没有总冠军戒指，就是暂时什么都不是！

　　看着夏言在内线和对方肢体猛烈碰撞的身影，隆多并没有停下自己的脚步，他知道，他需要这个小家伙帮助，而这个小子也需要自己。

　　搭档，希望你这个小子可以想当初的鲨鱼以及科比一样，成为我最好的搭档，在波士顿和我携手一起拿下最高的那份荣耀。

　　在这个赛场上，我只需要赢的比赛的胜利，而不是那些无聊的名头，小子，别让我失望。

　　也许这场比赛会给隆多一个答案，一个让他可以争夺总冠军的满意答案。

　　隆多自己和坐在场边的道格·里夫斯都清楚的知道，只有当那个黄皮肤的小子和隆多的联手突击的时候，才会铸就最伟大的波士顿凯尔特人，那把可以焚烧一切的烈火才会更加让对手感觉到恐怖的味道。

　　也许现在就是一个伟大传奇的开始……

　　120：90，这就是波士顿凯尔特人队给猛龙队留下的全部回答，是从第二节中段开始就彻底沦为垃圾时间，就算杰里亚诺自己都在赛后承认，这场比赛从隆多登场后，就已经变的彻底没有任何意义了。

　　不光是隆多全场拿下的成绩让杰里亚诺放弃了抵抗，看看夏言在内线的攻击吧，虽然这个黄皮肤的小子只得了20分，但15个篮板12次助攻的数据已经足够让任何人绝望的了。

　　杰里亚诺下半场比赛开始后几乎没有再吼叫过任何一声，他只能眼睁睁的坐在场边看着凯尔特人队的那群疯子，一点点的用利刃把猛龙队从头到尾的拆骨剥皮。

　　猛龙队全队全场比赛拿下的得分加在一起还没有凯尔特人队前三节的得分多，这样的比赛你还对胜利有什么奢望吗？杰里亚诺是一点没有了，杰里亚诺现在除了感觉自己是个白痴以外，已经没有多余的想法。

　　他整场比赛的所有针对性布置全部落空，比赛的节奏完全掌握在凯尔特人队的手中，连绵不绝的进攻潮水，甚至都不会给猛龙队一点翻盘的希望。

　　隆多并没有像杰特里亚诺预测的一样会像第一节比赛一样，自己选择持球单干，他在第二节重新上场后，几乎很少主动要球突破，大部分时间都是在用空手跑位来摆脱对方对他的盯防。

　　但隆多的出手机会却远比前几场比赛还多，全场比赛二十七投十九中，当你面对一个超级明星后卫这样的命中率时，你能做地只有举手投降这一个选择，特别的一点是隆多全部是用他擅长的突破完成的这些进攻。

　　明知道对手要干什么，但是就是防守不住！

　　这样地隆多变得更加恐怖，因为他根本不用施展自己地突破步伐就可以拿下比以往更多的分数，只需要借助掩护，然后空切，而篮下的终结能力，可是隆多最强的点之一。

　　隆多拿下的得分差不多全部是空切进入上空篮的机会，就算隆多不算一个纯粹的射手，他也不可能错过这样地空当出手，他再也没有一下子要面对两三个人的夹防地苦恼。

　　夏言在内线为他的牵扯起到决定性的作用，每次当隆多的身边出现短暂空隙的时候，那个橘红色的篮球总会在第一时间传到隆多地手中。

　　隆多现在不必要去把自己当成爆破手一样往人堆里扎了。他现在可以安逸地等待出手机会。或者上篮或者直接出手，一切都由他支配。

　　而且这样地打法会大大节约他地体力分配，他也不需要再冒着受伤地危险向对手阵线冲击了，体力节约可以保证他能在场上奔跑更多地时间。

　　隆多也不用担心自己本来就伤痕累累地双膝再受到什么伤害，他地数据也不比平时低，甚至在命中率和得分方面还有大幅度地提升，唯一下滑地一个统计就是罚篮。

　　他不用再跟对手进行贴身地肉搏，罚球地机会就会自然下降，但这样何乐而不为？

　　隆多可不想在来一次大手术了，打地轻松一些是谁都愿意地，不是每个人都有小皇帝地跑锋爱好，也不是每个人都有小皇帝那种好运气，可以长期不受伤病地困扰。

　　虽然还很年轻，但是隆多已经承受了两次严重地伤病困扰，对于他这种靠速度吃饭地后卫来说，在三十岁后自己伤痕累累地双腿很可能会让他的状态出现大幅度地滑坡。

　　如果想避免这样的情况发生，那最好的办法就是尽量调整自己的打法，减少受伤的机会。



　　第三百九十四章 和谐

　　但以前的波士顿凯尔特人队根本离不开隆多爆破式的冲击打法，他的组织核心和组织特点，这让隆多根本没有办法去做什么改变，他只能一次次的向内线冲去。

　　现在有了夏言，他终于可以打的更轻松一些了，特别是夏言经常会拽着对方的大个子从内线消失，这样的时候，空无一人的篮下空间对于隆多这种弹簧人来说，简直就是一个表演的舞台。

　　夏言只需要控制发起进攻的支配权，他并不是那种拿了球就死命单打的家伙，他甚至根本不把得分当成自己的任务，只要篮球在他手中，总会做出合理的安排。

　　这不光是夏言在内线需要花费精力去牵扯对手，更多的是因为夏言现在在尝试着把比赛归入自己的节奏里。

　　隆多丧失的只不过是进攻的发起权，他并没有从凯尔特人队的整体进攻里消失，这样的战术调整反而让他成了全场比赛里最耀眼的那个点。

　　速度快，篮下终结能力强的隆多的身影几乎从来没有从大屏幕的精彩画面上消失，进攻总是终结在他的手上，没人会感觉隆多失去了什么。

　　国王的呼声整场比赛里充斥着北岸花园中，大部分的欢呼都是留给隆多的，隆多用他的得分摧毁着对方的防线，同时他依然是这里的全明星，夏言并没有夺走属于他的荣耀。

　　夏言在这场比赛里没有选择过多出手，他根本不需要靠出手去打击对手，他的牵扯功夫已经让整个猛龙队没有任何办法了，这一场比赛夏言证明了自己的核心、领袖的地位。

　　三个大个子，已经不知道猛龙队多久没用这样的招数去对付别人的内线了，但他们今天的选择好象根本不见效果，夏言在面对包围的时候一样行动自如。

　　无论是得分还是助攻，甚至连篮板的控制权，他都不放过，五个前场篮板就是最好的证明。

　　这个黄皮肤的小家伙渴望控制住篮下的空间，他今天已经向北岸花园里的所有人证明了这一点，在两个半场的篮下，他都是最具有破坏力的统治者。

　　三双的成绩并不算十分华丽，但他引导出的进攻潮水却像水银泻地般渗透了猛龙队的每个漏洞，只要有缝隙的防线缺陷，都会被凯尔特人队的队员敏地捕捉到。

　　七个人得分上双，全队助攻总数达到29次，比赛节奏简直流畅的让人陶醉，这样酣畅淋漓的一场大胜只不过是水到渠成的事情，这还要多亏他们在第四节放松了节奏，要不然没人知道猛龙队到底会输多少分。

　　德罗赞以及阿米尔·约翰逊在比赛结束后沉默地没有一句话，甚至连熟悉地记者试图对他采访都被他一口回绝，他对波士顿的那些记者根本没什么话好说了，自己赛前的誓言好象是一个最白痴的挑衅。

　　完败，他已经输的连一点尊严都没留下，夏言整场比赛几乎都没有给阿米尔·约翰逊留下任何表现地机会，北岸花园里的嘘声贯穿了整场比赛。

　　夏言地几次进攻得手差不多都是从阿米尔·约翰逊的脑袋上面完成，你也说不清这个小子到底是故意的还是偶然为之。

　　反正阿米尔·约翰逊自己清楚，在有生之年他都不想再面对那个黄皮肤的小子了，他已经被对手羞辱的足够多了，这简直是他职业篮球生涯里最惨重的一次失败。

　　就算他在面对大鲨鱼的时候，也不曾如此狼狈，但那个黄皮肤小子整场比赛给他的压迫感已经深深地印入了他的神经。

　　也许这个小子还年轻，但是他在场上地老练狡猾已经让阿米尔·约翰逊深切的感觉到了对方给自己地压力，他在一对一的对决上可以说根本没有什么机会翻身。

　　就算加上一个意大利人，他也没法限制住夏言那致命的舞步，每次他尽全力去阻止对手的时候，那个优雅的舞步就会用鬼魅般的移动脱离出自己控制的范围。

　　一次次的摆脱已经让阿米尔·约翰逊在比赛后期失去了防守的勇气，他只能被动的站在篮下等待着夏言的进攻，他连跟防的脚步都已经懒得抬起。

　　一点机会都没有，那灵活的移动让阿米尔·约翰逊从心底升起一种无力感，甚至是绝望。

　　如果可以评选下属于阿米尔·约翰逊的噩梦主场，那么北岸花园一定会是第一位，今天晚上的北岸花园已经成了他进入NBA以来最黑暗的一夜。

　　没人会怜惜这样狂妄的一个家伙，阿米尔·约翰逊就是在为他第一节的嚣张表现还债，每当夏言进攻得手的时候，那刺耳的嘘声总会对着阿米尔·约翰逊响起。

　　而且夏言那张说死人不偿命的破嘴，整场比赛都没有空闲下来，他在阿米尔·约翰逊耳朵边上的那些轻声唠叨，已经让阿米尔·约翰逊的神经陷入崩溃的边缘。

　　更不用说夏言那双无所不在的大手，凡是能使出的招数夏言都没有吝啬，尽数招呼在阿米尔·约翰逊的身上，一点面子都不用给这个大家伙留。

　　这可能是夏言第一次对一个内线对手如此卑鄙，没办法，谁让有的人总是自己找死？对于这样的选手，你能忍心不成全他？我们的小夏言可是一个实惠人，对待这种没事找死的人，向来很照顾，全场的五次盖帽可以说照顾的是十分体贴。

　　这才是丹尼·安吉和道格·里夫斯希望看到的变化，隆多不需要冲锋就可以拿到比平时多的出手机会，他的数据根本不会出现任何下滑的迹象，但全队的组织和运转会更犀利，这才是波士顿最理想的进攻状态。

　　“道格，我们两个好象很多事，你感觉到了吗？”丹尼·安吉在比赛结束后看着道格·里夫斯说到，那表情好象很无奈。

　　“呃……我也感觉到我们两个真的很无聊了，那两个小家伙之间根本没有发生任何我们担心的事情，这让我们两个显得真是很白痴。”道格·里夫斯靠在更衣室的墙上同样无奈的回应到。

　　丹尼·安吉的嘴角浮现着一丝满意的笑容，他递给道格·里夫斯一支雪茄，两个人相视而笑。

　　这个夜晚的波士顿充满了胜利的喜悦，记分牌上鲜红的数字好象在昭示好运气。

　　一场酣畅淋漓的大胜，一场由夏言全盘掌控节奏的大胜在隆多缺阵的时候是一场再正常不过的比赛。

　　但这是在隆多回归后的一次重要战术变化，这让联盟中那些敏感的家伙们嗅到了一种不安，当然，这也包括那些嗅觉敏感的记。

　　全场比赛所有的进攻起点都集中在夏言身上，隆多甚至在下半场都很少主动拿球，虽然他的数据还是一样的华丽耀眼。

　　但隆多放弃进攻起的权利，这让所有正在天天琢磨凯尔特人队的各支球队都感觉到惊讶，因为没有哪个球队的组织核心会放弃数据榜单这样的诱惑，他们的天价合同大多数都是由这些数据堆砌出来的，但隆多却出乎所有人意料的放弃了进攻主导权。

　　没有哪个球队的战术核心球星会做出这样的决定，就算是湖人队在得到加索尔之后，他们的战术核心也是依靠科比来解决问题。

　　何况现在凯尔特人队选择的进攻起点竟然是一个内线选手，那可是上古年间的事情了！

　　凯尔特人队这样的变化意味着什么？那几乎可以肯定的是隆多是退到了球队进攻时的第二选择位置上，而那个黄皮肤的小子已经成为球队的真正的主人。

　　这样的变化肯定会引更衣室或球队内的一种争斗，甚至也有可能在波士顿爆一场由上层到球迷的激烈争论。

　　但是比赛结束后，凯尔特人队却安静地像无人区一般，连一丝一毫地变化都没有爆出来过。

　　没有争吵，没有内讧，甚至连更衣室里的紧张气氛都没有过，波士顿凯尔特人队里平静的好象是什么事情都没有生过，这让那些媒体记们少了很多八卦可以去报道。

　　在这些熟知NBA内幕消息地记脑海里，NBA球队地更衣室里永远是不可能出现和睦共处的事情，想想伟大地湖人队那盛极一时地OK组合吧。

　　也许夏言和隆多就会是下一对OK，这些记者已经差不多都为事情地展杜撰了各种可能，但那个风平浪静地波士顿却丝毫消息没有透露出来。

　　哪怕波士顿当地的记都没有从凯尔特人队地训练中寻觅到什么蛛丝马迹，凯尔特人队队内气氛平和地让人嗅不到任何冲突爆地迹象。

　　“也许是偶然，也许是一场比赛地战术安排而已，也许是因为那个黄皮肤地小子在内线占有优势才会出现这样地情况，或隆多地腿伤有复地迹象。”所有人都在找各种理由猜测事情地原因，但风平浪静地波士顿凯尔特人队根本不会有任何波动。

　　没有人被禁止对媒体说什么，但那些老家伙们都自觉地选择了闭嘴，不过确实也没什么好说地，难道谁会希望自己地球队出点什么事情吗？



　　第三百九十五章 队史最佳

　　丹尼·安吉更是面对媒体的时候表现地非常镇静，这个老狐狸不会说什么不利球队的东西，但是他狡猾地个性清楚地知道，这些记越是什么都查不到，他们就会越有兴趣去挖掘新闻，欲擒故纵地老把戏，丹尼·安吉可是玩得最好地。

　　他成功的把所有人的目光都吸引到波士顿，但是这里却什么事情都没有生，既吸引了关注，又不会因为这样影响到球队，球员出身的丹尼·安吉的算盘打的比鬼都精。

　　何况连两个当事人都好象什么都没生过一样，隆多和夏言之间的关系并没有因为角色的变化而生什么波动，甚至这两个家伙比以前的关系更好了一些。

　　道格·里夫斯可是亲眼看见了那天对猛龙队的比赛后，两个人一起上了隆多的豪华座驾，至于这两个家伙去了哪里，聊些什么，做些什么，没人知道。

　　不过唯一可以肯定的就是，这两个家伙还是正常的男男关系，因为隆多最近找女人的消息总是晃悠在娱乐版，而关于夏言的绯闻也依然存在。

　　不过第二天的训练场上，这两个家伙是最早出现的，那勾肩搭背的模样让道格·里夫斯彻底无语，看到这一幕的时候，道格·里夫斯坚信了自己是个白痴的想法。

　　“这你妈的两个死小子，枉费我一个多月都没有睡好觉，你们之间狗屁的事情都没有，让我白白担心了很久！！”道格·里夫斯现在觉自己和丹尼·安吉搞了那么多事情，简直就是自己给自己挖个坑一样。

　　“你说他们两个是不是去爬断背山了？”皮尔斯和凯文·加内特他们几个老不正经也在角落里窃窃私语，那龌龊的表情加上他们对着夏言和隆多背后指指点点的做法，让如杰夫·格林这种相对年轻一点的球员无语。

　　“好黑暗的心理……”杰夫·格林看着这些龌龊的家伙，哀叹着人性的丑恶……

　　主教练和当事人已经没有任何问题，那么其余的家伙们更不会自己没事找事！他们清楚，波士顿离不开夏言，而现在的普林斯顿体系对于隆多来说虽然有一点不公平，但是并不是全部抹杀隆多的作用。

　　在将来的赛场上隆多和夏言一起上场比赛的时间可能要大幅度错开，这样就需要隆多来带领第二阵容，而到时候隆多就是绝对的核心，就像是吉诺比利在马刺队的作用差不多。

　　拉希德·华莱士这些已经进入职业生涯末期的老家伙可不想看到一支最有希望建立王朝的球队，在这个关键的时候生什么内讧。

　　夏言和隆多之间的表现并不是安抚人心的作秀，他们在训练时的那种默契开始让所有波士顿凯尔特人队的大家伙感觉到这个二人组的恐怖。

　　这两个家伙现在场上的灵感，已经强化到连语言的交流都已经省略，他们之间往往用一个眼神就可以读懂对方的意思，两个人鬼魅般的跑位和穿插，简直让人惊叹。

　　现在队内对抗赛的时候，已经成了大宝贝戴维斯和拉希德·戴维斯这些家伙的苦日子，夏言那灵活的移动脚步已经是一种折磨。

　　现在还必须防备着他和隆多之间的联系，这两个家伙经常会用什么空中接力和连续击地传球来折磨他们的神经。

　　“这他妈的，没法防了！”每次当夏言和隆多两个人用心有灵犀的配合去折磨别人的时候，凯尔特人队训练场上总会响起这样的抱怨。

　　没到这个时候，都是道格·里夫斯最开心的时候，看着夏言和隆多这两个家伙在场上的互动，他清楚的看到了波士顿凯尔特人队的以后会打出什么样的配合来。

　　那将是摄人心魄的进攻，总有一天当人们提起普林斯顿进攻系统的时候，就会忘记曾经的国王队，只会记住亡命进攻的波士顿人，如果隆多再能开发出来自己的投篮，那么道格·里夫斯甚至想召开新闻发布会，宣布总冠军就是他们的了。

　　稳定的核心，伤病逐渐恢复的人员配置，这些好消息好象在提醒着波士顿人，现在他们所需要做的就是拿下接下来的比赛，除了极个别的几个球队，几乎没有什么球队能带给他什么威胁。

　　果然，接下来的比赛波士顿凯尔特人一路向前，等到道格·里夫斯用粗重的红色把最后十一场的对手名字全部表明的时候，已经没有人能够威胁到波士顿凯尔特人全联盟第一的位置了。

　　“全部拿下这些家伙，用最好的常规赛战绩挺进季后赛，这就是我对你们的要求。”道格·里夫斯用力的拿手拍着墙上的赛程表说到。

　　60胜、11负，就算是身后的迈阿密热火队表现的越加强势，但是他们根本不可能在追上波士顿凯尔特人了，因为双方的胜负差距已经拉大到了惊人的7场。

　　“是，头儿！”一群大个子爆出的吼声在波士顿凯尔特人队的训练馆里回荡。

　　合理，整体，跑动，进攻，这些现在都是写在凯尔特人队战术板上的名词，他们在训练场上的时候也是根据道格·里夫斯这样的要求在玩命。

　　包括隆多在内的所有人都没有对外界的猜测做出任何解释，只有他们清楚自己现在想要的是什么，让那些无聊的家伙们去猜测吧。

　　让那些把凯尔特人队当成主要竞争对手的球队主教练们去挠破头皮吧，你们越迷糊，我们越安全，道格·里夫斯那狡猾如狐狸的思想在这个时候越的像丹尼·安吉了。

　　波士顿凯尔特人队现在在进攻时，要亮出的不只是夏言和隆多两把刀，他们是要让所有能上场打球的家伙都变成攻击点，让每个人都可以把自己的火力开到最大，五把刀，这才是最完美的攻击，每个人都是终结！！！

　　整体进攻的顺畅，疯狂的跑起来，用跑动去把对手的防线撕碎！让所有对手的防守都被狂野的进攻所瓦解！

　　这不是老尼尔森那种不计后果的跑轰，这是控制节奏的冲击波，从内到外，从外至内，你能看到的只有往返无尽的穿插，无数次的传切。

　　夏言作为中转站在对方内线埋下最致命的根，剩下的队员就像缠绕对手的藤蔓一样，每个点都是在围绕对手的防线寻找空隙，一旦对方的防线上出现任何漏洞，那致命的触手就会在第一时间钻进去释放出毒液。

　　夏言发起，隆多是执行，这样的安排没有忽视掉任何人的作用，甚至还把隆多的篮下终结能力挥到最大功效，夏言持球吸引防守，隆多的步伐会得到最大的挥空间。

　　属于波士顿凯尔特人队的普林斯顿体系已经在进行最后的蜕变，那进攻时的五人将带着致命的火焰去烧灼任何对手的防线，每一次突破都将是最致命的伤害。

　　就像是大梦说的一样，这个赛季只是一个开始，凯尔特人队在那些记还在猜测他们队内的权利变化时已经踏上了常规赛最后的征程。

　　最后的十一场，关键的收官之战，所有的人神经都开始进入战斗状态。

　　凯尔特人队将用他们的进攻熔化掉任何试图阻止他们的对手，通往总冠军的道路现在开始启程，不要忘记，他们还有雪藏了近半个赛季的两个全明星，保罗·皮尔斯以及凯文·加内特，到了季后赛，他们注定是肢解对手最锋利的刀子之一。

　　波士顿人开始了对赛季战绩的最后冲击，不是为了取得什么狗屁主场优势，现在的波士顿面对任何一支球队都会拥有主场优势，他们要做的就是取得最好的战绩，队史最好的战绩！

　　凯尔特人队的最后阶段赛程并不是十分的理想，他们要连续打两个背靠背的比赛，而且都是在东部的客场，而且大部分的对手都是试图要进入季后赛的球队，他们差不多每场比赛都需要面对对手的死拼。

　　不过道格·里夫斯早就做好的这样的准备，常规赛还剩最后的十一场，现在他们现在已经彻底甩开了其他人的追赶，不过他们如果想要创造队史最好战绩，他们从现在开始就不能轻易的输掉任何一场。

　　死拼每一场，这就是道格·里夫斯给队员们下的命令，要知道，创造队史对于球员来说可能是一种仅次于拿到总冠军的荣耀，因为那一样会让你青史留名！

　　而且虽然现在波士顿战绩恐怖，但是西部的洛杉矶湖人凭借三大全明星内线以及科比的努力，也拿到了56胜的战绩，而他们还有12场比赛，而湖人队就是凯尔特人总决赛的假想敌！

　　想要在季后赛里掌握自己的命运，最好的办法就是把所有的牌都攥在自己手里，不要给对手留下任何可乘之机，别忘了，现在主场哨是多么的恐怖，道格·里夫斯可不想输的不明不白。



　　第三百九十六章 超级球队

　　就像当初的火箭队一样，在最后被小牛队翻盘，别说那场比赛的哨音是受人控制的，就算没有赌博集团跟在后面，那场比赛也不会吹罚的对火箭队有利，因为他们是在小牛队的地盘上。

　　输球也不要去怪YAO和麦迪，有些事情不是他们能够控制得了的，那场比赛里的偏袒，只要是个有眼睛的人就能看到，但你能拿他如何？NBA绝对不会做出临场换主裁判的决定的。

　　这就是主场优势，哪怕没有任何赌博掺杂其中，你也不能忽视球迷和主队带给裁判的压力，他们也是人，他们不光会失误，有时候也会在心里给自己一个偏袒的暗示，这就是主场的压迫感造成的。

　　除了这些以外，别以为那些超级明星哨不会在某一个时段发挥他们的作用，大卫·斯坦恩向来是以保护超级明星出名的，在他的手底下，从来不会有处罚那些超级明星的超级禁赛令出现。

　　现在波士顿人能做的就是尽量的把主动权抓在自己手里，他们要争取在这十一场比赛里拿到全胜，创造队史是一方面，另一方面是彻底不给洛杉矶湖人机会，要不然如果凯尔特人现在放松，说不定就会被越战越勇的洛杉矶湖人反超。

　　阴沟里翻船，在NBA的历史上屡见不鲜！

　　东部之旅的第一场，凯尔特人队就露出了狰狞的牙齿，106：87在联合中心球馆烤熟了芝加哥公牛队，他们在前三节摧枯拉朽般的攻击波，让公牛队在第四节比赛开始不久后就放弃了抵抗。

　　前不久那场对凯尔特人队的胜利让德里克·罗斯终于可以在夏言面前扬眉吐气一番，但今天他却被托尼·阿伦八爪鱼式的防守死死的钳制在三分线附近，全场比赛七投一中的命中率惨淡异常。

　　他习惯性的快速突破，不但被托尼·阿伦限制得很惨，就算两次成功的突破之后，也是遭遇到了夏言无情的封盖，两个清脆异常的拍击直接终结了德里克·罗斯的突破之路。

　　这个家伙的确已经成为一个超级后卫了，可以说他现在绝对是NBA前十的球员，但是面对这个联盟最顶级的外线和内线的联手防守，罗斯也低头了！

　　全场比赛夏言一个人扛着乔金·诺阿和泰鲁斯·托马斯以及卡洛斯·布泽尔在内线死顶，28分15个篮板7次助攻的成绩让公牛队的内线黯然失色，而且诺阿还非常慷慨的让夏言的数据统计上多了两次盖帽的成绩。

　　这个佛罗里达大学的乱发怪人现在终于知道，自己面对的和自己年纪差不多的家伙，永远是波士顿禁区里他不可逾越的那道防线。

　　凯尔特人队并不是只有夏言的一个点打的非常出色，整支球队有六人得分上双，其中隆多拿下二十五分五次助攻，越加出色以及摆正自己位置的隆多还顺手拿走了三次抢断的数据。

　　全场的比赛进攻依然是从夏言那里发起，隆多在空手跑位方面开始越发成熟，赛后有人开始拿隆多和活塞队的汉密尔顿做了一个比较，他们会发现隆多在进攻时的跑动会比那个面具人还要快速，只不过一个是用中距离解决问题，而一个是用篮下终结来解决问题的。

　　这完全得利于夏言的传球，他不需要让隆多像汉密尔顿一样必须靠不停的跑动才能有接球的机会，夏言会主动的给隆多创造得分机会，他只需要隆多和自己之间建立一种默契。

　　漂亮的动作，稳定的表现，以及教科书般的低位脚步，无私的球风，出众的防守，夏言正用自己的双手证明自己对球队的帮助有多大，甚至有人已经预测到，可能波士顿人正在迎来他们球队历史上最伟大的内线选手，甚至会超越比尔·拉塞尔。

　　这仅仅是第一场比赛而已，打完公牛队的背靠背比赛后，凯尔特人队在第二天的晚上在纽约的花园广场再次举起火把，把纽约人的圣地烧的干干净净。

　　复仇战，夏言全力表现！第一节开始就失去了悬念，夏言在第一节比赛里的前五分钟，根本就没让他错位防守的小霸王得到舒服的出手机会，而他自己却在尼克斯队的内线连续七次进攻得手，把拳王打的苦不堪言。

　　作为历史上最年轻的全明星MVP，夏言完全诠释了自己复仇者的称号！（全明星赛就不描写了，夏言成为全明星MVP！）

　　18：4，这就是前五分钟里波士顿凯尔特人队给纽约尼克斯送的礼物，迈克·德安东尼喊破了嗓子，连续叫了两次暂停也没有唤起纽约人抵抗的信心，第一节比赛结束后，场上的比分已经变成了34：12。

　　22分的差距，也许一节的溃败并不能注定一支球队的失利，NBA从来不缺乏大翻盘的经典，但那些经典的翻盘大部分是球队没有放弃过进攻的欲望，他们还充满着战斗的意志。

　　但纽约人在一节比赛结束已经放弃了抵抗的想法，那个内线的黄皮肤小子让他们清楚的感受了一把什么叫做切肤之痛，除了甜瓜还在做困兽之斗，其他人真的提不起任何的战斗欲望，又一次，纽约的球迷开始倒戈相向，埋怨为什么要送走那个强势的黄皮肤小子。

　　波士顿凯尔特人队所有的场上队员，每个人都差不多成了一把致命的快刀，他们迅捷的脚步飞快的从纽约人的花园里掠过，只留下得分的印记和焦头烂额的纽约尼克斯队队员。

　　波西·多兰这个纽约尼克斯的超级大老板，在自己球场的豪华包厢里看着尼克斯队被熊熊的烈火烧的连个渣都不剩，估计今天晚上这个家伙的心情不会太好，不过他可能没有什么心情来管理这些了，大肚子的诺兰携带手下的资金链开始向他展开反扑。

　　波士顿的那个黄皮肤的小子简直让他的牙根都在痒痒，波西·多兰发誓，他一定要把这个小子整的身败名裂，无论花多大的价钱都可以。

　　三月份的比赛还剩最后一场，凯尔特人队在回到波士顿休整了一天之后，直接在家门口的北岸花园里，力斩上门找麻烦的印第安纳步行者队。

　　109：89，这是连续五场比赛得分过百，波士顿人爆发出来的战斗力让人惊叹，他们已经把自己球队的场均得分提高了8.4分，他们的进攻力现在已经排在了联盟的第一位。

　　他们就好像是当初的菲尼克斯太阳队以及金州勇士队，几乎没有任何人可以超过凯尔特人队的进攻火力，但是别忘了，凯尔特人队的防守效率也在联盟的前三名之列。

　　夏言全场比赛从罗伊·希伯特以及大卫·韦斯特的脑袋上摘下了22个篮板，虽然他的得分只有16分，但他一个人拿到的篮板数就已经是步行者全队的一半。

　　“疯了，这个小子绝对是疯了。”步行者队的主教练吉姆·奥布莱恩看着在自己球队禁区内予取予求的那个黄皮肤小子，他只能呆坐在座位上喃喃自语。

　　确实疯了，不光是夏言在篮下继续着他的疯狂，那些凯尔特人队的板凳球员们也开始用发烫的手感折磨对手的神经。

　　隆多在这个夜晚的手感并不好，但是夏言给他创造的空位机会已经足够他用上篮的方式拿下20分6次助攻。

　　但凯尔特人队的外线今天集体发疯了，内特、托尼·阿伦，杰夫·格林等几个人联手拿下了十一个三分球，命中率达到了十六投十一中，面对这样的内外攻击，步行者队想不死都难。

　　空当，全场比赛里步行者因为内线的压力过大，让他们的外线防御全都是空当，凯尔特人队的投手们集体找到了准星，可以异常放松的把篮球从手掌心推出。

　　一个，两个，三个，到最后凯尔特人队的解说员都已经懒得自己再去数了，那些疯狂的球迷已经用惊叹声帮他在统计了。

　　凯尔特人队从来就不是一个靠三分球活着的球队，但他们的外线进攻现在因为夏言在内线的主动进攻赢得了足够的出手空间。

　　当凯尔特人队用三分球像刀子一样在对手的骨头上刮肉的时候，对手很少能感觉到疼，但是等他们反应过来的那一刻，他们却早已危在旦夕了。

　　有人形容过凯尔特人队的三分球，那简直就是用温水在煮青蛙，经常是在大家都不注意的时候，对方已经被文火煮熟了。

　　保罗·乔治、乔治·希尔、丹尼·格兰杰，都是一等一的好手，但是面对防守如铜墙铁壁的波士顿，他们不能说是集体哑火，但是终究没有打出自己的身价！

　　现在凯尔特人队的三分线外，经常会飞出几把小李飞刀来，那真是一刀两到三四刀，刀刀割掉你的肉，不是暴风骤雨般的狂袭，而是润物细无声的折磨。

　　这样的攻守平衡，这样的强势出击，让所有的对手都开始向上帝祈祷，千万不要再季后赛的第一轮碰到这个疯狂的球队。



　　第三百九十七章 巨人碰撞

　　从击败爵士队之后，波士顿人就好像是进入了一个爆发期一样，也许有人担心过这些家伙们的状态出来的太早了，但只有道格·里夫斯自己心里清楚这些家伙们的状态如何。

　　从那之后，夏言带领球队开始豪取连胜，七连胜、十一连胜。根本就没有连败！一直到现在！

　　“状态出的太早了？拜托，这些家伙现在只是磨刀阶段，等他们每个人把手中的刀都磨好了，那才是真正该杀人的时候，现在不是太早了，而是刚刚好，等季后赛的大门打开的那一刻，才到刀锋纵横的表演时刻。”

　　“现在所有的对手都不过是磨刀石，我们在十一场比赛里难啃的两块骨头在四月初。”道格·里夫斯指着墙上的赛程表和队员们说到。

　　“迈阿密热火队和奥兰多魔术队以及这个印第安纳步行者，这三个家伙是我们东部最大对手，而洛杉矶的那帮家伙也在等着我们出现失误。”

　　道格·里夫斯并没有说笑话，最近的几场比赛里，只有热火队输掉了一场对湖人的比赛，其余的比赛小皇帝以及韦德都没有让胜利从自己手里跑掉，而奥兰多魔术和步行者也是紧紧跟的迈阿密热火队的脚步。

　　“迈阿密人追上我们的可能性很小了，但是我绝对不允许输掉对阵热火队和奥兰多队这两场比赛，别忘了上一次在我们的主场，那只大螃蟹是怎么羞辱我们的。”

　　道格·里夫斯适时的给波士顿的这群家伙们填了一把火，上一次詹姆斯在北岸花园肆虐的情景还历历在目，那个黑猩猩一样的家伙还曾经挑衅了整个球场的球迷。

　　“头儿，没关系，我们又不是第一次掰螃蟹腿了，现在只不过是需要再掰一次而已，已经够熟门熟路的了，这工作比较好做，交给我和夏言吧，我们保证不会让那些球迷失望的。”隆多用手勾着夏言的脖子和道格·里夫斯说到。

　　“你们不要轻敌，最近我听说他已经会七步上篮了，这也许只是个传说，但我们不能不防啊，我考虑准备个DV来录一下七步赶蝉的精彩画面。”

　　道格·里夫斯这句话让整个训练场里都充满了笑声，也许现在只有波士顿人自己知道，他们现在不惧怕任何对手的挑战，包括那些高高在上的超级明星。

　　冲刺，最后八场！！！

　　97：80，波士顿人迎来他们的又一次六连胜，不过这是最近六场比赛里他们第一次得分没有过百，不过这并不能怨这些家伙，因为这个夜晚他们在山猫队的时代华纳有线球馆里打的确实不顺。

　　首先他们遇到的麻烦就是飞机晚点，因为大雾的原因凯尔特人队整整比预定时间晚到了十个小时，他们甚至还没来得及在酒店里休息片刻，就必须拿起所有的装备直接杀向赛场。

　　在这些家伙连在飞机上的困意还没有消去的时候，比赛的哨音就已经响起来了，道格·里夫斯只能让这些家伙拖着疲惫的身体上场去奔跑，他们甚至连热身都没有来得及做完就已经开始打比赛了。

　　也许飞行的疲劳让波士顿人失去了良好的手感，第一节比赛结束时他们只从对手的身上拿到了24分，这可能是最近几场比赛里最少的一次。

　　但主场作战的山猫队却勇猛异常，在开场阶段他们直接用一波8：0第一节比赛结束时场上的比分是32：24，他们领先凯尔特人队8分进入休息区。

　　这样的被动局面不仅仅是凯尔特人队员的身体因为长途旅行感到疲惫，山猫队那狡猾的老教练拉里·布朗也专门为这些疲惫的旅行者们准备了一份定制的套餐（先让拉里再当两年的教练吧！反正山猫……额，大家都懂得！）。

　　拉里·布朗对于夏言简直太了解·了，他可不会像别人一样尝试着用简单的包夹就可以解决掉夏言，他直接安排自己队内最好的寸步不离的贴住夏言。

　　夏言对付这样的贴防包夹已经不是第一次了，他以往的比赛里是用自己的脚步移动来摆脱对手，或者是用精准的中距离投篮让对手离开内线出来盯防自己。

　　但今天他的手感也和其他人一样糟糕，四投一中的命中率明显让对手不用让两个人同时保持对他的包夹，不用太过紧逼他，只需要用一个人紧贴住夏言，另外一个人卡住他突破的位置就可以了。

　　夏言并不是非要自己进攻打开局面才可以，他也像平时一样打算用传球来撕开对手的防线，不过拉里·布朗却要求自己的队员要不惜体力的在外围缠绕住那些空位的家伙们。

　　并不是没有机会，再严密的防守也会出现漏洞，但外线射手们冰凉的手感让夏言的传球全部变成了打铁交响曲。连出来找状态的皮尔斯在第一节比赛里也只拿到八分，但投篮命中率并不太高。

　　拉里·布朗老辣的安排在上半场死死的钳制住了凯尔特人队的命门，在半场结束时他们还以54：48领先六分，不少人好象已经看到了拿下凯尔特人队的期望。

　　要知道拉里·布朗率领的山猫队离东部第八的位置只有两个场次的差距，夏洛特山猫队这支新军还指望着来一次突破呢，他们打的非常玩命。

　　不过有时候玩命并不能弥补实力上的差距，特别是当对手的手感恢复的时候。

　　夏言在下半场一开场的头两分钟里连续的四次单打成功，在拉里·布朗都没来得及做出应对的情况下，用一个人的力量就把场上比分扳平了。

　　两个精准的中投，两次利用低位的脚步过掉对手，夏言连得八分的表现让拉里·布朗立刻做出包夹夏言的决定，但好象一切都晚了。

　　门罗他们虽然贯彻了拉里·布朗的安排，但是他们不能再像刚开始一样，一个人顶防一个人策应了，夏言的脚步变的越来越快，篮下的梦幻脚步开始发挥它的威力。

　　这逼迫得他们两个人只能全部贴在夏言身边，但夏言聪明的选择在接球的时候并不持球在手，他经常是顺着篮球飞来的路线直接把球甩到山猫队的防守空当处，给自己的队友创造机会。

　　当隆多他们有了冲击空间的时候，就没人能挡得住凯尔特人队的进攻脚步。

　　“妈的，这个该死的小子！”拉里·布朗看着场上的比分被逐渐的拉开，他现在最想做的一件事就是拿起手机，拨通奥拉朱旺家的电话，对着奥拉朱旺那个家伙一顿臭骂，你自己当初凭借梦幻脚步在内线呼风唤雨，现在又把这种技巧传下来恶心人！

　　没有别的原由，拉里·布朗就是恨这个家伙为什么教出这么一个怪物来，然后现在这个该死的家伙还让自己的徒弟来终结掉自己率领球队的季后赛道路，这仇简直结大了！

　　这搁谁也得摔杯子骂娘了，何况拉里·布朗本来就不是一个什么省油的灯。赛后夏言还被这个老家伙扯着耳朵教训了一顿，哦，你别看夏言比这个小老头高出那么多，他也得乖乖的听着自己老师的这个老朋友发顿怒火。

　　比赛嘛，没办法，但这并不会损害拉里·布朗对夏言的喜爱。当然现在就不是喜爱的，而是要想到对付这个家伙的方法！

　　虽然凯尔特人队没有连续第六场得分破百，但不妨碍他们拿到六连胜。

　　118：104客场赢下对奇才的比赛，凯尔特人队拿到第七场连胜。

　　93：80拔掉黄蜂尾巴上的毒刺，让失去保罗的黄蜂队整场比赛毫无作为，凯尔特人队拿到他们的第八场连胜。

　　91：78从空中直接击落老鹰，凯尔特人人拿到连续的第九场胜利。

　　现在他们对于很多球队来说，简直就是一群最具有破坏性的家伙，打砸抢无所不为，他们用最疯狂的打法在场上撒野，对于他们来说，在上场前先得把自己的血管点燃。

　　第十场……有一群来自迈阿密的家伙们杀上门来！

　　“拿下迈阿密热火队，那么这个赛季的四次交手我们就全部胜利！”

　　道格·里夫斯对着眼前所有的队员说到。

　　下一场，挑战这个最新组建似乎和波士顿一样所向披靡的三巨头，虽然他们已经注定赶不上波士顿的战绩了，但是如果能在这最后一次交手中击败波士顿人，那么如果在季后赛相遇，他们还会有一点心理安慰，那群气势汹汹的家伙们正向北岸花园杀来……

　　道格·里夫斯当然清楚自己即将迎来的这个对手是什么队伍，所以他才会钻在自己的办公室里一天都没有出来，在他身边堆积的录像带资料已经差不多把他并不瘦小的身体淹没了。

　　在NBA联盟里没有谁比凯尔特人队的历史更悠久，在NBA联盟的前身还是BAA的时代里，凯尔特人队就已经存在，按波士顿人的话来说，就是别和我比资格老，我真懒得和你比。



　　第三百九十八章 最想碰的对手

　　这个从NBA洪荒时期就存在的老古董是一部不折不扣的NBA发展史，只要你翻开凯尔特人队的队史就可以把联盟的发展大概看个明白。

　　老是老了点，但凯尔特人拥有的荣誉一样骇人，可能这个联盟里没有任何一支球队可以与它相媲美。

　　跟这个绿巨人生存在同一个年代的巨星们，不知道多少人曾经黯然神伤，杰里·韦斯特这种可以在NBA留下自己印记的人，也要活在凯尔特人的阴影之下。

　　在那个年代，整个联盟里只有一个统治者，那就是红衣主教奥尔巴克领导的凯尔特人队，就算是张伯伦也没法从他们手里占到任何便宜。

　　差不多所有人都把TDD北岸花园球馆当做了一个地狱，包括奥尔巴克的那个大烟斗在内，疯狂的波士顿人会让所有人都后悔来到这个地方。

　　每支进入这个球场的球队都会失去往日的威力，在两万多人震耳欲聋的呐喊声中，不知道有多少英雄埋葬了自己对冠军的渴望。

　　有很多人讨厌凯尔特人队，并不是因为他们缺少巨星，而是这些家伙们太以胜利为基准了，你很少看到凯尔特人队打的激情四射，但他们的稳定就是最大的优势。

　　凯尔特人队从来不缺少天王级地巨星，但这些家伙们打地简直比邓肯还要邓肯，如果说现在地马刺打地如同机器一般，那么你真应该去看看凯尔特人队地比赛。你就知道到底谁更像个机器人了。

　　不过凯尔特人队总不缺少明星，奥尔巴克地大烟斗不知道蕴藏着多少智慧，他点过地将很少有不成功地，看看伯德和比尔·拉塞尔就知道了。

　　别去费脑子去数凯尔特人队出现过地超级巨星了，看看TDD北岸花园球馆上空飘荡地那20多件退役球衣你就差不多应该知道有多少人在NBA地历史上留过名字了，看看NBA50巨星里有多少绿衫军地巨星你就清楚了。

　　当NBA里地很多球员还在为一枚总冠军戒指苦苦奋斗的时候。比尔拉·拉塞尔已经在为他少一个手指头来带第十一枚戒指而发愁了，这就是穷鬼和富翁地区别。

　　凯尔特人队不光拥有最厚重地历史，也拥有最强韧地神经，在NBA地历史上这群绿衣军团留下过无数次绝地反击地好戏给观众们。

　　湖人队有多少次领先后被翻盘地比赛都是从凯尔特人队身上吃地亏，看看张伯伦拿场均50+得分的时候，他也未能翻过凯尔特人队这座大山。

　　球队地气质会和他们的灵魂相似，凯尔特人队就像奥尔巴克个人精神地翻版一样，死不言败，从来没有主动低下过自己的脑袋。

　　就算是输，他们也是昂着头从对手的地盘上离开，你见过被打败的凯尔特人队，你绝对没见过被打怕的凯尔特人队，这就是波士顿人的精神。

　　这种死不认输的精神就是支撑着他们拿到下一个总冠军的保证，从他们建队的那一天开始，波士顿人就一直秉承着这种精神在场上奋斗。

　　就算是现在他们也依然拥有这样的气质，从拉里·伯德的铁三角从凯尔特人队消失之后，这支曾经称霸NBA的球队彻底沉沦，除了年曾经“回光返照”般的打入过东部总决赛以外，其余的时候都在中游徘徊。

　　甚至在C6-07赛季的时候，还破天荒的给凯尔特人创下了队史最为耻辱的18连败，最终以24胜58负在联盟垫底，这可能是凯尔特人队历史上最黑暗的一个赛季。

　　可能大部分人都已经认为这支NBA豪门将彻底沉沦，连主将保罗·皮尔斯也似乎开始心灰意冷的开始混日子，没人再想起这支王者之师曾经的辉煌，好象所有的荣誉都开始蒙尘。

　　但凯尔特人队的这群不死鸟们，他们只用了一个夏天的时间，就将这种糟糕的情况彻底从波士顿人的记忆。

　　可能没有几个球队会在低迷了一个赛季后马上在第二年就拿到总冠军，波士顿人却做到了，他们在加入了雷·阿伦和凯文·加内特之后，用最强势的反弹重新君临天下。

　　两个全明星或许可以带领一支球队在季后赛走得很远，那么三个呢？也许当年湖人的四位全明星已经带给很多人答案，明星多了不见得是好事，但历史并没有在波士顿重复。

　　三个渴望荣誉的家伙碰到一起后迸发出的巨大能量，让所有人都感觉到恐怖，只用了一个赛季，凯尔特人就重新回到了NBA联盟的最高峰。

　　4：2这就是凯尔特人队留给湖人这个老冤家的最好礼物，皮尔斯的对位防守让无所不能的小飞侠也只能无奈的低下高昂的头颅，湖人再次败给了这个宿命般的对手，只不过是换了一个时间而已。

　　而在波士顿的三个家伙稍显疲态的时候，他们又一次迎来了两个潜力无限的小家伙。

　　拉简·隆多以及已经能够统治全联盟内线的大个子夏言。

　　可以说东部的凯尔特人永远都像是一座山一样压着其他球队，但是自从2003年詹姆斯加入克里夫兰骑士之后，波士顿就有了自己在东部最大的敌人。

　　小皇帝带领的球队几乎每一次都要和凯尔特人在季后赛相遇，而且总是输多胜少，而现在波士顿又一次完成强中补强，而小皇帝背负着一身的骂名携手波什加入迈阿密热火队。

　　现在就有人把热火队比做当初的凯尔特人队，这两支球队都是在前一年还徘徊在联盟最底层的境地，但在补强阵容后迅速的崛起。

　　只不过凯尔特人队的是两个久经沙场的老将加两个前路无量的小全明星，而迈阿密热火队拥有的是中生代的三个最能打的全明星，但两者的轨迹是如此相似。

　　强势的崛起，优异的战绩，同样对总决赛渴望的心情，都样是在废墟上重新站立起来的球队，也许这两支球队确实有点像。

　　如日中天的湖人队把这个上赛季总决赛上再一次击溃自己的老冤家波士顿当成了最大的竞争对手，湖人队警惕的就是这样老将当主心骨的老牌强队，但是对于迅速组建起来的三巨头，全联盟包括湖人队一样在小心翼翼，他们已经是一支总冠军级别的球队了。



　　“我们现在需要做的就是告诉那群从迈阿密来的家伙们，这里不是美航球馆，这里波士顿北岸花园！”道格·里夫斯看着眼前的队员们大声的说到。

　　“赢下这场对决，然后我们再把奥兰多的狗头拧下来，接下来的比赛我需要全胜，听清楚我说的话了吗！”

　　“清楚，明白！”一群大家伙爆发出的吼声，一直在北岸花园的训练场里回荡。

　　两个东部的巨人即将碰撞……

　　迈阿密热火队碰上波士顿凯尔特人队，很多人把这场比场挑战，一个准备大干一场登基王位的家伙对旧国王的冲击。

　　也有人说这是两支队伍得分高手之间的过招，大家都等着看夏言这个赛季比赛场均得分超过30+的家伙是怎么对付詹姆斯和韦德的。要知道在得分榜上第一是夏言，第二是杜兰特，第三、第五就是韦德和詹姆斯。

　　不过更多的人把这场比赛的焦点放在了波什和夏言的身上因为所有人都知道波什在那一次所谓的对内回忆之后，他的任务就被定格为内线的防守，他和夏言的身材倒是十分相似，而且都有一手不错的篮子。

　　但是所有人都知道比起波士顿内线的铜墙铁壁，迈阿密的内线实在是太弱了，上一次对阵湖人队的时候，就是因为没有人能够在最后时刻挡住打出感觉的大姚，才功亏一篑！

　　都是两米一十多的身高，两个人的弹跳力都是同样的惊人，有人曾经说过，他亲眼看见过夏言把一枚硬币放在了篮板之上，没人能证实这一点，不过夏言的弹跳工夫向来是让人敬畏的。

　　波什的弹跳可能会稍微弱一点，但是也绝对是上乘，很多媒体都预测如果内线挡不住夏言的冲击，迈阿密的挑战就悬了！

　　夏言现在在凯尔特人队地战术体系中简直就是重中之重，除了他要负责在进攻是作为桥梁外，在防守时他也是一道在凯尔特人队禁区内横亘地移动城墙，那双大手简直就是电影里地终结者，他一次又一次地用它扇飞了对手获胜地希望。

　　谁想攻击到凯尔特人队地篮筐都要在第一时间翻过夏言那道屏障才可以，可惜已经不是第一个人做过尝试了，很少有人能在夏言地身上占到任何便宜，他们更多的时候只能是用绝望地眼神看着篮球从自己眼前飞走。

　　而这一点上波什就弱了不止一筹，虽然说他并不是和夏言直接对位，另外还有一个乔尔·安东尼，但是谁都知道，他只是一个打酱油的！

　　夏言已经在场上一对一的打败过石头男邓肯，疯狂的牛仔诺维茨基，现在只不过是一个全明星替补而已，在夏言心里，其实他最想碰的还是那个詹姆斯，虽然他是小前锋。



　　第三百九十九章 来临

　　夏言带领波士顿凯尔特人和勒布朗·詹姆斯带领已经德怀恩·韦德带领的迈阿密热火这两个球队的对决可能是这赛季末的最大看点，只不过没人知道里弗斯会不会把一直隐藏着加内特摆到场上来。

　　他会不会为了保持接下来的比赛全胜把凯文·加内特放到场上来，所有人都等着比赛到来的那一天，到时候自然就揭晓了，而且皮尔斯都已经上场找状态为了季后赛做准备了，按理说加内特也该上场了，毕竟时间已经不多了。

　　寂静的机舱，周围的队友都已经沉沉睡去，可单独坐在靠窗位置的凯文·加内特却没有一点困倦的意思，夏言捧着自己手中的笔记本在那里观看着迈阿密热火队的录像资料，眼睛一刻都没有离开过屏幕。

　　“凯文，你怎么还不休息。”加内特听到有人在自己的身后的座位上说话，他扭过身体去看到了里夫斯那关心的目光。

　　“教练，没什么，我只是看下我们对手的资料，打扰到你了吗？”加内特对着多克弗斯举了举自己手中的笔记本电脑。

　　“当然没有打扰我，你也知道，我在飞机上很少睡得着，怎么？你这个老油条也会突然之间紧张了？是不是长时间不上场，担心自己没有状态啊？”多克·里弗斯笑着说道。

　　“嘿嘿，看过那些记者的报道，而且我从录像资料了发现迈阿密热火队比赛季初的时候简直好象是换了一个球队，特别是韦德那个家伙受伤归队之后，迈阿密的已经真正的成为了一只总冠军级别的球队。”加内特一边说着一边和多克里弗斯比画着。

　　“他们说这个小家伙像以前的我，但我发现他可能比我在森林狼的时候还要富有攻击性，不过我们真的有点像，有他在，我们波士顿的传承就会继续下去，而且在平常训练的时候，我总是会有对着镜子在打球的感觉。”加内特笑着对多克里弗斯说到一边还看向了坐在自己旁边的夏言。

　　“那你是怎么想的？你打算这场比赛里出场多上时间？我可要提醒你，你的膝盖还没有得到队医的首肯，我劝你最好要注意休息。”多克·里弗斯能从加内特的话语中听到一种渴求一战的欲望。

　　当面对一个好对手的时候，加内特永远是充满了强烈的攻击性，无疑迈阿密热火就是一个非常好的对手，在逐渐确立了以詹姆斯为核心之后，迈阿密越战越强，这样更容易激起这头野狼的血性。

　　“嘿嘿，我的血管里好象又响起了上战场的鼓声，看着那群小子的比赛录像，我是真想和他们在场上各自竭尽全力的较量一番，只不过很可惜，我有了夏这个好帮手，我可能要提前下岗喽。”加内特虽然如此说，但是怎么听话语中透露出的都是一种舒心。

　　“我们还有季后赛，我敢打赌，今年的东部会打的非常惨烈，魔术，我们，热火，步行者，这四支球队之间将会展开最惨烈的一场厮杀，我们要想卫冕成功的难度不小。”多克·里弗斯看着电脑屏幕上的画面和加内特说到。

　　“教练，放心好了，我从来不认为我只有两枚总冠军戒指的命，特别是夏来了之后，我和保罗会帮助球队继续向最高的荣誉冲击的，我对胜利的渴求从来不会因为达成了目标而减弱。”加内特向多克·里里弗斯展示着他那枚总冠军的戒指。

　　总冠军的梦想已经达成了，但加内特并不会因此而满足，他要继续为奖杯冲击，别忘了，他还没有当过总决赛的MVP，虽然在隆多和夏言已经成长起来之后，这种可能实在是太小了，但是凯文不会因为这就放松了对自己的要求。

　　“要拿总冠军，只能靠你们了，所以我需要你们都能保持健康，凯文。”多克·里弗斯当然清楚他在季后赛存活下来必须依靠的人是谁，以前是加内特现在是夏言，但是他不会因为这就会忽视加内特，特别是在季后赛，所以他可不想忘了提醒加内特关于伤病的问题。

　　“好了，头儿，我会注意的，你快赶上我妈妈一样罗嗦了。”加内特向多克·里弗斯举起双手示意投降，他可清楚自己的这个主教练到底有多么唠叨。

　　当两个人结束了交谈之后，加内特的目光依然锁定在电脑屏幕上，那个在画面上奔腾跳跃的詹姆斯正用双手蹂躏着对手的篮筐。

　　“其实，现在的波士顿已经完整了，再过两年，我就真的可以功臣身退了，夏！好好加油！你一定可以统治这个联盟。”加内特喃喃道。

　　加内特慢慢的合上手中的笔记本电脑，他看着窗外厚重的云层和一轮明亮的圆月，期待着和热火队在赛场上的碰面。

　　一个很好的对手，一场有趣的比赛，加内特的嘴角露出了微笑，而他不知道自己刚刚自言自语的那些话，被自己身边那个带着耳机的小家伙一字不漏的听了去。

　　夏言的睫毛颤了颤，随即又恢复了正常！

　　……

　　凯尔特人队乘坐的飞机还穿梭在云层之间，当加内特看着比赛录像研究迈阿密热火队以此来让自己的身体来尽快的恢复状态的时候，迈阿密热火队的那些家伙们却已经安逸的开始了自己的两天假期。

　　可能没有谁能想到在和一个强硬对手即将碰面前，斯波尔斯特拉或者说是主将勒布朗·詹姆斯有胆子做出这样的决定，难道这个菲律宾人他们疯掉了吗？

　　斯波尔斯特拉当然没有疯掉，他只是不想让自己的队员神经绷的过紧，一个短暂的休息期可能会更容易让他们调整下状态，季后赛即将来到，他可不想该死的疲劳伤病在这个时候找上门来，所以他决定让这帮家伙在和凯尔特人队正面抗衡之前有一个休整期。

　　两天的假期，时间完全由队员自己支配，斯波尔斯特拉的做法让这些已经劳累了几个月的大个子们齐声欢呼主教练的伟大，在那次对内总结会议之后，菲律宾人就慢慢的被巨头们所接受。

　　不过斯波尔斯特拉可不会放松对这些家伙的要求，如果两天后的比赛时谁的状态出问题，那么等待他的将是冰凉的板凳，菲律宾人对球队的掌控能力已经不是赛季之初的那个步步维艰的家伙了。

　　连帕特·莱利都已经觉得这个菲律宾的小个子在某些方面已经展现了自己运筹帷幄的手段，而且这个教练在吸收外来的经验时，会消化的非常快，他可以听从队员们任何有益处的建议，包括临场的点子他也是拿来就用。

　　看来帕特·莱利现在不用像以前对付大范甘迪一样去准备接手球队了，也许他自己都清楚，自己这个老头子并不见得比那个菲律宾小个子更能赢得队员们的信赖，虽然这里面大多数的人是他签来的。

　　斯波尔斯特拉地这个决定也是通过了帕特·莱利的首肯，有时候适当的让神经放松一下并不见得是件坏事，帕特·莱利是在第一时间就通过了斯波尔斯特拉的这个提议。

　　“假期里必须自己保持状态，这两天地时间只是给你们休息，而不是让你们放纵，如果等到打比赛的时候，我看出来谁的腿软了，那么我就会用钉子把他的屁股和板凳镶嵌在一起。”斯波尔斯特拉发誓自己不是在开玩笑。

　　“为了老婆丢掉季后赛位置的话，我想你们在家里也会待不下去的。”斯波尔斯特拉那狡猾而龌龊的笑容让人越的觉得他像是一只狐狸。

　　不过在那些大个子地眼里，这个菲律宾人地威胁还真没多大地效果，不过他们可不会和自己地钱袋子过不去，没人想在季后赛开始前从队伍里掉落下去，毕竟那才是他们最期待地赛场，所以这个短假期里，没人会放松对自己地要求。

　　在三巨头刚刚组建的时候，所有人都在说是帕特·莱利的功劳，而当三巨头没有打出球迷们预期的表现的时候，球迷们理所当然的把一切责任归咎到斯波尔斯特拉身上，而到了赛季中期，热火队突飞猛进的时候，又是三巨头的功劳。

　　你可以这么认为，但是你必须要承认，这个菲律宾人对于热火队的功劳，他的种种手段表明，他并不是他年龄所表现出来的那么“年轻”！

　　而波士顿这边夏言在训练之余还是有一定的休息时间的，不过他并没有什么好主意去支配这样空余地时间，在上飞机之前的一天，他从道格·里夫斯地手中要了一大堆关于迈阿密的资料，看来他是打算和这些东西做伴了，夏言就是这样，即便和对手再熟悉不过，但是赛前的准备工作，夏言从来都不会暂停。

　　在清晨时分，凯尔特人队地这些家伙们从刚刚降落在迈阿密地飞机上睁开朦胧睡眼的时候，到了，大战即将来临！



　　第四百章 又进步了！

　　美航中心！灯火通明！

　　夏言与詹姆斯之间隔的并不算太远，他们能互相看到对手的目光，两个人差不多同时把注意力都集中在对方的身上，有点不言而喻的味道，他们都清楚别人在关注什么，期待什么，包括他们自己在内，也待着等下比赛的到来。

　　不过两个人并没有让目光在对方的身上做太长时间的停留，他们都认真的完成着赛前的热身动作，两个人差不多是不约而同的想让比赛快些开始，一切关于东部之王的话题，只有等待比赛开始的那一刻才能分出高下。

　　这两个家伙现在并不想在人家表露什么，一切都要靠场上的表现来分胜负，那些无聊的报道根本不是重点，重点只在于夏言和詹姆斯都把对方当成一个非常强的对手。

　　热身的时间并不算长，两支队伍都是在略微活动开身体后，就立刻缩进属于自己的更衣室里去做战前的布置，两个主教练都清楚，这场比赛无论是谁都不可能轻易放弃。

　　这是一场战斗，可能关系不到最后排名位置的争夺战，但是两支球队却差不多把所有可能上场的球员都集中起来，这场比赛必然会打的异常惨烈，谁都知道对手的斤两有多少。

　　夏言和隆多联手之后的波士顿凯尔特人队已经造就了这个联盟现在最亡命的攻击线，而且他们的防守向来是以密不透风著称。

　　多克·里弗斯已经逐渐摆脱那种靠一两个巨星爆来吃掉对手的攻击模式，他更多的时候会选择利用这夏言的核心作用带动整支球队的防守层次，特别是夏言在内线的屏障作用。

　　现在谁都想看看夏言是怎么从依靠整体防守的迈阿密地手上撕开防线的，或是想看看迈阿密是怎么通过快速的轮转换位来给夏言竖起不可逾越的屏障。

　　迈阿密热火队这个赛季的强势复苏，早就已经把凯尔特人队它当成了主要的竞争对手，包括最近热火队疯狂掠取的连续胜利，这些场次的录像资料差不多都是第一时间出现在里弗斯桌子上，只不过里弗斯没有估计到两支球队的争夺会如此的激烈。

　　有人都在等着比赛开始的那一刻，当两支球队准备好的时候，中圈里等待开球的那两个高大身影还是吸引了在场所有人的目光，那些摄像机的镜头也全部对准了那里。

　　夏言安静的站在中圈了，而他对面站着的那个人正是克里斯·波什，赛季波什说过夏言很强，但是他才是这个联盟内线的中坚力量，夏言不要老想着对付詹姆斯以及韦德，夏言最直接的对手还有他。

　　乔尔·安东尼很明智的选择了避让，克里斯·波什成了凯尔特人队的跳球手，看来他和夏言是铁了心的要展开全面对抗，甚至打算从跳球开始就进入战斗的状态，波什也是以此来证明自己这个波士顿三巨头是名副其实的。

　　并没有什么过多的眼神交集，两个人都异常的安静，甚至连那些经常听到的废话对喷也没有出现过，夏言和波什两个人所有的注意力，都集中在裁判手中的那个橘红色篮球之上。

　　那才是他们争夺的焦点，这两个家伙都在蓄积着自己的力量，夏言的跳球很少能碰到对手，他每每都在比赛中抢得进攻的先手，而波什以前在猛龙队的时候，也没少跳球，修长的身材让波什在跳球方便也没少立功。

　　“嘟！！”清脆的哨音响起，提醒着所有的人，比赛已经开始。橘红色的篮球被裁判高高的抛向空中，两个高大的身影瞬间从中圈的位置上高高跃起，长长的胳膊同时向篮球的落点伸去。

　　“啪！”，夏言强悍的爆发力让他为波士顿取得了第一次球权！而场下那些疯狂地球迷要用自己的吼叫催动着两支球队迅速的进入状态。

　　雷吉·米勒也和巴克利用他们激昂的声音催动着气氛的迅速升温，连斯波尔斯特拉和里弗斯都开始绷紧自己的神经，他们从比赛开始地那一刻就已经站到了场边，全神贯注的盯着场上的变化。

　　隆多用快速的脚步抢先一步控制住了篮球，不过他很快就现自己的面前横着一个人，闪电侠韦德，他在第一时间就缠上了隆多，这两个球队后卫线上的核心也在比赛刚开始的时候就进入了死磕的状态。

　　韦德的防守数据一直都不算太好看，但是那是因为他要进攻，他真实的防守能力在后卫线上绝对是能够数得着的，他可不想让隆多从自己球队身上占到什么便宜，而查尔莫斯无疑不是隆多的对手，那么防守隆多的任务就由他来完成了，如果三巨头里只有自己这边失守，那么他将会非常地丢脸。

　　在隆多控制住篮球之后，韦德已经把自己地身体贴了上去，他要尽量地延缓隆多过半场地时间。

　　稳稳地控制住节奏，隆多并没有选择在第一时间提速过人，虽然他不认为自己对面地这个得分高手在防守上会困住自己，但他还是选择把节奏先降下来，他一边防备着韦德地骚扰，一边向自己地队友们示意跑位。

　　夏言和波什之间地跳球对抗只是拉开了比赛地序幕，这两个人并没有过多地纠缠，夏言绕过波什地身体开始向凯尔特人队地禁区内奔去，当他在禁区内准备要位的时候，乔尔·安东尼已经在第一时间顶了出来。

　　波什并没有选择自己主动盯防夏言，而是在内线地另外一侧采取一个夹防地防守姿态，而这边的加内特也尽力用身体和波什生接触，有些话加内特没有说，虽然他已经老了，但是还不是波什可以无视的。

　　乔尔·安东尼这样一个两米零八身高地中锋能给予夏言地压力。

　　虽然乔尔·安东尼的体重让他在对抗上并不吃亏，但是还是限制了他对夏言的绕前防守，夏言已经非常自然的用身体卡住了对方企图绕前的脚步，在站住了位置之后，夏言开始张手向隆多要球。

　　吊球，隆多在整个队伍的阵型全部拉开之后，把球直接从韦德的头顶吊向了禁区，虽然乔尔·安东尼尽力想干扰夏言的正常接球，但他始终无法用脚步移动来切断夏言的接球路线。

　　眼看着夏言已经接球在手，乔尔·安东尼只能用自己敦实的身体扛在夏言的身后，他要尽量防止这个小家伙完成转身过人的动作，强壮的身体条件是乔尔·安东尼唯一可以依仗的本钱。

　　不过夏言好象根本不打算给对手拼身体的机会，他在顺着隆多的传球方向接到球时，就已经把自己的身体背靠着乔尔·安东尼弯下腰来，重心快速的降低，整个身体背对着篮筐开始摆动。

　　向右，夏言的身体在矮身的过程中突然的向右侧开始移动，他迈出的右脚已经占据了转身的优势位置，乔尔·安东尼的顶防力量这时已经完全落空，他只能向后挪动脚步，准备在稍微后撤的位置上封堵夏言的脚步。

　　在乔尔·安东尼挪动脚步的一瞬间，夏言已经收回了刚刚迈出去的那只脚，他像是一个陀螺一样，在乔尔·安东尼的注视下以左脚为轴心完成了向另外一侧转身的全部动作，当乔尔·安东尼想把重心再次扳回来的时候，已经晚了。

　　一个简单的背身晃动，夏言的假动作并不绚目，但是他的脚步移动速度保证了动作的连贯性和速率，这就是面对这种身材略微矮小的力量型中锋时，夏言常用的一个摆脱办法。

　　探手上篮，在乔尔·安东尼的无奈的目光中，夏言毫无阻碍的舒展着自己的长胳膊，直接用一个擦板入筐结束了这一次的攻击。

　　而波什的防守步伐被老辣的加内特牵扯的始终是慢了一步，他也只能看着夏言完成了自己的表演，篮球擦着球网出的声响清脆异常。

　　夏言从詹姆斯的身边擦身而过的时候，并没有像以往一样挑逗对手，而是用自己的眼睛看了看小皇帝的表情，并没有说一句话，甚至夏言连脸上的表情都没有变过，他只是很平静的从小皇帝身边跑过。

　　凯尔特人队先拿下两分，简单而轻松的一次进攻，夏言并没有选择充满暴力型的攻击，他知道这不过是热身，他要尽可能保存体力，现在的对决只不过是暴风雨的前奏，真正的对抗尚未开始。

　　不过美航球馆内的球迷可没法平静，对手的第一次进攻就宣告得手，夏言的假动作晃动并不华丽，但是已经让他们看出来这个可恶的家伙这场比赛的进攻非常的主动，也许等下的比赛会更加激烈。

　　这些疯狂的球迷开始为自己的球队欢呼，是个性张扬的呼喊，也是向对手出的挑战，有时候并不需要球员之间说什么，那些在场的球迷就已经能点燃气氛了。

　　很标准的中锋低位背身单打动作，脚步移动也速度快的惊人，手感非常柔和，动作足够舒展，这就是詹姆斯对夏言的评价，他看着夏言向自己的后场退去，使劲的咂了一下嘴。



　　第四百零一章内线薄弱

　　“这个家伙有进步了。”詹姆斯的低声自语，只有他自己能听得见。

　　撕破尔斯特拉并没有为这样一个失球表现出什么来，他知道，乔尔·安东尼对于夏言来说，连麻烦都算不上，他只是通过这样的对抗来掂量夏言的斤两到底有多少，他现在到底进步到哪一步了。

　　看来那个小子的篮下技术不光是纯熟，那个转身摆脱的技巧简直就是实用性和脚步移动的完美结合，看来乔尔·安东尼没什么机会防守住他，当初06年热火队夺冠的珍藏录像，菲律宾人没少看，在他看来，现在的夏言比起那个时候的鲨鱼已经不遑多让。

　　不过这并不是菲律宾人全部的底牌，斯波尔斯特拉除了在心底开始筹划自己的进攻排外，更多的是已经开始思索如何防住夏言在内线的进攻。

　　这仅仅是刚开始，斯波尔斯特拉没有对乔尔·安东尼的防守失误表示出来什么不满，只是用手势招呼自己的队员继续按照赛前的布置打下去。

　　“进攻，稳一些。”被詹姆斯称之为慈父般的教练的斯波尔斯特拉用并不太大的声音对着韦德喊到，两只手向下压着，示意自己的队员尽量稳定心情，比赛不过才刚刚开始，战斗的时候还有将近48分钟，一切都不要急，慢慢来。

　　查尔莫斯也算是少年老成，但是这种比赛中，韦德还是选择自己来掌控比赛的节奏，事实上他在这个赛季已经被定为整个热火队的发动机，没有办法，他们有三个巨头，为了球队，只要能够取得胜利，韦德可以作出任何牺牲。

　　差不多整个热火队的正常运转，都要靠闪电侠来完成，场均4.6次助攻的成绩已经不比一般的后卫来的差。

　　（三巨头第一个赛季，核心的确是韦德，他们第二个赛季才真正是勒布朗·詹姆斯！）

　　而且这场比赛的对手是哪个身高虽然只有185公分，但是已经有人把他和保罗并列称为下一代的控卫领军人物的保罗，所以韦德并不敢让查尔莫斯来对付隆多，毕竟这个家伙的防守不是一般的球员可以应付的。

　　但是即便是韦德持球，也不容易！身上有伤的他现在面对的可是NBA有名的老防守悍将托尼·阿伦，那双八爪鱼一样的大手根本不给韦德任何稳定控球组织的机会，始终以一种压迫性极强地防守方式来干扰韦德的节奏。

　　韦德并不是第一次遇到这样程度的防守，但没有几个人能比托尼·阿伦的防守更加追求身体的对抗，而且那层出不穷地小动作已经开始发挥它的作用，韦德很难摆脱这样的纠缠，至于控球的节奏，那就更加无从谈起，毕竟他最出色的是进攻。

　　拉扯拽，抓拧踢，你可以从托尼·阿伦这种流氓防守中见识很多中国武术地影子，这家伙绝对继承了李小龙地武术理念，速度战胜一切，他出手地频率之快让场边地裁判都没有发觉，韦德只能除了无奈还是无奈。

　　看到韦德被托尼·阿伦地缠绕式防守搞地已经手忙脚乱，查尔莫斯主动向外迎了一下，不过托尼·阿伦根本不会让韦德把球安稳地传出来，他地那双手始终上下翻飞地在韦德面前飞舞。

　　当韦德地传球好不容易从托尼·阿伦地封锁线里传过的时候，查尔莫斯已经被迫地提到了离三分线有两步远地距离接球，托尼·阿伦地防守已经彻底打乱了热火队稳步逼近地打算。

　　韦德也是无奈，由于战术需要以及膝盖上的伤势，韦德已经不可能再像以前那样肆无忌惮的突破了，但是投鼠忌器的韦德如此一来根本不可能发挥出自己的真实能力，只能尽量客串控卫！但是结果并不尽如人意！

　　现在只能由查尔莫斯来接过组织进攻地任务，不过他自己也要应付自己面前横着地绿衫军另一个防守大闸。隆多现在地跟防速度和防守态度都早已经蜕化成另外一个层次，快速的抢断以及出色的防守意识，对于盯防者来说还是具有很大地压力。

　　毕竟你想摆脱一个脚步异常飞快地人，而且臂展超长的家伙总是要花上很大地力气。何况现在查尔莫斯离着三分线还有两步多地距离，他根本没什么把握来突破隆多为他设置地防线。

　　查尔莫斯只能用手架着隆多向三分线附近逼近，当他踩到三分线附近的时候，计时器上地数字已经显示只有13秒钟了，这样一来。整个热火队地速度就被大大降低了下来，而且进攻地时间已经被凯尔特人队拖掉了将近一半。

　　传球，查尔莫斯现在可没有时间继续这么慢条斯理，一板一眼的选择步步推进了，他直接用一个假动作晃开空当后把球丢给了球队的另一个BUG勒布朗·詹姆斯。

　　现在的詹姆斯承受了太多的压力，但是在这种压力下，詹姆斯完成了快速的蜕变他的突破、投篮上升了不止一个档次，不再是一个人形坦克。

　　已经拉到三分线附近接球的勒布朗·詹姆斯在接球后也被保罗·皮尔斯那个老对手紧紧的禁锢在三分线旁，不能前进一步。

　　不过以团队为首的詹姆斯并没有让篮球在自己的手中做过多的停留，他利用身体对抗时的冲撞扯开了一道缝隙，直接击地把球捣进了内线。

　　接球的人正是克里斯·波什，不过他身后顶着的那个人并不是夏言，而是老全明星凯文·加内特。

　　看起来在比赛开始之前，波什和他们有过沟通，要不然热火队不可能从内线发起进攻的。

　　斯波尔斯特拉也当然不会选择让波什从一开场就和夏言硬碰硬的对上，虽然波什说他不比夏言差，但是事实就是夏言已经成为最好的中锋之一了，而波什现在先对付的了加内特再说吧。

　　夏言并没有做出什么变化，而是和自己以前的防守一样，都是游走在三秒区的另外一侧，随时准备包夹、补防，虽然他不认为波什可以对付的了凯文。

　　不过很显然波什并不这样认为，他单手迎着詹姆斯的传球，准备接球的时候，已经提前用身体卡住了凯文·加内特的位置。

　　接球，波什的两只手重重的拍击在篮球之上，在两只手合击的那一刻，他整个后背上似乎都在迸发一种力量，接着这股力量，波什用力的向后碾压过去。

　　他的打算很简单，就是欺负加内特年老，自己身强力壮，他要证明自己是东部第一大前锋，那么第一个要跨越的就是凯文·加内特。

　　凯文·加内特面对这突如其来的爆发式背砍似乎有点准备不足，直接被波什顶的向后撤了一步。

　　退后一步就意味着你失去了防守的先机，这是波什脑海中的防守信念！

　　连贯的动作，波什在抢得先机后直接翻身向后压去，他直立的上身完全把自己修长的身体完全舒展开来，长长的胳膊几乎是直接把篮球放进了篮筐之中。

　　整个进攻异常迅猛，一个碰撞，一步的后撤，对于波什来说已经足够了，他甚至都没有给夏言留下扑击的机会。

　　但是他还是小看了凯文·加内特，这个联盟最好的防守人员之一，在波什起跳的瞬间，加内特也跳了起来，因为波什并没有甩开他，所以这一次进攻被加内特直接按在了篮板上。

　　不过等到加内特想要二次起跳拿下篮板的时候，从他斜后方冲出一个巨大的黑影，勒布朗·詹姆斯，直接补篮得分！

　　现在的小皇帝不再是只会一味的猛打猛冲，就像现在，很简单的一个挑篮，就为自己增加了一个前场篮板和自己第一个两分！

　　2：2，场上的比分重新回到同一起跑线上，勒布朗·詹姆斯从夏言身边走开的时候，同样面无表情，留给夏言的只有一个厚实的背影，还有那白色球衣上的巨大六号！

　　第一回合，1：1，这仅仅是开始，夏言看着詹姆斯不在嚣张的背影笑了一下，这个家伙也真的是变了，不过这样正好，一场另类的对决。

　　也许等他们两个真正的正面扛上了，那才是火星碰地球的时候。

　　……

　　15：15，这就是迈阿密热火队和凯尔特人队的第一节前比分，几乎是热火队打进去一个，凯尔特人队马上就还一个回来，两支球队的命中率都高的出奇，数据统计上都已经达到了80％。

　　这并不是没有原因的，因为两个主教练都把自己的全部攻击火力放在了自己最强的那一点，而夏言和勒布朗·詹姆斯都开足了马力进行攻击，皮尔斯和乔尔·安东尼都没有办法阻止这两个家伙的攻击。

　　不过很明显夏言这边的得分更加接近内线，而詹姆斯这边则大部分都是在中距离，詹姆斯夏天新掌握的技能低位单打，一碰到如夏言、加内特这样组合或者是湖人队那样的内线配置，肯定会被搁浅，毕竟身高差的太多了。



　　第四百零二章 对波什

　　斯波尔斯特拉和道格·里夫斯两个人都是把自己最锋利的武器对着对方最薄弱的一点猛刺过去，夏言在低位的进攻步伐一直在主导着球队的进攻火力，而勒布朗·詹姆斯也是手感火热，皮尔斯毕竟不是以前的他了，防守詹姆斯也有点困难。

　　但球迷们期待的火星撞地球般的对决并没有上演，夏言和詹姆斯好象约好了一般都回避着对方，而两个主教练也想有默契一般就是不让这两个家伙碰面，哪怕老皮尔斯和乔尔·安东尼两个人都已经被夏言和詹姆斯打爆了。

　　现在的比赛的确很重要，但是还不足以让双方殊死搏杀，让詹姆斯站到内线？或者像上个赛季把夏言挤到小前锋？现在还不至于！

　　现在最郁闷的人恐怕就是乔尔·安东尼和保罗·皮尔斯两个人，他们几乎是被夏言和詹姆斯摁瓷实了一顿很K，哪怕这两个人已经分别都背上了两次犯规，也丝毫不能改变这样的现状。

　　乔尔·安东尼还好，毕竟他已经习惯了这种角色，而皮尔斯却不一样，他可是一个全明星，但是现在詹姆斯越来越强，而皮尔斯年纪越来越大。而现在夏言主动进攻，这样一来皮尔斯最强的一点（进攻）就被抹杀了！

　　夏言和勒布朗·詹姆斯成了两支球队的主要攻击点，韦德和隆多还有保罗·皮尔斯都成了前五分钟比赛的陪衬品，韦德只拿到了四分，而皮尔斯也只在外线投进了一个三分球而已。

　　隆多也只送出了两次助攻，他自己根本没有出手的好机会，所有人都能看出来夏言的进攻欲望是有多强，而且状态十分出色，自然没有人会打断他！

　　不过在比分僵持在15：15的时候，斯波尔斯特拉首先叫了暂停，原因很简单，因为乔尔·安东尼在刚刚地一次防守中已经拿到了他的第三次犯规，第一节的比赛时间刚刚度过5分钟。

　　而夏言已经在乔尔·安东尼的防守下拿到了八分，如果等下的两次罚球都能命中，他的得分在比赛进行到不到六分钟的时候已经上双。而詹姆斯同样也拿到了八分，每次夏言进攻得手后，加内特都会很快地还以颜色。

　　虽然他们两个并没有针尖对麦芒的直接正面冲突起来，但场上的火药味已经开始渐渐散开，而且两个支球队也像是要成全他们一样，把所有地球都交给这两个家伙来自行处理。

　　一场无声地较量，夏言和詹姆斯之间虽然没有直接地碰撞，但并不影响比赛地精彩程度，只不过遭罪地人变成了可怜地乔尔·安东尼以及不断摇头的皮尔斯而已，他们分别要承受着这两个家伙地攻击波。

　　斯波尔斯特拉叫地这次暂停，不光仅仅是为了把乔尔·安东尼换下场，对替补上场地哈斯勒姆交代等下地任务，更多的是他要先做出变化。

　　前期地试探性进攻已经差不多了，现在他必须要强硬起来，道格·里夫斯这种兑子型打法已经必须逼着他提前做出应对。

　　“克里斯，等下乌杜尼斯会站在你地位置上，你站到五号位上，勒布朗我现在需要你进到篮下，凯尔特人队地那个小子已经肆虐了半天，我们也要在内线打出局面，有问题吗？”斯波尔斯特拉看着自己手底下的巨头们说道。

　　“没有，教练，我已经等了很久了，如果再不做出调整地话，我想我会发疯地，我已经迫不及待地和那个家伙打一场了。”克里斯·波什用力地搓了下手掌，只不过他的兄弟们心里是怎么想的，波什是不知道的。

　　刚刚过去地那几分钟，克里斯·波什完全是在压抑着自己想和夏言来单挑一场的欲望。不过对手越是进攻地强势。越能挑逗起波什地战斗欲望，凭什么一个20岁的家伙就敢说统治内线？

　　刚刚如果不是詹姆斯一直在进攻，波什早就自己来了，而现在教练给了机会，波什肯定是要抓住来证明自己，他不认为身材和自己差不多的夏言能比自己强壮多少。

　　斯波尔斯特拉能从波什有点兴奋的语气里感觉到他对这场对决的期待，不过他还是要提醒下自己的手下的这个第三巨头，对手并不是那么好对付的。

　　“克里斯，我希望你能完全的限制住他，波士顿人的所有进攻都集中在那个小家伙的身上，我不想让他有任何可以自由行动的机会，你必须做到这一点，只有钳制住他，才能有赢得比赛的机会。”

　　“教练，放心吧，我绝对不会轻易的输给任何人，他会是一个很好的对手，但最后赢得胜利的人一定会是我们，我不相信自己比他差，虽然我是四号位。”克里斯·波什用自信的微笑做着保证。

　　“OK，那个小子就交给你了，至于怎么去对付他，我不会管，那是你的问题。既然我们已经把内线交给你，那么我们的外线进攻一定要尽快的活跃起来，德怀恩，你和马里奥两个人一定要在对手的外线上做些文章，只有内外平衡的球队才是战无不胜的。”

　　斯波尔斯特拉现在需要把自己手下的另外两个大将都激活，三巨头只有联手出击的时候才能发挥出最大的威力，现在正是时候，只不过唯一的疑问就是波什能够防守夏言么？

　　热火队一方已经开始做着自己的调整，斯波尔斯特拉抓紧一切时间对着自己面前的队员交代着等下战术变化，而凯尔特人这边也是一样。

　　“拉希德你换下凯文，尽量把对手的内线拽出来，给夏争取更大的空间。”道格·里夫斯对着拉希德·华莱士交代道。

　　“夏，我不知道对手会怎么对付你，但是他们内线薄弱这一点是无论如何都不会消失的，我对你的要求只有一个，进攻，怎么样，做好准备了吗？”道格·里夫斯笑着说到。

　　“我估计他们也该做出调整了，刚才的几次交手，他们的内线和我们另外一个对手洛杉矶差的太多，头儿你就放心吧。”夏言也微笑着对道格·里夫斯说到。

　　“好，那我等下看你的表演了，我的要求并不高，给我把他们扒下一身皮来就可以了，我缺件大衣保暖，你知道我很怕冷的。”里夫斯明白夏言的意思，在他们眼中能成为他们卫冕道路上唯一障碍的就只有洛杉矶湖人以及迈阿密热火，当然这也只是他们的一厢情愿！

　　道格·里夫斯的微笑挂在嘴角，凯尔特人队的这些队员也都笑着，比赛虽然紧张，但并不能影响到他们心态，这就是老油条们发挥的作用和道格·里夫斯给他们灌输的信心。

　　有夏言在内线，无论是谁来，都无所谓，我们就是要击倒一切试图拦路的人。

　　下一秒，双方真正的对决即将展开……

　　道格·里夫斯和斯波尔斯特拉里在尽量开动自己的脑袋，双方阵容可能出现的变化，他们要尽可能的在这样的比赛中占得先手，实力相近的对决中先做出反应的一方永远是能取得比拼的主动权。

　　两个人不光要考虑关于篮下空间的控制权，还要顾忌到自己外围火力的攻击与防御，韦德和查尔莫斯两个进攻点尚未全力开火，而保罗·皮尔斯的威力还没有显露出来，这都是他们要考虑的问题。

　　只不过道格·里弗斯现在有一个优势，他是用自己的布置迫使斯波尔斯特拉先做出了变化，虽然等下的争斗还不知道谁高谁低，但他清楚，夏言刚才的那一波攻击已经让迈阿密热火队感觉到了压力。

　　美航球馆的两侧休息区里，两支球队的家伙们和自己的主教练都在为暂停后的变化做着详细的布置，而场外的那些人也在为比赛做着自己的分析。

　　那些把这两支球队当成潜在对手的家伙们已经开动着他们各自的团队，来分析着前几分钟场上局势的变化，试图从中找出这两个未来对手的破绽。

　　比赛继续，夏言罚球，现在双方的比分是15：15平，夏言稳稳两罚全中。波士顿凯尔特人取得了两分的领先优势！

　　热火队进攻，詹姆斯控球，按照他自己心里想的，他就是想自己来，但是看着站到中锋位置上正在努力要位的波什，还是第一时间把篮球给传了过去，他骨子里就是一个团队至上的球员，更何况要球的还是波什，自己球队中的另外一个巨头。

　　波什斜45度拿球，面框单打夏言，虽然并不认为自己比夏言弱，不认为夏言的力量比自己强，但是波什心里还是有着自己的想法的，面框，不管力量如何，自己用脚步！

　　一个试探步，然后重心猛地上升，似乎要投篮，目的很简单就是为了要骗起夏言的重心，虽然没有成功，但是夏言的重心还是有所晃动！

　　就是现在，波什突然加速！弯腰、加速、突破。



　　第四百零三章 扯淡

　　夏言立刻后退，要重新堵住波什的突破路线，而这个时候，波什突然一个急停，然后投篮，这种距离的投篮是波什的拿手好戏，篮球空心入网！

　　“唰！”

　　命中！

　　这一回合波什的进攻可以说是干净利落，让所有人呢都找不到任何瑕疵，而且刚才夏言已经尽力在防守，并不能说那个小子没有卖力封堵波什的进攻！

　　但就算在连续两次对抗中，波什也没有像平时夏言防守的对象那样败下阵来，他依然照着自己的节奏把球攻了进去，而夏言在最后波什出手投篮的时候，甚至已经失去了自己的位置。

　　这让那些波士顿的支持者们有点哑然，他们不相信自己的篮下守护神就这么容易的被对手干掉了，那个龙王在加入到迈阿密这个巨头家庭之后，就再也没有打出过自己的身价。

　　现在，要在夏言身上爆发？

　　波士顿凯尔特人队的球迷还没有看到过夏言输的这样干脆，前后大概只有三四秒钟的时间，在很多人都没有反应过来的时候，已经分出了胜负，波什的投篮已经命中！

　　他们一致认为没有人能够通过夏言的防守，特别是在现在这个大中锋凋零的时代，可是看现在波什进攻夏言，竟然是轻而易举！

　　看着波什那张扬的表达方式，这让波士顿人的心理好象被堵进了什么东西，那准备为夏言欢呼的呐喊声也仿佛被人直接从嗓子眼儿塞了回去，一股气闷的感觉淤积在这些人的心头。

　　整个美航球馆的球迷已经沸腾了，那个号称已经统治联盟内线的家伙不是被自己的龙王给击败了么？特别是乔尔·安东尼。

　　这个被夏言折磨了好几分钟的家伙总算是抓到一个让他泄愤地机会了，刚才波什地那次进攻让夏言无从防守，最兴奋的人恐怕就是乔尔·安东尼了，他痛快的对着波什大喊着什么。

　　斯波尔斯特拉也用力的挥舞了一下拳头，看来他对自己的战术布置很满意，波什的表现好象是在证明他决定的英明，龙王没有让他失望，刚才的那次进攻完成的非常完美。

　　道格·里夫斯只是轻微的皱了下眉头，不过他并没有担心夏言地心理会出现什么变化，因为那个小子简直就是一个神经比石头还坚硬的家伙，他只是对波什的状态估计的错误了，这个家伙到底是一个全明星，在热火表现不好只是因为自己做出的牺牲，而当他拿出自己真实状态的时候，波什仍旧是一个明星。

　　那个一直压抑自己的波什并没有忘记进攻的感觉，就算防守他地人换成了夏言也未能阻止他对篮筐的攻击，可以看得出来，这个热火队的内线支点已经在比赛刚开始就进入了状态。

　　（这一段写波什，只是感觉这个家伙在热火被压抑的太狠了，他做出的牺牲很大，以至于现在都很少在篮下进攻！）

　　人在做，天在看，这个挑逗也是门儿艺术，做过够了就适得其反了，看来这次波什是彻底要在夏言这个被誉为最佳中锋身上释放自己了，那个龙王地野性最少有一半是平时压抑出来的，毕竟他以前是一个战术核心，而现在是第三选择点。另外一半？还用问吗？当然是夏言。

　　“这样最好，一个很不错的对手。”道格·里夫斯用手指点击着自己面前地那块战术板在自己的脑海里寻找着应对地方法，不过最终没有行动，他相信夏言可以应对！

　　在凯尔特人队休息区身后不远地方坐着地泰勒·斯威夫特却紧张地看着场上地变化，毕竟她看过地比赛转播里，很少能看到夏言被人攻地如此被动，在她地印象里，夏言很少会输掉这种一对一地对抗。

　　“别担心，那个小子是不会轻易认输地，这只是一个开始。”史密斯看到泰勒威夫特有点紧张地表情后，只能安慰这个小丫头，这不过是比赛中地一个进攻回合而已，并不是最终的结局。

　　连米勒和巴克利也不禁为波什刚才地那次表演鼓掌，确实漂亮，现在你也很少能看到大个子做出如此完美地脚步、投篮进攻了，何况防守他地夏言连续地两次补位也非常到位。

　　就算是夏言防的已经足够好，但是波什还是顺利的完成了攻击，在他加入到热火队之后，波什已经很少这样主动进攻了，这是事实，一个球队拥有三个全明星，那么就必须有人要做出牺牲，热火队是这样，而凯尔特人也是这样！

　　没办法，碰到这样的波什，夏言也承认刚才他确实败给了对手，不过这只是第一次接触而已，时间还有得是，比赛才刚刚开始，而且夏言的思维神经里从来没有认输这一条。

　　波什的强势表现只会让夏言的反击来的更加猛烈，那一声在篮下的昂头长啸只会让夏言的血液更加沸腾，一个足够让他兴奋的对手才能让他完成另外一次越。

　　夏言可不想让对手得意的太久，他并没有过多的考虑刚才那次防守中的失位问题，而是主动的向对方的半场跑去，他打算先用进攻来解决问题，至于防守，和这种正值巅峰的对手交手，从来不要期望给对方一下子打死。

　　而且夏言心里也隐隐明白，波什有这种近乎完美的进攻表现，很有可能就是压抑的太狠了！

　　不过现在开始担心热火队的第三选择点重新恢复强大的人好象并不只是波士顿凯尔特人队，波什这样的状态反而会让奥兰多队和湖人队的那些家伙们，开始担心今年的季后赛会有多少麻烦，真的是群雄并起啊！

　　毕竟有了一个攻击力达到巅峰的波什和一个只会投篮抢篮板的波什的热队战斗力并不是简单的提升一层两层而已，他们整体的攻防都会因为多了一个大个子在内线而变的更加强悍，当然前提条件是斯波尔斯特拉有能力安排好这三个家伙的位置。

　　波什的第一次主动攻击取得的效果非常良好，虽然夏言已经尽力防守，但两次连续的摆脱动作简直可以说得上是完美无缺，波什柔韧的身体协调能力在这一刻得到了强势的体现。

　　灵活的步伐移动，重心在高运转中的连续调整能力，波什刚刚的那次进攻中，在面框地攻击技巧上展示了自己绝佳地技巧，夏言在最后一刻也只能无奈的看着波什投篮。

　　这就是波什巅峰时刻面框进攻技巧，夏言已经早就在录像资料了见识过这个大个子的面框技巧，不过录像资料终究不能代替现场的实战，特别是这样的人现在是作为自己的对手。

　　以前交手波什并没有和夏言直接交过手，而夏言在这个联盟中遇到的对手大多都是那种肌肉块，虽然也对位过邓肯，但是那也是在内线和邓肯硬碰硬。

　　只有亲身的在实战当中真正的体验一次对抗的强度，才可以完全地了解对手的实力到底有多么强大，波什就让夏言彻底的体验了一把不同风格的进攻技巧！

　　快而且飘逸的步伐！

　　波什没有奥尼尔那么庞大地身躯，也没有姚那种海拔，他只是一个四号位！但这个家伙在篮下低位单打以及面框进攻时的脚步移动甚至要比邓肯地度快上很多，特别是在进攻时依靠重心的移动步伐，迅捷异常。

　　夏言在内线防守的时候，基本上都是根据对手的弱点来针对对方，碰到体重和身高比较占优势的，他就靠绕前和脚步移动这些特点来防守对方。碰到那些身高不如自己的，他就直接利用高度差单吃对手。

　　但今天地这个内线对手明显在这两方面都和他势均力敌，夏言平常用到的防守方式并不能起到一个很好地作用，在刚才的那次对位防守上，他明显是在防守经验上吃了一些亏。

　　而且刚才波什是主动进攻地一方，这让夏言在防守时必须考虑提前封堵的问题，在身高和移动没有太大差异地情况下，经验往往会成为两人之间对决的胜负手，而夏言和对方相比，虽然也在NBA混了几个赛季，并且地位节节升高，但是如果说经验，他和波什还是有点差距的。

　　还有一点就是夏言一直以来没有在内线碰到一个这样的对手，他在下意识的反应上还有点延续平常的防守习惯，有点过于信赖自己的弹跳能力，这让他在刚刚的防守中反应方面要慢了一步。

　　“嘿，没问题吧。”隆多在和夏言擦身而过的时候，扭过头来关心的问到，他不知道夏言这个小子是不是被刚才波什的攻击打的郁闷了。

　　“没事，只是第一次正面扛上，对他的进攻步伐还是有点不习惯，不过下一次不会让他这么轻松了。”夏言的脸上依旧挂着微笑，那种自信让隆多也没有多说什么。

　　毕竟连湖人三大内线以及奥尼尔那个死胖子都遇到过，还怕波什？扯淡！



　　第四百零四章 被骗了

　　“等下我会给你传球，还一个给他，省得那个家伙的咆哮总往我的耳朵里面钻，在我们的世界里可没有这个家伙的地盘。”隆多可不想让自己的主场里充满了一个龙王的嗥叫声。

　　“尽量把球传给我吧，我想在那个龙王守护的地盘上尝试下进行攻击，不过今天这场比赛我的出手次数恐怕要大大增加了。”夏言一边向对方半场跑去，一边和隆多说到。

　　“我早就和你说过，我只需要胜利，其余的东西我很少在乎，如果你能保证从那个露着牙齿以及勒布朗那些家伙手里面抢下胜利来，你的出手次数占去全队的一半，我也不会嫉妒，但是你必须保证能赢。”

　　隆多非常清楚这场比赛的关键在于什么，如果夏言在和波士顿的对抗中处于下风，那么等着波士顿人的就不单单是苦战那么简单了，因为对手还有一个闪电侠没有发威！

　　“我保证，我绝对不会轻易的输给那个家伙，而且我要打爆他。”夏言非常自信的回应着隆多的问题，他可不是一个习惯放大话的人，只是波什正在用自己的表现激起夏言的攻击。

　　打爆他，打爆一个全明星，夏言说的轻描淡写！

　　“那你就等着我把篮球送到你手里吧，除了湖人队以外，我最讨厌的就是这群一身白的家伙，我可不想看到他们继续在我面前乱蹦乱跳。”隆多一边说着，一边非常嫌弃的看着自己的对手。

　　在这两个家伙说话的过程中，凯尔特人队已经由托尼·阿伦控制着篮球越过了半场，不过他现一个问题，就是那个一直被他骚扰的韦德，现在竟然像打了兴奋剂一样主动的对自己进行着贴防。

　　你难道不用保存体力进攻么？

　　“妈的，只是进了一个球而已，就让你们这些家伙疯狂起来了！”托尼·阿伦当然知道对手为什么会突然变的如此强硬，看来刚才波什的那个进球并不只是简单的把比分扳平。

　　韦德之所以这样，是因为他明白，球队的出手次数是固定的，但是现在波什的做法就说明自己和詹姆斯必须要做出牺牲，毫无疑问，韦德是放弃了进攻，而用防守来帮助球队。

　　托尼·阿伦看着自己眼前不断用双手骚扰着他地韦德，他只能选择先稳稳的把球控制在自己手中，尽量让韦德的双手离篮球远一点，不过他自己前进的脚步也被对手这样的紧逼直接降低了前进的速度，他可是知道，韦德的手在这个联盟中也是一绝。

　　隆多可不打算这样被对手拖慢进攻节奏，他回撤到三分线外一步的地方和托尼·阿伦做了一个交叉换位，从托尼·阿伦的手上接管过了控球权，但是他接球在手的那一刻，查尔莫斯也像幽灵一样跟了上来。

　　热火队现在每个人都要认清自己的防守对象，无论对手如何换位，他们都不会让自己地跟防目标从眼前消失，斯波尔斯特拉刚才暂停的时候就在强调这一点。

　　查尔莫斯的紧盯跟防虽然没有让隆多在接球后就立刻投入战斗，但他的跟防水平对于隆多来说还是不够严密，没办法，在大学的时候查尔莫斯可能是球星，但是在NBA赛场上，查尔莫斯还不是。

　　晃动，错步，隆多连续的在查尔莫斯地面前做出突破的姿态，这让查尔莫斯十分忌惮隆多的速度和那种变幻莫测的节奏，他只能让身体和隆多之间保持半步的距离，不想给隆多轻易甩开他的机会。

　　不过这样的距离并不能代表你已经能限制住隆多的启动速度，特别是当这个家伙持球在手试图跟你进行贴身肉搏的时候。

　　隆多并没有打算用单纯的技巧去决定两个人之间地胜负，他向右前方的一个跨步就让两个人地身体贴的已经很近，他并没有着急用假动作来晃过查尔莫斯，而是直接用自己强壮地上肢直接和对方正面抗了一下。

　　这让查尔莫斯明显有点准备不足，他甚至没有对隆多的这次突破做出最合理的反应，在身体接触后他直接被隆多顶的向后退了一步，让自己的防守区域一下子空了出来。

　　查尔莫斯那羸弱的身体在对抗中完全处于下风，特别是他根本对这样的突破没有什么准备，隆多就是在他尚未反应过来的时候抓这样一个防守的空当机会，查尔莫斯现在只能眼睁睁的看这隆多从他身边掠过，直接突破向三分线内。

　　不过隆多并没有进攻，因为勒布朗·詹姆斯在第一时间已经补防到位，他用强壮的身体直接把隆多卡在了三分线附近。

　　单纯的比较身体，詹姆斯就是一个BUG可不像查尔莫斯一样好对付，隆多并没有再次选择硬碰硬冲击，他在詹姆斯横在他身前的那一刻，一个机敏的，直接把篮球交到了内线夏言的手中。

　　已经在内线站住位置的夏言顺利的接到了隆多的传球，而他背后的波什好象并没有骚扰他接球的意思，只是用自己的胳膊架在了夏言的背后，尽量让对方离开三秒区线的附近。

　　再次对位！夏言现在持球在手并没有直接做下一步的动作，他尝试着用整个后背作为向内线推进的武器，整个宽大的后背都迸着强大的力量向后挤压着波什的那只胳膊。

　　不过波什很快就对这样的进攻模式做出了自己的反应，他用两只手同时撑在夏言的腰上，波什并没有用全力向外推夏言，而是感应着夏言的力量。

　　波什的爆力同样不弱，夏言并没有在这一轮的背砍式进攻中占到太多便宜，他也仅仅是把波什顶在了三秒区线上，并没有争得任何直接跨入三秒区的机会。

　　不过夏言可不打算再次把球交到外线去组织，队友们充分拉开对方防线的意图就是给自己创造单打的机会，如果传出去，不但是浪费这帮家伙的好意，还代表着他对波什的示弱。

　　夏言可不想丧失对篮下的控制权，他必须用同样的进攻给予对方以还击。

　　背砍，夏言再次用力量向后碾压过去，不过波什的双手已经提前感知到了他力量的爆发，两个人的碰撞只为篮下增添了一声闷响，并没有让夏言占得太大的先机。

　　转身，夏言突然的沿着比赛的左侧施加力量，这在两个人身体刚刚接触后的一次突然变化，让比赛虽然感知到了，但还是没能直接卡住夏言的位置，他只能横向移动争取在夏言踏出第二步的时候再进行拦截。

　　夏言地左胳膊已经架在了波什地肋下，虽然波什的胳膊也和他纠缠在一起，但是并没有能拉扯住夏言向内侵入的脚步。

　　发力！夏言借着这样的一次突然变化抢得了转身的先机，那个跨步的幅度已经越了波什的半个身体，但是波什那双长胳膊还笼罩在他的头顶，始终不曾离开。

　　撞！夏言把所有的力量都集中在自己的身体左侧，他和波什在三秒区线内一步的地方第二次撞在一起，两个人都是在依靠自己暴力的做着这样的对抗。

　　势均力敌，夏言并没有能再跨进一步，但波什也未能把夏言推开，但他的身体重心却已经因为这样地碰撞向前有了略微的倾斜。

　　够了！夏言能感应到对方地防守步伐有了瞬间的停顿，转身！夏言脚下的交叉步伐在这一瞬间挥到了让人产生错觉的地步，他迅的着波什的身体一侧向内切入。

　　波什地重心没有那么快的扳回来，但他非常快地做出了第二反应，整个身体向后撤了一步的距离，再次张开双手从侧面对夏言实施围堵。

　　半步，夏言只有一瞬间地优势，他只能凭借先启动的优势抢得半步地优势，但这么微弱的优势并不足以让他甩开波什的全部防守，但夏言并没有放弃自己的攻击意图，他高举着双手直取篮筐。

　　封盖！波什的那双大手直接奔着夏言高举的双手伸去，他完全是凭借着自己的弹跳能力来拦截夏言的这次进攻，手指完全张开，尽量的把自己的覆盖范围增大。

　　所有在场的球迷好象完全看到一出悲剧正在上演，夏言高举的胳膊并没有完全脱离波什手掌的控制范围，他强行的攻击篮筐好象注定要为对手添加上一次盖帽的数据统计。

　　连波什都在为等下盖帽做好了准备，他已经算计好夏言的出手角度和腾空高度，他甚至已经自信到自己可以把那个小家伙的所有攻击点都封杀掉，这个时候他绝对不相信这个小子还能逃自己的手心，如果这个小子不是这么急着进攻的话，也许这会是一次漂亮的摆脱，可惜现在说什么都已经晚了。

　　但随后生的事情让波什那双眼睛的瞳孔瞬间放大！他完全不敢相信自己眼前生的一切。

　　夏言高举的右手并没有直接让篮球脱离他的掌心控制，他整个身体简直就是在篮下顶着波什的身体完成了一次360的转体，谁也没有注意到夏言的左脚脚尖根本没有完全离开地面，只不过他的身高和臂展把大家都欺骗了。



　　第四百零五章 第一中锋，名不虚传！

　　包括那些没有注意他脚部变化的摄影机都完全被他骗了，他等的就是波什的扑击，他在波什完全展开自己的身体后利用一只脚作为整个身体的轴心，像一直陀螺一般直接绕着波什的身体完成了一次转体。

　　呼啸的声音！波什能明显的感觉那个已经转到他身后的家伙带起的那股风声，不过他已经看不到自己背后的景象了，他只能被动的用身体感知那股力量正至上而下的压了过来。

　　波什已经完全越过了篮筐的所在地，他前冲的扑出了底线，但他身后传出的那种沉闷重击声还是钻进了耳朵里。

　　当他回头的时候，看到的是一个挂在篮筐之上向下俯瞰的高大人影，那双大手正用力的撕扯着篮筐，而那声沉闷的重击是篮球被夏言疯狂的摁进篮筐时出的闷响。

　　就像波什在凯尔特人队禁区内的那次表演一样，夏言在从篮筐上松手跳下的时候，他也用一声怒吼对着所有的凯尔特人队球员宣告他的存在。

　　美航球馆里好象是在响应着夏言一般，同样的两万多人爆出同样的吼声，那种狂热的咆哮声好象随时可以把这个球馆的屋顶掀开，不过是嘘声！

　　强吗？好吧，让我们来决一胜负！！！夏言示威般的像着波什勾勾手指……

　　同样的精彩进攻去给予对手致命一击，这就是夏言刚一切，他用一次漂亮的灌篮重新点燃了队友的热血，当然也让那些狂热的球迷嘘声大作！

　　在所有人都在准备站起来准备等待着波什的大巴掌拍飞夏言手中的篮球时，只有夏言自己清楚他在做些什么，他把所有的可能都纳入了自己的估计之中，包括在最后一刻的攻击方式。

　　他要用一次最华丽的攻击来熄灭对手刚刚燃起的希望之火，特别是他要让那个龙一样的咆哮彻底哑然失声，虽然这里是迈阿密，不是波士顿，但是我敢说，有我夏言的地方，就是我的地方！

　　夏言不会允许那样的事情在自己的地盘上再次上演，他用一次漂亮的假动作欺骗了所有人，甚至连电视机前的观看比赛的人都已经被他的假动作晃的看花了眼睛。

　　斯波尔斯特拉甚至怀夏言在刚才的那一刻，是不是脚尖曾经离开过地面，他甚至大声的和边线裁判做着申诉，不过裁判只是很客气的给了他一个口头警告，并且指了指大屏幕上正在回放的画面。

　　但只有电视镜头才能还原刚才的那一次进攻镜头，慢动作镜头清楚的显示到夏言的左脚掌根本没有离开过地面，只不过他尽力伸展的身体欺骗了波什，欺骗了龙王的防守。

　　一次完美的进攻，可以说夏言把自己的身体协调能力在这一刻挥的淋漓尽致，甚至波什在冲出底线的那一秒钟也未能明白自己是怎么样失去的位置。

　　他不明白为什么一个即将上演地盖帽秀变成了夏言个人的一次灌篮表演，而且那个本来在他面前的小子是怎么转到自己身后去的，刚才地一瞬间夏言地身体简直就是鬼魅的影子。

　　米勒和巴克利两个大嘴巴在这一刻也不自主的闭上了嘴巴，他们剩下的表情只有惊讶，那一瞬间的华丽步伐让他们仿佛又看了那个无所不能地篮下舞。

　　“查尔斯，我不知道已经多久没见过这么华丽的篮下步伐，我想你应该清楚这是谁才会拥有地技术。”米勒在回味过来后，扭过头去冲着巴克利说到。

　　“别提我地伤心事了，刚才地动作只能让我想起当初太阳对火箭时我输给哈基姆·奥拉朱旺地那几场比赛，夏言刚才地转身动作简直就是在复刻那一瞬间。”巴克利现在最不愿意回忆地就是他3：1地总比分领先火箭队时被翻盘地那一刻。

　　在这个联盟里，也只有奥拉朱旺能拥有如何华丽地舞步，而夏言这个小子明显是继承了那个家伙地最强武器，刚才地一瞬间，让巴克利这个家伙再次感觉到自己地心底都在流血。

　　“妈地，该死地哈基姆·奥拉朱旺。如果没有你地话，我早就可以带上一枚冠军戒指了。何必要坐在这里看着你地继承在这里表演。”巴克利只能把这些东西埋在自己心底。

　　没办法，所有地成功都是踏着别人地尸骸走上巅峰地，巴克利和米勒不过是两个曾经地王脚下踩着地基石，只不过一个是倒在奥拉朱旺地脚底，一个是败在乔丹地手下。

　　“哈基姆，我敢发誓，刚才地那一刻我绝对看到了你曾经地身影和这个小家伙附身在了一起！”看着电视屏幕上地转播，尤因喃喃地念叨着只有他自己才能听懂地低语。

　　而在他身边地霍华德也始终没有言语，他只是紧盯着屏幕上正转身挥动双臂地夏言，那才是他地对手，或者说现在是他需要超越的对手。

　　魔兽可不想重复当初大猩猩的悲剧，他现在最大的敌人可能已经不光是骑士队的小皇帝，电视里的那个黄皮肤大个子也许是比小皇帝更危险的对手，或者说从他和夏言第一次交手的时候，夏言就已经是他最大的敌人了。

　　“教练，我去练习了。”德怀特·霍华德在盯着电视画面看了一会儿后，转身起立，和尤因打了一声招呼后就转身离开了。

　　“那个小子，现在感觉到压力了。”帕特里克·尤因并没有阻止霍华德的离开，他只是和自己身旁的助理训练员说到。

　　“也许以后会是他们的天下，他必须保证自己的能量，现在他的第一中锋的位置已经被超越了。”尤因当然知道自己的弟子打的是什么主意，那个大块儿头已经感觉到了夏言的全面能力正在飞提升，他清楚自己能比对手强的除了那一身肌肉外，好象已经少的可怜。

　　夏言已经成为名宿其实的第一中锋了，上个赛季的全明星MVP，本赛季的全明星MVP，而且看起来本赛季的最佳防守球员以及常规赛MVP都是这个小子的，而霍华德还是一个大孩子！

　　“没什么不好，有压力才有动力，希望那个小子别让我失望，我还指望着他把哈基姆教出来的家伙打败呢。”尤因可没忘了那天晚上的酒会上奥拉朱旺亲口说的话，夏言就是被他手把手的教出来的，既然如此，那就让我们的弟子再来一次中锋的黄金对决吧。

　　夏言用力的摆动着自己的双臂，他让周围的这些欢呼声更大一些，让这些刚才被压抑住的人群开始爆出来自己最大的吼声。

　　来吧，伙计们，让你们的声音充斥在这里，让那些穿着白色衣服的家伙们懂得什么叫颤抖吧！

　　波什看着这个正转身的离开的小家伙的背影，他的嘴里有点苦涩的感觉，看来那个小子并不只是难缠而已，他在篮下的低位单打技术已经过了自己的估计，自己真的不如他么？

　　刚才那次进攻时的篮下移动并不比自己的双脚慢，或在某一些方面，他的协调能力可能会压过自己一头。

　　“克里斯，没问题吧？”勒布朗·詹姆斯从波什的身后走过来，拍了拍自己搭档的肩膀问到。

　　“没什么，不过那个小子看来比我们预计的还要难对付。”波什看了看詹姆斯说到。

　　“无所谓，我们依然会赢下比赛，不是吗？”詹姆斯从来都是这么自信，就算刚才夏言的那次灌篮给他留下了深刻的印象也没有能动摇他对拿下比赛胜利的肯定。

　　“当然，这不过是一个插曲，我想还没人能阻止我们前进的步伐。”波什说完这句话后，头也不回的奔向凯尔特人队的篮下，那里才是他的战场，刚才丢掉的分数，他会用自己的双手再次抢回来。

　　不过波什心里也有一丝恐惧：第一中锋，名不虚传！

　　内线卡位，伸手要球，波什在第二回合的较量中主动求战，甚至连斯波尔斯特拉指令詹姆斯冲击，他也选择性忽视，如果面对后辈他都要低头的话，那么他就真的像是被那些球迷说的那样成为一个伪巨头了。

　　詹姆斯的传球穿越了保罗·皮尔斯交织出来的防线，直接击地打进了内线，波什也在接球的那一刻放弃了和夏言在内线的纠缠，自己主动离开了三秒区的范围。

　　底线，波什在要球的时候特意把自己的位置挪到了底线附近，并没有让夏言跟防的脚步阻止他转身的企图。

　　面筐，波什尽量压低着自己的身体，两只长长的胳膊低垂着，橘红色的篮球在他的两手之间徘徊，但波什的那双眼睛却始终盯着面前的夏言，他在寻找一个突破的契机。

　　已经看过波什无数次进攻录像的夏言，当然知道一个在底线附近徘徊的波什是多么的恐怖，就像诺维茨基的后仰投篮，邓肯的擦板入筐一样，加内特转身后仰，波什自己的那手底线进攻一样是他的看家本领。



　　第四百零六章 恐怖

　　波什在热火绝对是一个被低估的家伙！

　　夏言现在尽力弯下身体，右手不停的干扰着波什的视线，夏言也开始让自己的重心稳定在一点上，始终不让自己的身体出现任何摆动。

　　两个人一个瞬间的僵持，但谁也没有来打扰这样的对决，波什仿佛已经把所有的一切都从自己的脑子里面排空，他全部的精力都集中在自己对面的那个小子身上。

　　跨步，僵持过后的爆总是来的异常迅猛，波什在启动的那一瞬间爆出来的度让夏言也只能尽力后撤着脚步来阻拦他。

　　蹬，波什的脚掌与地板之间的摩擦声刺耳异常，他在夏言的重心向后移动的那一瞬间迅的调整了自己的突破方向，强行的把自己身体扭转过来，一个反向的突破，直接从夏言的防守弱侧向内切入。

　　已经丧失了第一步启动的优势，夏言只能尽量的把自己的身体扭转过来，用强健的胸膛直接封堵在波什的突破路线上。

　　激烈的碰撞，两个大个子在底线附近的这次直接对话用最暴烈的方式进行着。

　　撞击！夏言胸膛内的窒息感并没有完全消失，就已经承受了波什用肩膀制造的第二波进攻。

　　扛住，夏言整个左侧的身体硬碰硬的波什在内线直接对抗上，身体里爆出的那种强硬力量，直接把波什封死在了底线附近。

　　但波什并没有放弃自己的攻击，他借着夏言顶防的力量腾空而起，在夏言尚未来得及封堵他出手的路线之前，就已经把篮球推离了掌心。

　　不过橘红色的篮球撞击在篮筐边沿的声音让波什的心头一沉，虽然他摆脱了夏言的封堵，但却没有赢得这次的对抗。

　　那个小子给予他的压力如此之大，这让波什最擅长的进攻方式都已经落空。

　　夏言也在自己手心里捏了一把汗，刚才的那次进攻完全是因为最后的投篮环节没处理好，并不是他防下了波什。

　　看来最艰苦的肉搏战还没到来，篮下的对抗也只是刚刚展开，热火和凯尔特人之间的对抗才拉开序幕……波什这个家伙是要在今天来一个大爆发啊？

　　不过夏言不在乎，波什是偶尔，而自己是经常有这种状态，而且就算是这种状态，波什也不是自己的对手，这是夏言的自信！

　　一的进攻只是让场上的比分重新变成凯尔特人队领先，的两分差距并不能保证波士顿人能赢下比赛的胜利，他必须要在篮下对抗中彻底终结对手的进攻势头才可以。

　　刚才波什的那次底线投篮也差点再次把场上的比分扳平，夏言也开始感觉到那不在沉寂的波什在用最狂野的攻击给予他带来的压力。

　　波什并没有因为夏言刚才的那次进攻而出现任何情绪上的波动，他和夏言属于同一种人，只有压力越大，才能让他越显现出疯狂的一面。

　　就算刚才的投篮没有得手，也并不能阻止他连续进攻下去的，而且这个家伙那可怕的冲击力让夏言也深深的感觉到了种压力。

　　向在篮下抑制住这头龙王并不是一件简单的事情，何况对手在进攻时，手段的变化多样，除了篮下的低位技术外，他在中远距离的投篮准确度现在还没有完全的展露出来。

　　当波什连续的主动在内线找上夏言的时候，夏言能从对手肢体对抗的力量上感应到对手突然强硬起来的球风，两个家伙直接就在篮下展开了肉搏战。

　　无所谓针尖碰上麦芒，但是今天的波什似乎是梦回多伦多，两个人在篮下差不多已经进入一种寸土必争的地步，谁也不会因为对手的冲撞而后退一步。

　　可能没有谁看过这么激烈的篮下卡位，两个人的脚步一样的迅捷，谁想摆脱谁的盯防都不是一件容易的事情，两个人地长胳膊在攻与防的过程中都会给对方十分强的干扰作用。

　　波什和夏言在连续尝试了几次后，干脆抛弃了想在脚步移动上取得先机的打算，直接改成肌肉和肌肉的直接对话，这两个人的肩膀和肩膀之间直接贴在了一起。

　　夏言不停地用自己地胸膛去承受着波什背部地冲击，而自己地双手也始终把波什地整个身体控制在三秒区之外，那双长胳膊同样是加内特无法逾越地屏障。

　　不光夏言和波什这两个家伙已经在篮下点燃了战火，甚至在凯尔特人队地外围防线处也已经拼地刀光血影，每个人都开始跟自己地盯防对象进行着捉队厮杀。

　　斯波尔斯特拉可不想让自己地内线唯一的王牌承受太大地压力，他必须让自己地外围进攻火力为波什分担一些进攻地任务，他先让自己地队伍在战术上做出了调整。

　　如果持续地这么对抗下去，他担心波什能坚持多长时间，他毕竟是一个四号位，这种彻底爆发自己潜力的打法能坚持多久？他毕竟和夏言不同！

　　夏言现在可是一个还不到二十岁的家伙。他地体力明显要比波什要好上很多，如果死拼下去，只能会让波什在不断地身体对抗中慢慢地落于下风。

　　如果内线缺少了波什，那将是一场灾难性，恐怕就算斯波尔斯特拉把自己手里地其他人都放到场上去，也不见得能挑出来一个可以防得住夏言地，虽然波什被称为伪巨头，但是实力在那边放着。

　　哪怕是用最严密地包夹都不见得能把这个小子的进攻关在热火队的禁区之外，所以斯波尔斯特拉需要波什保持自己的体力，尽量地把夏言能带来的破坏力降到最低。

　　斯波尔斯特拉知道自己还是低估了夏言的进攻能力，特别是低估了这个小子在进攻时的临场应变能力，连波什自己也错误的估计了夏言，或者说作为一个老牌的全明星，从内心里他还是不太相信夏言回那么出色，毕竟他才20岁。

　　那个小家伙在篮下表现出来的技术和冷静并不像是小家伙，而是老练的像是一个在联盟里泡了十几年的老家伙，夏言在那次进攻时的狡猾简直就他妈的像帕特利那头老狐狸。

　　“妈的，怪物！一个二十岁的小子，现在竟然可以像个老球痞子一样打球，他妈的，见鬼了！这他大爷的是谁教出来的！”斯波尔斯特拉不满的在场边来回走着，一边走一边嘴里还在嘟囓着。

　　斯波尔斯特拉可不想让场上的局势继续这么僵持下去，他在场边冲着韦德使了下眼色，他手指上的变化只有他们这些热火队的家伙才能明白那是什么暗语。

　　韦德虽然现在还在和托尼·阿伦死死的纠缠，但他已经开始尝试着在对手的身上撕开裂缝，他不停的变化着自己的敏捷的脚步，试图用假动作来摆脱托尼·阿伦的防守。

　　不过放弃进攻的韦德并没有一门心思的向内线冲击，他开始寻求让自己的队友拉到外围为自己做挡拆的配合，哈斯勒姆在第一时间摆脱了拉希德的纠缠后，直接提到了高位。

　　韦德虽然利用哈斯勒姆强壮的身体摆脱了托尼·阿伦的纠缠，但拉希德张开的双臂已经拦住了他的前进路线，身高上的差距也让韦德根本不可能有什么出手的机会，组织进攻和直接进攻毕竟不一样。

　　但韦德并没有让篮球在自己手中停止运转，他机敏的直接把篮球传递到了另外一侧，已经提前跑到三分线外接球的詹姆斯牢牢的篮球抓在自己手里。

　　如果说波什是热火队内线唯一的王牌，韦德是热火队的灵魂，那么迈阿密最大的牌绝对是勒布朗·詹姆斯。

　　这个视各种数据、各种MVP（除了总决赛MVP）如无物的家伙，真的太出色了！

　　这场比赛的前六分钟里他只送出了两次助攻，并不是这个家伙今天的感觉不好，而是詹姆斯更多的是想让自己的内线先击溃对手，但现在看来就算波什在场上直接和夏言对撼，也是占不到任何便宜。

　　这样的局面已经迫使他必须站出来，在斯波尔斯特拉做出指示之后，詹姆斯先动了，他并没有继续选择为内线拉开空间，而是自己主动的向外牵扯，主动的去要球。

　　哪怕在他接球之后立刻就被皮尔斯的包围住，他也没有任何慌乱，这才一个沉稳的得分手所具有的气质。

　　皮尔斯的身体在詹姆斯面前并不占优势，他只能尽量让自己的防守区域变大，但他还是忽略了一点，那就是詹姆斯那一身强壮的肌肉，现在的詹姆斯是经验、技术各种技战术达到巅峰的时刻，而皮尔斯已经老了。

　　撞击！詹姆斯在詹姆斯贴上来的那一刻直接把自己的身体当成一炮弹般从三分线外线内碾压，这让准备不足的皮尔斯直接被他从防守位置上拱开。

　　詹姆斯那就像是一个坦克一般的身体能带来多大的能量，只有亲身体验过的人才能知道，特别这个家伙一身横肉能爆出来的攻击力将是非常的恐怖。



　　第四百零七章 应付自如

　　已经年过三十的皮尔斯在两个人正面接触的第一回合就败下阵来，他刚调整过身体重心的时候，已经看到詹姆斯从他的身边擦身而过，没办法，他现在的身体素质下降的太厉害，能剩下的就是进攻了，但是现在进攻的是夏言，他要防守，而且防守的是詹姆斯。

　　踏入三分线，出手！詹姆斯根本不给凯尔特人队调整防御的机会，他在突破了皮尔斯的防区之后直接选择了投篮，篮球在空中划出高高的抛物线，甚至都没有给别人抢篮板的机会，詹姆斯持球进攻的第一回合就让两支队伍重新回到同一起跑线上。

　　这个家伙这个赛季顶着巨大的压力来到迈阿密和韦德、波什组建震惊联盟的三巨头，虽然他在克利夫兰的人气被点燃一空，但是这个家伙似乎慢慢变得成熟，而且以前不擅长的投篮现在也越加出色！

　　热火队内最大的BGU又一次开始迸出自己的能量，现在凯尔特人队的几把利剑必须同时擦亮，因为对手已经呲起了最恐怖的牙齿，比赛刚进入常规的轨道。

　　虽然说他们的战绩比对手出色的多，虽然说他们的阵容比对手还要豪华，但是在篮球赛场上不是简单的一加一等于2的问题，热火队足够强大，他们是波士顿在东部最大的敌人！

　　皮尔斯看着张牙舞爪的从自己面前跑过的詹姆斯并没有做什么太多的反应，只不过他在把滚到脚边的篮球抛回底线的时候冲着隆多招了招手。

　　“记得，等下把球交给我。”皮尔斯只对着隆多说了这么一句话，就自顾自的转身向凯尔特人队的半场跑去，他虽然老了，但是不代表他不能接受挑战。

　　两个球队的所有致命杀手都已经开始磨砺自己手中的利刃，两个球队始终让比分纠缠在一起，只有当所有的武器都亮出来的时候，比赛才算是进入最疯狂的时刻。

　　胜与负对于所有人来说，都是未知的结局……

　　斯波尔斯特拉已经让热火队先做出了变化，詹姆斯开火再次把比分扳平，现场的观众都开始为每一次进攻的结果而感觉到紧张窒息，而这两支球队也是打的难分难解。

　　高的命中率，高效的运转体系，两支球队都已经进入一种疯狂的状态之中，这个时候没人会提前把自己提起的一口气泻掉，以攻对攻，这是两支球队不约而同的选择。

　　这也是道格·里夫斯最愿意看到的情况，如果不能一口吃掉对方，那么就必须要发挥自己的特点，板凳深度以及全明星数量！

　　和对手打自己最擅长的阵地战，自己拥有阵地战最优秀的突击手，最优秀的防守大闸，热火队虽然也很强，但是比起波士顿，凯尔特人拥有很大的优势！

　　哪怕热火队他们一向都是靠防守打反击来解决问题的，现在也被波士顿人逼迫的必须在进攻中把握住每一次得分的机会，有时候可能一次失误就会被对方把比分拉开。

　　但斯波尔斯特拉的变化并没有像他自己想象的那般奏效，内线唯一可以依赖的点现在已经陷入苦战之中，这样虽然在某种程度上牵扯了夏言的精力，但他现在只能依赖自己外围的两个进攻点解决问题了。

　　波什已经被夏言彻底给废掉了，虽然夏言也被波什给缠住，浪费了夏言很大的精力，但是同时波什也丧失了在篮下兴风作浪的本钱，他的全部精力都要放在夏言地身上，片刻不敢松懈，但是夏言却仍旧有余力来防守自己的内线，这就是两个人之间的差距。

　　斯波尔斯特拉的战术变化，不能说是他的主动选择，在内线不能完全控制局面的情况下，他只能让自己的另外两个王牌开始在外围寻找机会。

　　这样的进攻套路完全是依靠着明星球员的个人能力，詹姆斯刚才的那次中距离投篮更多的是依赖自己强悍的身体和越加出色的手感，如果那个球没有直接打进去，别指望在篮下那么狭窄地空间里夏言会给波什以及哈斯勒姆留什么抢篮板地机会。

　　波什的篮板能力本来就不强，而且夏言是防守一方，论位置的好坏，还是防守方的篮板更好抢一些，波什在身高和弹跳方面已经不像对阵别人一样拥有优势，夏言的长胳膊和弹跳力一样恐怖，这些甚至成为波什的劣势。

　　别指望着哈斯勒姆能在老拉希德那个坏痞子的手中占到什么便宜。他除了肉体比老拉希德稍微年轻一点，没有什么优点值得夸耀，纯粹地角色球员和一个曾经地强力大前锋之间还是有点差距地。

　　不过道格·里夫斯非常相信自己地球队灵魂可以凭借自己地能力把局势稳定住，哪怕他面对的是皮尔斯、托尼·阿伦地贴身防守，也不例外。

　　詹姆斯也真是如此做地。在小前锋地位置上。很少有人能一对一地单防住他，他本是就是一个BUG，现在他的投篮变得更好之后，就更加如虎添翼。

　　不过凯尔特人这边在以夏言为绝对核心的情况下，普林斯顿完全展开！所有人都有机会得分，而且还有一些如皮尔斯这样的攻坚高手，真的让热火队很难防守！

　　而在防守端虽然皮尔斯很难防守者詹姆斯，但是托尼·阿伦却可以给身上有伤的韦德造成很大的麻烦！

　　不光韦德那一个点现在是沉默地，连偶尔有发挥的查尔莫斯地火力也被隆多压制地很厉害，詹姆斯也并没有用自己地双手压制住凯尔特人队地犀利进攻，他反而是用刚才地那次突破投篮点燃了皮尔斯地进攻。

　　你们有三巨头！好吧，既然你们已经抢先开火，那么我也不会一直看着你们在你们所谓地主场表演！请记住，这里不光只有一个夏言需要你们重视，这里还有我真理地存在！

　　如皮尔斯所想，你们有三巨头，但是我们波士顿却有五巨头！

　　两支球队的比分在交替的上升，斯波尔斯特拉和道格·里夫斯并没有太好的办法来迅的甩开对方，场上的局势已经陷入一种异常胶着的状态，分差一直维持在拉锯战的水平上。

　　30：28，在第一节比赛还剩最后一次进攻机会的时候，凯尔特人队也只比对手领先两分，但幸运的是他们在刚才的一波进攻中拿到了球权，查尔莫斯在外围的三分球进攻再次弹筐而出。

　　夏言利用防守时的卡位优势，在第一时间摘下了篮板，波什被他扛在自己的身后，根本没有机会绕前去争夺位置。

　　拿球在手的夏言摆脱了波什的骚扰后，直接把球传给了托尼·阿伦，自己则向对方的禁区内快奔去，他身后的波什一直尾随在他身侧。

　　托尼·阿伦略微的调整下运球的角度，稍微拉开了和韦德之间的距离之后，离开把篮球传给了隆多，他可不敢在那个闪电侠的“监视下”过多的运球，毕竟不是一个进攻高手！

　　这边隆多慢慢的运着球，似乎是根本无视查尔莫斯的防守，让自己的队员开始自己寻找合适的位置。

　　本打算第一时间把球打进内线的隆多，看着夏言和波什一直在内线的争夺上陷入了互相纠缠的境地，隆多打消了直接传球的念头，他在查尔莫斯的纠缠下放慢了脚步，尽量让整个球队的运转稳定下来。

　　波士顿凯尔特人队，他们不是和对手拼投篮的那种跑轰型球队，现在尽快让比赛重新回归自己熟悉的节奏当中，才是最主要的。隆多逐渐沉稳住自己的节奏，让大家也开始根据自己的习惯开始进行跑位。

　　第一节的最后一次进攻，波士顿凯尔特人人并不会急着打，他们会尽量的把比赛时间拖到最后一秒，成功率才是最关键的，不要给热火队留下任何反击的机会。

　　道格·里夫斯并没有要求队员们必须死攻内线，他在场边示意自己的队员们尽量拉开对方的防线，如果夏言现在没法再第一时间提供火力支援，那么就以他为点作为中转的轴心。

　　看到道格·里夫斯的指示，皮尔斯提到高位来为隆多创造挡拆的机会，一个精彩的挡拆配合，直接挡住了查尔莫斯的拦截路线。

　　但詹姆斯却已经张开双手迎着隆多的脚步扑了上来，隆多可不是那种一根筋的家伙，他等的就是热火队地防守出现松动，他只需要找到一个通往内线的机会。

　　传球，隆多面对詹姆斯的围堵他根本就不打算让篮球在自己的手上停留多长时间，他直接把球交到内线的夏言手中，在刚才的阵型移动中，夏言已经找到了接球的位置，这一切隆多一直在观察着。

　　接球，但夏言并没有什么好机会转身面筐，他只能背靠着波什高举着双手持球在手，尽量避免自己被波什断球成功，经过这一段时间的适应，夏言已经对波什的手段应付自如。



　　第四百零八章 传切

　　两个人的较量在离三秒区一步的地方直接展开，但波什的贴防功夫可不是乔尔·安东尼可以比拟地，他已经吸取了上一次吃亏地教训，他不光靠着脚步来跟住夏言，两只手也尽量缠住夏言的身体，让夏言的晃动范围尽量缩小。

　　虽然夏言现在被波什的盯防搞的很难抢到一个很好地投篮位置，毕竟波什的脚步也不慢，但同时波什也必须让自己的身体完全贴在夏言身上，寸步不离。

　　这让整个热火队地内线都要跟着夏言的移动而生变化，老拉希德更是聪明的向外牵扯着哈斯勒姆的脚步。

　　夏言背靠着波什一直不停挤压的身体，他并没有像前两次进攻一样自己持球单干，而是让自己在连续的对抗之后，突然向前提了一步。

　　转身？波什看到夏言突然地离开进攻区域，他没有什么选择的必须跟着对手地脚步出去，他始终要保持着对夏言的压制。

　　但谁也没有注意到在夏言移动地瞬间，拉希德·华莱士的位置正在向弧顶附近移动，只有哈斯勒姆一直跟随在他地身边。

　　夏言的主动放弃进攻并没有让波什放松警惕，他清楚自己盯的这个小子脚步移动到底有多么的迅，只要给他一点空间，他就能用那迷幻华丽的舞步在热火队的防线上戳一个窟窿。

　　波什的盯防在其他人的眼睛里已经足够严密，甚至夏言连转身的机会都没有，但所有的一切都只有夏言自己最清楚。

　　他在等，在等着自己队友之间的跑位到达一个让他可以做出调度的机会，但没有人知道他在琢磨什么。

　　背身持球，夏言高举着自己的右手，宽大的手掌足够让他牢牢的抓着篮球，另外的一只胳膊用力的顶着波什紧贴的身体，夏言好像在寻找单吃对手的机会，波什正沉下自己的重心全力以对。

　　夏言看着自己背后紧贴不撤的这个家伙，他并没有卤莽的选择身体接触去解决问题，刚才的几次对抗中他已经清楚的知道对手的爆力有多么强悍，就算自己也拥有同样的力量，他也不敢保证自己能占到什么便宜。

　　时间还剩最后的五秒钟，在计时器上的数字变成五的那一瞬间，夏言突然动了，速度快的让人惊讶。

　　夏言和波什，他们两个僵持的位置距离底线大概是一个三十度的夹角，夏言背身高举的右手在两个人身体顶在一起的那一瞬间，猛的向下压去，整个身体集中在左侧肩膀力，跨步的方向直接奔底线方向冲去。

　　“休想！”波什刚才硬承了一下夏言的肘尖出的力量，那火辣辣的痛感让他都出了一声闷哼，但他并没有让自己的脚步迟缓下来，在夏言向底线启动的那一刻，他已经在同一时间启动封堵。

　　但他并没有现夏言的脚步并没有向内倾轧，也没有硬扛着自己的身体争取到进攻的空间，甚至夏言在转身启动的那一刻也没人注意到他的眼睛在不经意间向外扫了一眼。

　　挤压，波什高举着双手提前一步卡住了夏言向内线切入的脚步，哪怕对方的肩膀上传来了巨大的冲击力也没能让波什后退一步。

　　守住！波什用自己的身体当成了最佳的屏障，他终于封住了那个小子的进攻脚步，哪怕他的启动稍微比对方慢了一线。

　　当波什正准备把自己的重心再次放低准备再次困住夏言的时候，他却在眼角的余光中看见一道橘红色的虚影从自己的右侧掠过。

　　一只空无一物的右手正在夏言的背后露出来，波什惊讶的现在他们两个顶在底线的那一瞬间，夏言持球的手上已经什么都没有了。

　　当他扭头向自己禁区内看过去的时候，他看到了自己最不愿意相信的一幕。

　　一道黑色的闪电正扎向已经空无一人的凯尔特人队篮下，那道掠过他身边的橘红色虚影也正飞向那里。

　　9号，一个绿色的大大的9号队服出现在波什眼睛里的时候，隆多已经腾空而起，在他用快速的脚步踏入禁区的那一瞬间，橘红色的篮球正好达到他的跑动路线之上。

　　隆多甚至不用去调整自己的步伐，他几乎没有任何减速的动作，好象一切都是那么的自然，那个篮球飞来的方向已经算到了他的角度，甚至连接球的高度都已经是无需改变的。

　　一飞冲天，隆多现在需要做的就是在空中用最飘逸的动作把篮球直接摁进对手的篮筐之中，空旷的篮下已经没有任何可以阻挡他的人存在。

　　沉闷的轰鸣，震颤的篮筐，连篮网都在瑟瑟抖的摆动着，那道黑色的闪电用强壮的身体撼动着热火队的心理防线，那只并不粗壮的右臂挂在篮圈上用力的撕扯着，直到裁判提醒，隆多才放弃继续折磨它的打算。

　　本来并不喜欢进攻的隆多，现在似乎是喜欢上了这种暴扣的感觉！

　　蜂鸣器正好在他把篮球摁进篮筐的那一瞬间响起，一切都那么的完美，连最后的进攻时间都掐算的无比精确。

　　落地后的隆多用力的挥动着自己并不算强壮的胳膊，很少有人看到过隆多这么激烈的表达过自己的情绪，但现在隆多用力的拉扯了下自己的队服，大声的冲着四周怒吼着。

　　美航球馆里开始陷入疯狂的状态，疯狂的发出嘘声，大屏幕上重复着刚才的表演，隆多在空中舒展的姿势让人陶醉，甚至他在完成最后一击的时候还很少见的拉拽着篮筐。

　　这是在向那些穿着白色衣服的家伙宣布这里是我们绿衫军的领地，想要拿走胜利，请先问过我的意见！！！

　　这座庞大建筑里的那些疯狂吼声好象都是在回应着隆多的挑衅，绿衫军请滚开！这里不是你们的波士顿！

　　这里是迈阿密，这里只有熊熊燃烧的火焰，如果不想被烧成灰烬，你们最好是举起双手从这里离开！

　　一节结束后的暂停时间里，斯波尔斯特拉甚至不能用来和自己的队员们布置战术安排，他必须要大声的喊出来，才能够保证自己的声音让所有的队员都能听见。

　　因为美航球馆里的嘘声在隆多完成那次灌篮后就没有停歇过，当两万多人齐声呼喊的时候，那种山呼海啸般的气势，只有你亲身经历过才能知道。

　　特别是当这种疯狂的吼声在一座封闭式的篮球馆里出现的时候，那种强烈的压迫感会让你感觉到一阵阵的窒息。

　　刚才的那一次进攻已经让凯尔特人队的那些球员们感觉到了一种被压抑的感觉，现在四周弥漫的吼声也开始让他们的心理出现了烦躁的情绪。

　　这就是主场的优势，不过刚刚隆多用自己的行动证明了自己，也回击了那么球迷！

　　那些球迷也知道，他们虽然组建了三巨头，但是他们如果想要夺取总冠军的话，就必须要面对波士顿·凯尔特人，所以他们才会有这么大的反应！

　　隆多在下场时狠狠的拥抱了夏言一下，那记鬼魅一样的背后不看人传球，让隆多抓住了一次难得的泄机会。

　　拉希德·华莱士在高位的挡人，夏言在底线的假突真传，一切的运转都是在为他创造这样华丽表演的机会。

　　“你这个小子，要不是我看懂了你的眼神，恐怕刚才那个机会就会白白的错过去！你下次能不能给我个信号，不要指望我每次都能从你的眼睛里看出来你在想些什么！”

　　隆多用力的拿拳头在夏言的胸口上捣了一下，不过他那张嘴却已经咧开着大笑了，刚才的那一次表演，确实太爽了，他已经憋了整整一节比赛没有找到一个好机会切入内线了。

　　“如果我把计划写在一个战术板上拿给你看的话，恐怕那些穿白色衣服的家伙不会同意的。”夏言揉着自己的胸口冲隆多微笑着。

　　“如果他们不介意地话，我还想等下送给他们一顶白色帽子……哈哈！”隆多对于自己地对手而言，从来不会手下留情地，事实上在联盟中的任何一个球员都不会对自己的对手留情。

　　“呃……这种爱好我可没有，送帽子这种活儿，还是你来吧，那是犯法的。”夏言无语地看着得意地隆多说到。

　　波士顿地数把刀同时擦亮，这让斯波尔斯特拉地脑门儿上多了几道皱纹，他必须考虑怎么去抑制住对手这么猛烈地进攻，该死的普林斯顿就是不会浪费任何一个人的进攻天赋。

　　斯波尔斯特拉只能把所有地注意力都集中在自己手中地战术板上，在上面细致地为队员们布置第二节比赛地战术要领。

　　而道格·里夫斯明显没有那么烦恼，他需要地就是在自己地主场打出疯狂地进攻来，刚才夏言地牵扯为隆多拉开地空间做地足够完美。

　　盯死那个小子？既然你们那么喜欢贴防，我就成全你们好了，只不过你们还忘了一件事，就是夏言那个小家伙的传球功夫丝毫不比任何控卫差。



　　第四百零九章 霍华德的成长

　　龙王？也许你的攻击和防守都会绊住夏言的脚步，但你没有什么好办法来控制他的传球，防突还是防传，你们这些家伙去头疼吧。

　　你们选择破裤子缠腿式地盯人防守，那么我就用最快的几把刀割断你们这些破布，虽然说道格·里夫斯并不是那种以神算出名的教练，但是他现在也已经没有多少人可以轻易的算计到他了。

　　“没有什么战术布置，按照刚才地打法继续，你们现在的任务就是汗擦干，等下继续给我摁住那些杂碎狠揍，妈地，我现在看到那种白色就烦，是谁说过白色显得干净。”

　　道格·里夫斯第一节结束时已经没什么要布置的了，他甚至连战术板都没有举起来，这些家伙已经完整的把他的战术在场上体现出来了，都已经不需要他再重新布置什么。

　　夏言并没有选择坐在椅子上平息自己的呼吸，他叉着腰站在球队的休息区内，所有的注意力都集中在另外一边休息区里的那三个家伙。

　　刚才的那次交锋也仅仅是一次神来之笔，夏言知道他的球队并没有在这种对抗中占到太大的便宜，自己面对波什占据绝对的优势，而詹姆斯面对皮尔斯也有很大的优势。

　　当然也许当两支球队完全进入轮换的时候，波士顿就会体现出自己另外一个恐怖的地方，就是板凳深度和厚度，再加上加内特已经在休息，以及一直没有发力的隆多，波士顿稳稳占据上风。

　　对面的韦德虽然也没有发力，但是他却一直在场上，没有休息，他和隆多不同，毕竟韦德身上有伤病，所以一会儿第二阵容对抗的时候，即便韦德开始发力，波士顿还是会占据一定的上风。

　　毕竟内特以及杰夫·格林还有布拉德利他们都是不俗的好手，比起热火队那边的板凳，波士顿是有很大的优势的。

　　而这边夏言还在回味自己刚刚的那一次助攻，他自己清楚自己在最后几秒里的那次设计是冒险，如果隆多没有心领神会的跟进，那么他完全会被波什他们逼入进攻死角，甚至连最后的出手机会都会丧失。

　　詹姆斯他们不知道夏言一直在看着他们，他一直在听着斯波尔斯特拉在那里布置关于等下的战术。

　　不过有一个人可是一直在盯着夏言在看，她现在正嘟着嘴，不满的看着夏言那双眼睛。

　　“那边有美女吗？为什么一直盯着在看，难道我是空气呀！”泰勒·斯威夫特狠狠的嘟囓了一句，虽然声音并不大，但已经足够史密斯听清楚。

　　“呃……那里没有美女，但那里有他的对手，那个小子就是这样，一踏上比赛场，他的眼睛里就再也没有别的东西。”史密斯试图帮夏言解一次围，他可不想让自己身边的可爱女孩儿等下把手中的冰可乐扔出去。

　　“那些个黑大个儿有什么好看的，光着个脑袋一点都不帅。”泰勒·斯斯威夫特不满的嘟囓着，那撅起的小嘴和眼睛里透着的幽怨，让罗格汗颜。

　　“他能抱个男人抱的那么紧，却连我的手都没有牵过。”泰勒·斯威夫特发现自己坐的离夏言如此之近，但对方却丝毫没有把注意力放在自己身上。

　　她的怒火已经开始从远方的迈阿密三巨头燃烧到了刚才拥抱夏言的隆多身上，她嫉妒死刚才那个家伙能那么用力的拥抱夏言，要知道夏言现在还和自己保持着身体上的距离。

　　那个榆木疙瘩真不知道什么时候才能主动一些，他简直绅士的有点过头了。

　　“汗，这也比……”史密斯现自己真的没法和恋爱中的女人讲道理。

　　“他如果可以对我那么热情该多好……”泰勒·斯威夫特捧着自己的小脸迷醉的看着夏言那高大的身影。

　　“这……女人一旦掉进恋爱的陷阱后，真可怕……特别是她自己主动往里面跳的时候，那更可怕……”史密斯一边擦着从头顶滑落的汗滴，一边在心里碎碎的念叨着。

　　夏言现在可没那么多心思想别的，他一边看着波什他们的背影，一边思考着等下比赛时如何对付这个家伙。

　　强劲的对手，但我一样会用自己的双手击败你……什么三巨头，第二节让我们继续……

　　不光在场的这些球迷在等待着第二节的开始，也有一些联盟的其他球队的人在等着比赛重新开始，只有这样激烈的比赛，才可以让他们看清对手们的实力到底有几何，情报永远是比赛准备中必不可少的一部分。

　　大范甘迪这个家伙就正和自己球队的绝对核心，安静的坐在自己的办公室里看着大屏幕上不停放映着的比赛精华片段，自己最有可能在季后赛碰到的两个对手，现在正在场上疯狂的对抗着。

　　“德怀特，如果你是热火队的那些家伙，你会认为自己现在是占据一个优势吗？或者说你可以对抗那个黄皮肤小子么？”大范甘迪扭头和魔兽霍华德讨论着场上的变化，他们两个之间的关系基本不像是主教练与球员的关系，更像是合作的伙伴。

　　大范甘迪和魔兽之间的互相恭维，已经成了NBA一道亮丽的风景线，很少有看到自己的主教练如此推崇球员的，哦，以前的奥兰多的迈克·布朗除外！不过现在都见识到了。

　　大范甘迪手中有霍华德这种大杀器，却始终不能发挥他的作用，结果却用一些外线来充当球队的战术核心，随后又对外界说霍华德是这个世界上最好的中锋，不过这种时候已经没有多久了，因为那个大男孩因为夏言的压迫，似乎已经对于大范甘迪不满意了。

　　他们在09年能打到总决赛位置，并不是什么人都可以的，光靠一个魔兽也没那么灵验，这个隐藏在魔术队背后指挥的家伙有着他自己在NBA混下去的生存法则。

　　今天迈阿密热火队和凯尔特人队的这个比赛，是一向都紧张不起来的霍华德自己主动要求和教练一起观看的，他从比赛开始后就一直陷入深深地沉思当中，电视画面上的出现的对抗场景让他开始揣摩这些对手地真实实力。

　　凯尔特人队和迈阿密热火队再加上那个新近崛起的印第安纳步行者队将是奥兰多魔术队在季后赛中最强地三个对手，他们现在的实力甚至都不如那个步行者队！

　　无论碰上谁，对于魔术队而言都将是一场不可避免的恶战，这个赛季的东部波士顿是一统天下的王者，大师也绝对有群雄并起地乱局，四支球队谁也不曾完全把其余三个对手完全压制住。

　　詹姆斯的23VS24承诺已经不可能了，他已经变成6号了！而霍华德如果想要证明自己比夏言强，他首先就要翻过这三个球队为他设置的羁绊，否则他永远也成不了伟大的球员。

　　想超越奥尼尔在这个联盟的地位，最好地办法就是拿到和他相同地荣誉，别忘了，那个死胖子地手上已经戴过4枚戒指了，而，魔兽地手指上还光秃秃地什么都还没有。

　　想要打败对手，必须要从这样地巅峰对决中找到对手地破绽，或者说对这些家伙有一个最全面地判断，只有像现在这种死拼地局面下才可以看清对手地全部实力。

　　“没人占据优势，不过三节比赛过后可能会有一个明显分界线，那个时候热火队地那些主力毕竟就不是自己体力地巅峰期了，而波士顿的轮换阵容绝对可以让那些家伙跑得动。”霍华德认真地分析着场上的局势。

　　“不错，当热火队队地体力出现问题的时候，就是波士顿那些家伙地机会，不过勒布朗似乎是可以坚持48分钟，一切还都是未知数，最重要的是谁也不知道那个一直沉寂的家伙能够发挥什么样！”

　　大范甘迪诧异的看了魔兽一眼，然后敲了敲自己手边地战术板，那上面都是整个第一节热火队地进攻火力点，他手指点地位置正是波士顿凯尔特人队防线地外围。

　　“德怀恩·韦德？”魔兽看着大范甘迪说到。

　　“迈阿密热火恐怖的地方就在于此，也许这些家伙的板凳深度很单薄，但别忘了他们拥有三位全明星，你永远没有办法知道他们到底哪一个人会来一次抽风式的爆发。”大范甘迪顿了一顿后继续说到。

　　“凯尔特人队现在用夏言在内线牵扯住了加内特，但同时他自己也牺牲了很大一部分进攻火力，不过也成功的灭掉了热火队的整个内线，这个家伙现在太恐怖了！”

　　魔兽虽然不愿意承认，但是还是说道：“的确！他现在和一些球队对阵，对付甚至会用三个内线来对付他，但是结果……”

　　“好了，德怀特，我们先不去讨论那个小子了，反正真正等到季后赛的时候，我们会尽量把他控制住。”大范甘迪看到魔兽一提起夏言的统治力就会有点情绪上的激动，毕竟在夏言之前，他才是最有希望的第一中锋。



　　第四百一十章 冷静的变态

　　“他们外线的托尼一直在积极防守韦德，现在其实是占了便宜的，毕竟韦德放弃了进攻，就等于热火队失去了一个重要的点，但从那个菲律宾人叫了第一次暂停之后，你有没有发现到詹姆斯持球单打的次数开始增加了。”

　　“凯尔特人队在小前锋的位置上没有人可以顶住勒布朗的进攻步伐，这才是他们最致命的地方，这一个弱点始终是整个波士顿防线上的定时炸弹，现在还没爆炸，但不代表他不会有杀伤力。”

　　“就像凯尔特人队依靠夏言在内线的活动能力来牵扯别人的内线防御一样，他们在进攻时会尽力压缩别人的防守区域，热火队也是在尽力把凯尔特人队的防线往里面推，为了限制詹姆斯的突破，波士顿正在不知不觉的往内线退。”

　　“内线的活动空间是缩小了，可外围一定会出现防守上的盲点，热火根本不会放过这么好的空当机会，何况他们的外围攻击手并不算少。”

　　“保罗在小前锋地位置上单挑詹姆斯，不管是肢体对抗还是在进攻脚步上的盯防，他都没有办法做到抑制对手，你可以看见刚才有几次补防都是拉简回撤进行地包夹。”

　　“防不住，还可以补防，但凯尔特人队一直以来都是依赖夏言在内线用脚步移动来封堵对手，不过他现在已经被克里夫以及乌杜尼斯绊住了，这样一来，热火队在外围就会寻找到出手机会，你不用指望一个老拉希德能有什么太大的作为。”

　　“一旦勒布朗的单打持续下去，那么热火队其他人将会拥有更多的进攻空间，只要热火队的三分能够打开，那么他们的胜算就大了很多。”

　　“所以比赛地最后分界线并不一定要拖到他们这些家伙的体力都耗尽的那一刻，当攻守的平衡点一旦被某个人的突然爆发所打破，那将是波士顿人有大麻烦的时候。”

　　“波士顿人如果想拿下比赛的胜利，那么最好要解决掉关于皮尔斯如何防守勒布朗这个难题，否则他们很可能被一阵疯狂的三分雨浇灭，甚至连一点火星都不会存在。”

　　“别低估菲律宾人地智慧，也别低估那三个家伙的骨头里到底能蕴涵多么巨大地能量，我们要学着把一切未在计算内，但是有可能发生的情况都估算出来。”

　　大范甘迪说完了自己关于这场比赛最终走向的分析后，静静的看着一直没有插话的霍华德，他知道自己的这个内线王牌正在思考着关于比赛的事情，他并没有去打扰他。

　　说到底这毕竟是魔兽霍华德的球队，连他这个主教练都要为他服务，现在他只是尽可能的让自己的核心尽快的掌握一切有用的消息，上场打球的终究是他，而不是自己，虽然大范甘迪服务的很不合格。

　　“如果是我们对上波士顿人，我们该怎么做？我可以顶住夏，但是拉简怎么办？保罗怎么办？凯文怎么办？”小皇帝转过身体和迈克朗认真的讨论着关于未来比赛的问题。

　　……

　　几分钟的休息时间已经足够难熬，哪怕美航球馆里迈阿密热火的那些身材火暴的拉拉队女郎们，都没办法消除那些疯狂球迷对比赛的渴望，等两支球队的队员分别从板凳上站起来的时候，他们又一次开始用自己疯狂的吼声来挑战美航球馆的顶棚。

　　斯波尔斯特拉推开自己面前的战术板，他在做着最后一刻的布置，如果想让比赛纳入自己的节奏，那么第二节和第三节是关键所在，他们现在还落后四分，差距并不大，但是已经不能继续让对手这么得分下去了。

　　第一节比赛结束前的那次进攻，已经开始让对手提前点燃自己的疯狂，如果不想在这里被那灼热的火焰烧的连渣都不剩，现在最好要做出强有力的反击才可以，要不然等对手彻底打疯了，你想翻身也不可能了。

　　“尽量压缩对手的防守区域，勒布朗，你的任务就是把那个保罗给我尽量往禁区里面推，逼迫托尼从外围向内回缩，或者让内线的那个小子出来，然后该怎么做，我想我不用多说了吧？”斯波尔斯特拉看着自己的绝对领袖认真的说到。

　　“我知道该怎么做了，克里斯，帮我尽力缠住那个小子，我可不想在这么多人的面前吃他一个大帽，刚才有一次他就差点成功，我可不想再来一次这么刺激的体验。”勒布朗·詹姆斯扭过头去和波什说到。

　　“那个小子滑溜的像个泥鳅一样，我会尽力的，不过我确实不敢说自己会百分之百的成功，只有和那个小家伙交过手后才知道，邓肯那个家伙输的并不冤枉，哪怕我提到高位和他对抗，我想自己也会吃亏的，他的脚步移动确实太快了，不过我尽力就是。”

　　波什已经明白，他不是夏言的对手！

　　波什耸了下肩膀辩解到，刚才夏言扑出去地那次补防确实已经不是他能够控制得住的了，他已经尽量拽住了那个小子的衣服，但是那个霸道的小家伙猛然间的发力一下就让他的打算落空了。

　　如果不是詹姆斯的投篮地点离篮下距离比较远地话，也许那将会是一记结结实实的大帽，不过波什确实无可奈何，他已经感觉到巨大的压力了，但依然没有什么好办法来限制那个小子地发挥。

　　刚才他坐在板凳上甚至都不愿意起身了，12钟的奔跑让他一直引以为豪的双腿都感觉到了一点疲惫，只用了一节地时间就让龙王感觉到了乏力，你就可以想象得出夏言给予了波什多么大的压力。

　　“德怀恩，尽量跑起来，我知道你想的是什么，但是当球队需要你的时候，我希望你可以立刻找到状态。”

　　斯波尔斯特拉看着韦德说到，第一节热火队地进攻多数时候都要依赖于詹姆斯地持球突破，这并不是一件好事，韦德一方面受困于托尼·阿伦的防守，一方面是因为自己的伤势以及打算，差不多成了隐身人，要知道如果热火队没有韦德，那简直是一场灾难！

　　韦德没有言声，只是抿着嘴唇略微地把头低下，表示听懂了主教练地安排，他刚才在第一节后半段确实基本没怎么尝试过怎么突破托尼·阿伦地防线。

　　“乌杜尼斯，你记得帮克里斯守住禁区，小心点拉希德地投篮，他第一节地两次出手机会都是因为你地盯人不紧造成地，我等下可不希望再看到这样地情况发生，乔尔因为犯规不能长时间上场，现在需要你完成好自己地任务，知道吗？”

　　铁血队长乌杜尼斯一个劲儿地点着头，他是那种绝对的苦力型内线，不过十分好用，因为他一旦上场就对拼命！

　　“我要说的就这么多了，该怎么样去打，我想你们自己心里清楚，不想灰溜溜的在自己的主场退出的话，就打起精神来，我知道刚才拉简的那次进攻，给你们的心理都增添了很多压力，但那并不是结局，还有三节的时间，我希望你们可以好好的把握。”

　　“登场吧，让这些波什的家伙们停止发出噪音，记住，我们的目的就是要总冠军，所以，你么拿出点冠军的样子来，用自己的双手捂住这些家伙的嘴巴！”斯波尔斯特拉狠狠的说到。

　　周围那些球迷欢呼已经让这个很少把情绪表达出来的主教练也有点激动了，他需要让自己的队员们在等下的比赛中拿出最强的状态来，让这里成为狂躁的坟墓。

　　波士顿提前入场，走在最前面的詹姆斯扭过头看着凯尔特人队休息区那边正整装待发的夏言，突然伸出了自己的右手食指，指了指夏言，然后指了指场上，随即把右手攥成了一个拳头的样子放在自己的心脏附近敲打着。

　　夏言当然不可能错过这样的镜头，他从比赛间歇开始，眼睛就没有离开过波什他们三个，对手这样的举动他当然看的一清二楚，不过今天他却一直没有给予过对手任何回应。

　　“嘿，夏言，那个大猩猩在向你发出挑战呢。”拉简拍了拍夏言的肩膀说到，他也看到了詹姆斯在场上比画着的那个手势。

　　“看到了，他能做出这种举动我一点也不奇怪，他想让我继续进攻，因为我的传球对他们的防守而言更麻烦一些，但是我好像没什么必要非要和克里斯一对一吧？除非他来防守！”夏言微笑着和韦德说到。

　　“让他继续吧，反正我希望最后我们能赢得比赛就可以了，至于过程或者我和他们之间，没什么必要非分什么胜负，总冠军是我们的就行了，对吗？”夏言看着拉简说到，他的冷静已经超过了隆多的估计。

　　“夏，你以后退役了还是去做教练吧，妈的，你绝对拥有一个变态的大脑，如果我是你的话，我绝对会在内线打爆对手，你冷静的简直不正常。”隆多可看不出来眼前的这个小子是一个二十岁的年轻人。



　　第四百一十一章 突如其来的封盖

　　“没办法，我老师当初就是这么教的，他告诉过我，数据统计在我面前都是浮云啊，冠军才是最实际的事情。”夏言摊着双手耸了下肩膀。

　　“差点忘了，哈基姆是你老师，可怕的实用主义风格，我看你就快要继承他的衣钵了。”隆多不得不相信一件事情，那就是物以类聚，人以群分，当初在自己职业生涯巅峰末期都能把青年时期的奥尼尔干趴下的大梦教出来的学生绝对不是一般人。

　　“好了，你们这些家伙，该上场了，五分钟的时间都给你们休息用掉了，我现在补充一句话，战术不变，替我上场揍这帮小子，把这群迈阿密人打成王八蛋，这就是我唯一的命令。”

　　道格·里夫斯在对手的地盘上用最大声把这些话吼出来，他是惟恐对面的那些家伙听不清楚，他可不怕得罪任何人，如果能激怒那个菲律宾人更是一个不错的选择。

　　“好的，头儿，遵命。”隆多非常标准的来了一个美国的军礼，两根手指在眉毛的附近向上高高挑起。

　　上场！两支球队先后的踏进了场地内，当这十个大个子重新登场的时候，球迷的欢呼声已经把巴克利和米勒两个大嘴巴的声音，掩盖的一点动静都没有了。

　　呼啸的吼声，疯狂的煽动，五分钟的嘈杂后，统一的口号再次响起，所有的迈阿密人都在为自己的球队鼓掌呐喊。

　　疯狂的两个球队将再次展开肢体间的对抗，疯狂的节奏将继续下去，谁能在比赛结束的时候昂着头离开这片赛场，没人知道。

　　如同第一节比赛一样，当裁判的哨音刚刚吹响，两支球队点燃了自己的战斗状态，短兵相接的进入肢体对抗的阶段，想稳定的控制篮球？这个无于是做梦时才能有的想法。

　　查尔莫斯在底线接到韦德的传球，当他的脚刚刚跨过半场，迎接他的就已经是隆多从旁边顶过来的胸膛，查尔莫斯什么还没有来得及张望自己的队友跑位情况就被拉简·隆多的双手直接卡在那里动弹不得。

　　半场盯人，道格·里夫斯不是傻子，他不会呆瓜一样的等着詹姆斯在开始持球进攻。第一节后半段场上的进攻形势转变，他早已经瞧出来斯波尔斯特拉的打算，詹姆斯将是比赛的另外一个关键先生。

　　波什和夏言在内线死拼，外围的詹姆斯已经开始接管比赛，虽然皮尔斯也开始增加突破、进攻，但皮尔斯对詹姆斯的防守已经成了凯尔特人队的不稳定因素，不能再这么继续放任詹姆斯的侵入。

　　道格·里夫斯在暂停时只做了一个布置，那就是把人撒开了，在半场扩大范围盯防，不给对手按部就班打进攻的时间，把对手从体力上拖垮，哪怕自己付出的代价可能也会很大。

　　先控制的一个点就是控卫查尔莫斯，隆多对查尔莫斯的盯防可能是凯尔特人队最占据优势的一个对抗，一个全明星对一个新人，无论是从速度上来看，还是从经验上来讲查尔莫斯根本就不够看。

　　吃定他们的控卫，打乱他们的节奏！让这些家伙的接球点都远离三分线，给自己的队员补防创造足够的缓冲区，这就是道格·里夫斯的打算，他可不会乖乖的跟着对手地节奏去走。

　　“聪明的家伙。”在包厢里看着场上比赛形式的丹尼·安吉微笑的看着道格·里夫斯的应对，现在凯尔特人的明星们已经完全磨合好，再加上一个总冠军教头，凯尔特人的卫冕之旅真的十分辉煌。

　　面对这样严密地贴身盯防，查尔莫斯一时没有来得及反应，但他还是下意识的在移动自己的脚步，没有敢轻易的让对手把自己顶在中线附近。

　　跑动，查尔莫斯被隆多封死在边线附近的时候，他强行扭转着自己地身体，直接把篮球从左手边甩向了詹姆斯地手中，自己地脚步却并没有停下，直接绕过隆多地身体就向底线奔去。

　　如果说热火队还有一个人能够比控卫还能更好的组织进攻，那么肯定就是詹姆斯了，这个家伙绝对是历史上最全面的一个球员！

　　隆多可不会轻易让自己地猎物逃脱，他紧跟着查尔莫斯地脚步向底线冲去，掐死对方地控球点，这是个死任务，哪怕跑断了他地腿他也命地把任务完成漂亮，要不然脾气火暴的道格·里夫斯这个家伙绝对不会轻易地放过他。

　　詹姆斯持球，不过他现在可没那么好突破皮尔斯地防守，当老家伙们拼命的时候，那种突然迸发出来的能力还是让人心惊。而且就算他能突破过去，也占不到丝毫地便宜，要知道只有白痴才会选择在中线附近就开始启动尝试突破对手地防线。

　　最重要的是内线的波什根本就不是夏言的对手，如果突破进去，那么就要面对夏言那种铺天盖地的防守！

　　距离三分线过远，对于詹姆斯来说直接突破并不是一个简单的事情，而旁边托尼·阿伦的协防也是一个大麻烦，他只能扛着皮尔斯向三分线移动，还要不时地防备着托尼·阿伦地夹击，这让他根本发挥不出来第一节后半段地那种攻击火力。

　　热火队地推进速度在刚过半场就被限制了下来，这让斯波尔斯特拉很恼火，他没想到那个狡猾地死胖子会做出这么无赖地调整，他不是号称严谨、严肃么？他妈的！

　　“妈地，波士顿突然之间变成了一窝子狐狸，丹尼是、夏是，这个道格也变成了老狐狸！”不过他地怒火也只能冲着自己面前地战术板发，他能做地也就是在场边冲着场上地队员大声地吼叫着。

　　“把球传起来，别站在那里等球！球不会自动跑到你的手上去！”他大声的提醒着自己的队员尽快的跑起来。

　　第一个动起来的人是场上最积极，那个虽然不是球星，但是精神却值得任何人尊敬的家伙，铁血队长哈斯勒姆，第一个主动上到高位来为自己的老大做挡拆配合，这个家伙明白自己要干什么，虽然自己突然爆发的可能很小，但是自己必须做点什么！

　　乌杜尼斯·哈斯勒姆强壮的身躯，绝对是一个非常合格的移动肉墙，就算是老拉希德已经尽量为他设置障碍，也没能阻止这个家伙从自己身边为勒布朗·詹姆斯挤开一条通道。

　　皮尔斯被哈斯勒姆那坚硬的一大块肉挡在了三分线外，失去了对勒布朗·詹姆斯的盯防机会，不过老拉希德已经提前一步去封堵詹姆斯的进攻路线了，两个人在三分线内一步就纠缠在了一起。

　　虽然身体素质下滑的很厉害，但是老拉希德的经验绝对是老妖级别的！

　　小皇帝詹姆斯的肩膀直接顶在老拉希德的胸口上，虽然在体重上老拉希德也略微的比勒布朗·詹姆斯重，但是年纪的增大，拉希德的力量下滑的很大，而敦实的詹姆斯在身体对本就不曾吃过任何的亏。

　　硬撼，一次身体之间的直接对抗，这让拉希德·华莱士直接被勒布朗·詹姆斯的胳膊顶住了身体，他并没有完全的把对手的突破脚步卡死，在这种情况下，拉希德·华莱士只能是把身体尽量贴上去，企图阻止对手的突破。

　　拉希德·华莱士的优势就是他处于内线位置，在移动上可以占据卡位的优势，但他在身体对抗上的劣势让他把这种优势瞬间丧失了，现在他只能被动的用两只手尽量遮挡住勒布朗·詹姆斯的投篮视线。

　　不过勒布朗·詹姆斯可没有任何就此作罢的打算，他架在拉希德·华莱士身上的那只胳膊用力的向内侧挤压着对手的身体，他利用突破时的对抗优势已经把自己身体全部的重心都倚靠在拉希德·华莱士那一侧。

　　蹬，勒布朗·詹姆斯用力的向内倾轧着，在距离三秒区线还有一步的地方，他强壮的胳膊再次猛然发力，一股胸口传来的气闷感觉让拉希德·华莱士只能被动的放慢了自己追赶的脚步。

　　要的就是这样，当詹姆斯明显感觉到拉希德·华莱士紧贴他的身体被他强壮的上肢力量甩开了，虽然那双讨厌的手还笼罩在他头顶，但是已经不会妨碍到他做出投篮的动作了。

　　高举着自己的右手，勒布朗·詹姆斯已经在空中尽量调整着自己的身体，虽然这并不是他习惯的投篮姿势，但是这种踩着三秒区线的单手投篮对于他来说，不是什么高难度的动作。

　　拉希德·华莱士的双手终于失去了遮挡的作用，当那片遮挡的阴影散去的那一刻，勒布朗·詹姆斯眼睛里看到不是篮筐的位置所在，而是一片更大的黑影迎面扑来。

　　突然的而来的变化已经让詹姆斯来不及把探出的右手重新收回，那个橘红色的篮球刚刚脱离自己的掌心，它还没有能够体验一下上升的快感，就被一个宽大的手掌狠命的拍了出去。



　　第四百一十二章 该死的

　　清脆的响声，飞出底线的篮球，失神的詹姆斯，还有那个几乎把自己身体冲到勒布朗·詹姆斯眼前的大个子，当这一切都组织成一个画面的时候，斯波尔斯特拉在场边张了张嘴巴，但是没能发出一点声音来。

　　波什看着已经绕到自己前面的那个穿着0号队服的背影，他能清晰的从自己的手指上感觉到一阵火热的烧灼感，那是他下意识的拉拽对方队衣时摩擦造成的，他这一次并没有松手，但依然没能拽住那个前冲的身体。

　　一股强横的力量，奇快的反应和补防脚步，对投篮者出手点位的准确捕捉，波什甚至连用小动作的机会都没有。

　　勒布朗·詹姆斯也看着自己眼前这个抿着嘴唇没有说话的大个子，他能清晰的感觉到从对方身上传来的那种感觉，那是一种让他没什么反抗余地的气息。

　　场上，场下，一切都显得有点寂静，可能只有裁判是第一个反应过来的人，他的哨音把所有人都唤回了原来的角色。

　　“底线球。”裁判的手势很明确，但包括凯尔特人队球员在内的这些家伙甚至都有点迟钝的感觉。

　　“妈的，这个小子简直就是superman。”道格·里夫斯本来以为这次的防守已经彻底失败，他刚要挥动下自己的拳头表示愤怒，但篮下那个闪出的家伙给了他一个奇迹般的封盖。

　　“查尔斯，我想就算是你，可能现在也应该不想站到那个篮下去打球了吧。”米勒用胳膊肘碰了碰自己的解说搭档。

　　“我发现没有熬到这个年纪再退役，可能是我这辈子做的最明智的一个决定。”当巴克利看到那个劈头盖脸一样的大帽直接扇飞了勒布朗·詹姆斯的投篮时，他的脖子后面有点冒凉风的感觉。

　　“应该是我们两个都感觉到幸运，或者是勒布朗的不幸，你说呢。”米勒咧着嘴对巴克利笑着说到。

　　“你这个从来都在三分线外跑的猴子别和我们这种篮下选手比，想封盖你的投篮，妈的，那不比空手打一只苍蝇来得容易！”巴克利鄙视的看着米勒。

　　“再来！”夏言扭过头去，他并没有把这句话送给被他扇飞篮球的勒布朗·詹姆斯，而是用眼睛盯着自己面前的波什再说。

　　这就是对比赛挑衅最好的回应，不光要赢，还要赢的让你哑口无言，事实证明，夏言已经统治了内线。

　　夏言的盖帽虽然引起了美航球馆里的疯狂的嘘声，但是那些观看比赛的人却在为这次漂亮的防守而欢呼，我敢打赌，最少有几百个听比赛广播的出租车司机因为刚才的那个防守而疯狂的按着自己的喇叭了。

　　当然，胡乱在街上按喇叭的后果就是他们得交点罚金，不过没几个人会在乎这么点钱了，巴克利和米勒的声音已经足够弥补他们的损失，另外那些广播里传出的呼喊声已经足够让他们兴奋了。

　　一个来自东方的小家伙，差不多已经成为了波士顿的一个标志性人物，而现在甚至在整个美国都有他的一席之地，除了科比等有限的几个人以外，可能没有谁能比他还有号召力，如果有人不识趣的在酒吧里念叨他的一句坏话，那么下场只有一个，他保证会体验一把什么叫做空中飞人的感觉，酒吧的窗户永远在为他敞开。

　　不光球迷们兴奋，在波士顿偌大的会议室里那些平时很少能看明白篮球是怎么回事的董事们也为这样的一个好球而叫好，虽然他们不懂得这样的防守可以带来什么，但那一刻的激动他们可能感觉得到，这他妈的才是篮球。

　　从那个小子从这里出现在球队开始，他们就多了一分可以享受的幸福，那就是在波士顿凯尔特人主场比赛时，接受那些球迷的歌颂，因为他们明智的签下了夏言，他们给波士顿人带来了快乐。

　　“嘿，哈基姆，夏言那个小子刚才的那个盖帽简直太漂亮了，看看勒布朗那张脸吧，我发誓如果他是白人皮肤的话，现在脸上的颜色一定会很精彩，哈哈！”比尔看着电视屏幕上地画面，开心的大笑着。

　　场上的画面他几乎没有一刻能错过的，特别是夏言刚才在内线利用脚步和冲击里甩开波什扑出来的那一刻，这个夏言的领路人敏锐的能感觉到在勒布朗向内冲击地那一瞬间，夏言已经预判到了对手的攻击路线。

　　准确的预警，准确地出击，可能连詹姆斯自己都不可能把自己的出手时间算的如此精确，但夏言却做到了，那记大帽可以说是扇的结结实实，一点没有糟蹋那大巴掌挥出去的力量。

　　刚才夏言的那次补防封盖确实漂亮，而且那巴掌抽击在篮球上发出的声音听起来很爽，比尔最讨厌地就是那些没事总要在空中滑翔一段时间的锋卫摇摆人。他最喜欢看的镜头就是一个超过两米一十多的家伙无情的用巴掌把对方摁回地面去。

　　“妈的，就该这么做！！！就没有谁可以在我的徒弟面前肆意的飞来飞去，这不是在看李安拍的那些武侠电影，他妈的这是在打篮球，乖乖的给我死回地板上去吧！漂亮的大巴掌！！！”

　　“小子，干地漂亮。这他妈地才是我地徒弟。”比尔·沃顿只要看比赛的时候。你就会发现他绝对能非常成功地变身成一个无恶不作地流氓头子，额，也可能本来就是。

　　在他们地眼睛里只有最纯粹地对抗，而不是那些无聊地花架子，最直接有效地攻击和防守才是他们愿意看到地。

　　以前有哈基姆·奥拉朱旺这个家伙为他提供这样地表演，现在夏言那个小子可以说已经彻底接受了大梦的传承，以前那些家伙都喊奥拉朱旺是表演者，那么以后他们就会改称夏言为梦幻表演者。

　　夏言会比哈基姆表现地更霸道一些，那个信奉宗教后就开始收敛自己性格地大梦可不是恶霸，夏言在场上地表现才更对他的脾气，如果能更坏一点就更好了。

　　比尔·沃顿现在遗憾地就是，为什么自己手边上没有一杯好酒，如果看着这样地比赛时，再有一杯龙舌兰或者一整瓶能刺激到人神经末梢地威士忌就太棒了！那将是最惬意地一个夜晚。

　　“喂，哈基姆，你怎么不说话，你也被那个小子地盖帽震撼到了吗？”比尔发现这个宽敞地客厅里只有他的声音在回荡，而另外一个爽朗的声音却始终没有给予他任何回应。

　　大梦呆呆的看着屏幕，然后说出一句话：“我在想，夏下一个训练计划是什么，要不要加点量！”

　　几千公里之外的迈阿密美航球馆里根本不可能知道大梦的家中两个老家伙在讨论着什么，所有人还都沉浸在疯狂的庆祝之中，他们都在为夏言刚才的防守在呐喊，很疯狂，很激烈。

　　如果说一次漂亮的进攻可以刺激所有人兴奋的神经，那么刚才的一次疯狂防守绝对可以让人们都进入癫狂的状态之中。

　　夏言这么飞身盖帽就让他们陷入了这种疯狂的状态，只不过差不多每一个迈阿密人都已经站到自己的座位上来让夏言滚蛋了，各种各样的嘘声已经充斥着这个球馆！

　　斯波尔斯特拉的眉头都已经快要拧到一起去了，这样的一次防守不光会点燃这些疯狂球迷的情绪，也会让自己的队员肩膀上加上更多的顾忌。

　　“妈的，该死的小子，为什么这个家伙总会来打乱自己的进攻部署，上辈子难道我欠他很多钱吗？”斯波尔斯特拉现在除了把怒火发泄在自己手中的战术板上之外，也没有其他的办法。

　　赛前详细的分析，精密的战术布置，不过这些一到了场上就已经脱离了他的控制，这简直就是一出悲剧，斯波尔斯特拉好象在用几天的时间为对手搭建一个表演的舞台，该死的。

　　该布置的东西都已经布置好了，现在唯一能依靠的就是自己的这三个超级明星发挥他们的作用了，如果还不行，那就只有夹着尾巴灰溜溜的从迈阿密球馆球迷的失望的眼光中退出了。

　　夏言那有点凶狠的眼神给詹姆斯留下深刻的印象，刚才的那次盖帽并不是一个意外，也许勒布朗·詹姆斯可以找出很多借口来为这次事故做解释，但结局却并不能改变什么。

　　也许他可以说是老拉希德的双手遮挡住了他的视线，也许他可以说是自己投篮的姿势并不是自己最擅长的，或者可以稍微埋怨下波什，为什么不卡住那个小子的脚步，但这一切都已经不重要了。

　　盖了就是盖了，而且夏言的巴掌抽击在篮球上时那种响声非常刺耳，还有连看都没有看詹姆斯的做法，都已经让这个迈阿密的老大开始愤怒。

　　“妈的，小子，你别嚣张，比赛还没结束呢。”勒布朗·詹姆斯在夏言的身后大声的吼着，不过夏言始终没有回头搭理他，他现在眼睛里只有自己面前的那个对手，克里斯·波什。



　　第四百一十三章 四肢齐全的防守

　　这就是代价，对于你挑衅的代价，也许你现在嘴里的味道已经开始变的有点苦涩了吧，没办法，这就是我对于敌人的还击。

　　迈阿密人疯狂的嘘声并不能打断比赛的进程，裁判提醒着两队的球员，现在轮到迈阿密热火队来发底线球，计时器上的时间还有14秒，足够这些白衣服的家伙完成一次进攻的。

　　只不过他们能不能从刚才被动的情绪下迅速调整过来，没谁能知道，甚至斯波尔斯特拉自己也被刚才夏言的那记盖帽影响到了情绪，他一直坐在自己的椅子上动都没动。

　　查尔莫斯在底线准备发球时，热火队的这些球员才开始进入自己的位置，但波什在卡位的时候明显慢了一拍，他直接被夏言用一个脚步移动的技巧很简单的卡在了身后。

　　有时候就是这样，场上一点细微变化可以决定很多东西，有时候是一次漂亮的灌篮，有时候是一次准确的抢断，或者是一次震撼人心的飞身盖帽，它们无一例外的可以摧毁对手的信心。

　　虽然坚韧的热火队不会这么轻易的低下自己的头颅，但产生的影响已经是避免不了的了，至少在这几分钟里他们的信心受到了煎熬，美航球馆的欢呼却给了他们施加了很大的压力。

　　但凯尔特人队的这些家伙却原因为这样的一次主动防御开始变的更加积极，每个人主动盯防的脚步变的比刚才还要迅捷，就连一个普通的底线球，他们也不想轻易的放过。

　　“防守！”夏言大声的在篮下招呼着自己的队友们，他现在已经开始变的逐渐主动指挥队友了，特别是在防守的时候，波士顿凯尔特人队的防守中心就是围绕着夏言展开。

　　他要发挥自己在内线的轴心作用，不光是靠刚才那样的补防封盖，连盯防对手的主动指挥权，他也必须当仁不让的接管过来，论单兵防守能力，现在波士顿凯尔特人队没有几个能比他更强。

　　“夏真的是一个很好、很出色的领袖，我想波士顿凯尔特人队以后有下一任队长的人选了。”道格·里夫斯越来越发现自己是喜欢上这个小家伙了，能碰上一个没有什么内部矛盾的球队，另外这些家伙还有着让人羡慕的天赋。

　　他已经很少操心场上的秩序问题，一群老家伙加上两个年轻的核心已经替他把场上的问题解决的差不多了，他唯一要操心的就是怎么调配这些家伙的场上位置和上场时间，这个主教练当的还真够惬意的。

　　从裁判的手上接过篮球，查尔莫斯持球在底线处寻找着发球的机会，不过在接近底线的这些队友身边都贴着一个对方的防守球员，根本没有什么好的接球机会，更不用说接球后直接出手投篮了。

　　波什已经被夏言提前卡在了身后，想直接吊篮下的话，那基本就是给夏言直接送球权，其他人也一样，每个人的身边都跟着一个尾巴，这种程度的盯防让查尔莫斯连发次底线球都成了一种负担。

　　裁判可不会给你太多的时间考虑，查尔莫斯持球在手已经快要接近发球的时间极限，如果他不想犯规的话，只能迅速的做出决定。

　　无奈的查尔莫斯只能在最后时刻选择把球抛到了离三分线很远的地方，这还是勒布朗·詹姆斯用哈斯勒姆的挡拆才找到的接球空当，但这个距离就如同刚才的进攻地点一样，已经离三分线足足有两步左右的距离。

　　差不多同样的地点，差不多同样的情况，在第一点顶防勒布朗·詹姆斯的依然是似乎是彻底爆发第二春的保罗·皮尔斯，真理差不多已经贴到了詹姆斯的鼻子上，他年轻的时候也是最佳防守阵容的常客。

　　波士顿凯尔特人队的突然扩大式盯人防守给了迈阿密人很大的压力，夏言在内线死死的绊住波什的移动脚步，其他人都撒开在四周把对手从三分线附近向外顶，根本不让他们有在短距离冲刺突破的可能，每个人都尽可能的把自己的防区扩大。

　　想突破吗？请您随意，如果你不介意必须连续闯过两个人的连续拦截后才可以踩到三分线的话，请您放心大胆的突破吧，对了，我们在进去里还有一个随时可以免费赠送给你的礼物，一个清脆无比的巴掌声。

　　道格·里夫斯布置这样的防守策略，就是为了弥补凯尔特人队整体防守体系的不成熟，他们现在都要尽可能的给夏言补防创造空间和时间上的优势，把对手推的离三秒区远一些，这样可以给夏言足够的反应时间。

　　他们唯一不用担心的就是夏言的犯规问题，那家伙的防守脚步和选位经常可以很有效的避免一些不必要的犯规动作，他在防守时会更多的选择在对方出手后直接点杀篮球，而不是对方的手腕。

　　持球在手的小皇帝詹姆斯现在又被老皮尔斯给不要命的纠缠住，就算他可以突破这个可恶的老家伙，他还需要冲刺几步的距离才可以杀到篮下，这就跟刚才的情况一模一样，他很难用变向和其他的技术躲避开夏言的补防。

　　最重要的是勒布朗·詹姆斯不是一个喜欢蛮干的家伙！

　　面对这样的防御勒布朗·詹姆斯也一筹莫展，看着时间在不停的消耗，但勒布朗·詹姆斯除了能用自己的身体扛住皮尔斯的骚扰外，根本找不到什么好的办法来解决问题，他和查尔莫斯已经连续几次换位，但根本没有起到什么效果。

　　他依然被皮尔斯那两只长胳膊阻隔在三分线附近，而查尔莫斯被隆多的纠缠已经搞的头昏脑胀，甚至在一次运球的时候差点被隆多的快手把球从他手中直接断掉，如果不是他的第二反应稍快，可能就会送给对方一次反击机会了。

　　时间还剩6秒，控球在手的查尔莫斯已经没有什么太好的选择，找不到一个好的传球空挡，而且勒布朗·詹姆斯已经被保罗·皮尔斯绊住了脚步，查尔莫斯现在打算冒险一试，他用手势招呼着乌杜尼斯·哈斯勒姆扯到高位来为自己挡住隆多，时间不多了，查尔莫斯打算用一次突破来解决问题。

　　查尔莫斯绝对有成为明星的潜质和技术，在明星云集的迈阿密热火队，查尔莫斯却时不时敢自己来“表演”一下，而且效果还不错！

　　乌杜尼斯·哈斯勒姆看到查尔莫斯的手势后也没有犹豫，直接向弧顶方向移动，但老拉希德也不是省油的灯，他的跟防速度让他根本没有什么好的办法来抢到一个合适的位置，拉希德·华莱士可不会傻到和这个胖子拼身体，他更多的是靠脚步移动来卡住对手的位置。

　　“拼了！”查尔莫斯还没有等乌杜尼斯·哈斯勒姆在弧顶完全落位，他就已经孤注一掷的选择了快速启动，他沿着三分线向右侧四十五度角的位置快速切入，他灵活的脚步擦着乌杜尼斯·哈斯勒姆胖胖的身体快速掠过。

　　隆多被铁血队长那强壮的身躯直接绊住了追击的脚步，但防守能力十分出色的隆多还是没有停下的打算，他用肩膀硬扛着对手的身体向一侧蹬地，虽然肩膀上的火辣感觉并不好受，但还是让他从这个家伙身边抹了过去。

　　不过查尔莫斯的脑袋后面可没有张眼睛，他只看到隆多被自己的队长乌杜尼斯挡住身体的那一瞬间，后面的变化他可没有时间去观察，因为他的面前还有一个人在那里横着。

　　查尔莫斯的突破计划只完成了第一步，他暂时的甩开了隆多的追击，却没能摆脱他前方的拉希德·华莱士继续盯防，在乌杜尼斯·哈斯勒姆没有完全占住位置的时候，拉希德·华莱士已经提前抢到了对手的前头去封堵查尔莫斯的前进脚步。

　　面对一个比自己高出二十多厘米的家伙，查尔莫斯就算自己再不甘心，他也只能停下自己的脚步来，当他试图调整自己身体的重心，准备再次变向过掉拉希德·华莱士的时候，一只鬼魅一样的手直接从他的身后出现。

　　“啪！”一个并不太大的声音，一股并不大的力量，但已经足够让查尔莫斯失去对篮球的控制，那只鬼魅一样的手掌直接把橘红色的篮球从查尔莫斯的手中拍掉。

　　拉简·隆多那诡诈的身手在这一刻展现了他的特点，他强行的挤过哈斯勒姆的挡拆，在乌杜尼斯·哈斯勒姆让隆多脚步停滞的那一刻，他那只手掌已经直接奔查尔莫斯持球的双手摸了过去。

　　有人说隆多打球的特点是四肢齐全，这一点是事实！他出色的防守技术和很高的球商是他成功的基础！

　　一巴掌直接拍掉，只不过查尔莫斯在被拍掉篮球的一刻脚上有一个移动，那个橘红色的篮球并没有落入隆多的控制，而是砸在了查尔莫斯的脚上，直接弹向了三分线外。



　　第四百一十四章 韦德的反击

　　计时器上显示出来的时间仅剩最后的两秒，波士顿人的一次完美防守好象已经彻底的断送了迈阿密热火队进攻的希望，虽然他们还没有抓到弹出的篮球，但好象已经没有关系。

　　在所有人都已经看不到热火队有得分希望的时候，一双强壮的双手却抓住了在向三分线外滚动的篮球，没有停顿，没有任何的迟疑，迅速的出手。

　　随着蜂鸣器刺耳的响声，一道橘红色的弧线已经钻进了波士顿凯尔特人队的篮筐之中，清脆的刷网声提醒着所有人，还有一个人没有放弃进攻。

　　一个强壮的身影正踩在三分线内一步的地方，一只高高扬起的右手证明着他的存在。

　　两秒钟能做些什么？喝口可乐？你可能只够利用两秒钟的时间抽口香烟？可能你只能来得及吸上一口。但这短暂的时间对于某些人来说，已经足够他做点让人无可奈何的事情了。

　　夏言飞身扑起的盖帽，拉简·隆多鬼魅异常的断球，波士顿凯尔特人队努力了22秒钟的防守却在最后关头，被一只高昂的右手直接抹杀掉了。这样的结局对防守一方的士气而言，是个非常沉重的打击。

　　美航球馆里也充斥着迈阿密人高昂的欢呼声，凯尔特人队刚才可以说已经做的足够好了，那是一次非常完美的防守，本来可以让对手在24钟的进攻里无功而返的，但就因为那只手的出现，却让刚才所有的一切努力都成了无用之功。

　　“该死的压哨球！这些家伙总是拥有着无与伦比的运气。”道格·里夫斯在板凳席看见那道橘红色的弧线在空中出现的时候，他就已经预感到了结局，不过他也只能诅咒下对手的好运。

　　对手只需要轻轻的手中的篮球推里掌心，甚至连一点高难度的动作都不用做，只需要拣起篮球，轻轻推出，然后就是等待那道完美的弧线在空中画起，直接扎进篮筐之内，带起白色的篮网翻飞。

　　在斯波尔斯特拉都已经放弃的时候，却有一个人始终在寻觅着机会，他只用了两秒钟，就让两队比分的差距重新回归到两分地距离。

　　简单，轻松，但这次进攻里蕴涵的那种机警和捕捉战机的能力让人叹服。

　　这就是一个杀手的进攻本能，他永远是在别人不经意的时候，掏出一把威胁并不大的刀，只需要轻轻地刺进去，甚至连血都很少流出来，但它足以让对手失去抵抗的能力，甚至直接死掉。

　　德怀恩·韦德，这个高昂着自己右手向后场退去的家伙，一个已经沉寂了将近整整一节的杀手，正在苏醒过来，他用得分，证明着他的存在。

　　三分球并不是他最拿手的，但是只要给他机会，那么就不用怀疑韦德在关键时刻的得分能力！

　　道格·里夫斯看到这样的情景，眉头有点轻轻的皱起，如果说波什在夏言的照看下已经丧失了最大的威胁，虽然夏言同样也被对手绑住了一些手脚，但自己地内线至少已经能够安全了，而且夏言还有余力来照看自己球队那些飞来飞去的锋卫。

　　而且夏言地传球和组织依然可以很好地挥作用，但波什只能在篮板地争夺上给予夏言压力，对付夏言地传球，他并没有什么太好地办法，这样一来波什地作用已经被削弱了很多。

　　詹姆斯在自己地战术布置下，也因为要面对突然拼命的保罗·皮尔斯以及托尼·阿伦还有夏言地夹防，勒布朗·詹姆斯虽然很强，但是他也是人类，也变地丧失了自己犀利地进攻，小前锋地位置上扯不开进攻地空当，这等同于废掉了热火队最锋利地两件武器。

　　但刚才地那次进攻却让道格·里夫斯地心头开始有点担心，又一个家伙站起来接管比赛，这对于波士顿凯尔特人队来说，并不是一件好事，他们已经没有更多地精力来分心照顾第三个人了。

　　本来按理说波士顿凯尔特人在阵容上占据很大的优势，但是比赛不是单单看阵容的，热火队真的是越发的强大了。

　　如果刚才那只是个意外还好说，但如果不是，那将是一件非常大地麻烦，如果德怀恩·韦德开始发飙，那么托尼·阿伦势必要把全部精力都放在他地身上，这样一来，皮尔斯对位地詹姆斯又可以自由活动了。

　　一个得分王级别的超级得分手爆发，那会多么恐怖？

　　“该死地三巨头，这群迈阿密的家伙为什么会这么好运地签下这样三个人。盯了这个放那个，盯了那个又放这个，狗屎地运气！”道格·里夫斯现在只能继续观察对手，观察那个刚刚苏醒的家伙。

　　里夫斯这么想很正常，只不过他不知道别的球队制服组怎么看他们，虽然走了雷·阿伦，但是他们还有四巨头，而且托尼·阿伦的防守能力真的很强，已经不比一下全明星差了，虽然说波士顿少了一个杀手，但是却有一个外线防守大闸脱颖而出。

　　其实还有一点里夫斯没有说出来，那就是雷·阿伦由于一些身上的小问题，本场比赛并没有选择出战，如果雷·阿伦在场上发飙，估计里夫斯就真的要不顾一切把在板凳上安逸的休息的狼王也放到场上拼命了。

　　对于韦德的状态，里夫斯只能说让上帝保佑那只是个意外吧，要不然道格·里夫斯真的需要抓破自己地头皮才可以想到解决地办法了，如果对手地三个超级巨星全部爆发，那可不是单纯地打击，而是一场致命伤害。

　　本来不是夏言对手的克里斯·波什突然爆发，愣是缠住了夏言，詹姆斯就不用说了，他从比赛一开始就开始发飙，现在韦德的状态又要极限复苏，比赛真的不好打，不过对于夏言这些球员来说，比赛时越来越有意思了。

　　一次本来已经非常完美的防守，但就是在最后的关头因为一个人的出现，让波士顿凯尔特人队的努力全部白费了，虽然有点打击人，不过夏言还是拍了拍巴掌，用领袖的口气来激励着自己的队友。

　　“刚才是我的问题，如果我不去回防就好了，下次不会了，那只是个意外。”托尼·阿伦先把责任揽到了自己身上，毕竟韦德是自己对位防守的人，虽然大家都知道那个球是无意识的弹向了三分线附近，并不怪托尼·阿伦。

　　不过夏言的心里却有个疙瘩，并不是因为托尼·阿伦的防守失位，而是为什么偏偏在那个位置上会出现那个家伙，是巧合吗？或仅仅是运气？希望是那样吧，如果不是的话，那将是一个大麻烦。

　　所有的人都把注意力重新集中在比赛上，隆多在底线接过篮球后，直接把球向中线的附近甩去，皮尔斯已经提前跑位，他准备用一次进攻来给予对手反击，球队丢掉的分数，他想抢回来。

　　在对手未能完全退防的情况下启动最迅捷的反攻！而皮尔斯肯定能够胜任！

　　这并不是皮尔斯最擅长的攻击方式，他擅长的是阵地战，但是现在他仍旧有信心过掉任何人，无论是谁来防都好，现在没人能阻止他来一次单干的打算。

　　伸长胳膊，皮尔斯正用一只右手准备把空中飞来的篮球直接揽进怀里，但在这一瞬间，一个疾风般的影子从他身边飞快的掠过，但那个人影擦过皮尔斯身体的时候，皮尔斯能清晰的看到那个球衣号码，2。

　　篮球并没有向皮尔斯估计的一样落进自己手中，他能清晰的听到篮球被人从空中拍走时出的响声，在那个人掠过自己身体的时候，顺便也把刚刚接触到皮尔斯手指的篮球一并断掉。

　　断球，皮饿死从感觉到那个人影扑过来的时候已经晚了，他并没有在第一时间掌控住篮球，飞来的篮球直接被人在空中直接截走，等皮尔斯反应过来的时候，对方已经过了他两个身位的距离。

　　回追，皮尔斯在反应过来的一瞬间，迅的扭过身体，用力的蹬地回追，但对手冲刺的度明显比他快，所以皮尔斯并没有能在短距离内追上对手，但皮尔斯并没有放弃，因为底线处还有自己的队友。

　　球之后的变故让已经跨过半场的波士顿队员已经来不及回身补防，现在那个家伙的面前只剩下一个刚刚从底线奔出来的隆多可以阻挡一下他，能拦下来吗？希望可以吧。

　　隆多可不打算这么轻易的让对手得逞，他快的从底线奔了出来，尽量的张开自己的双手来拦截对手，哪怕是犯规也无所谓，他只需要让对方的度慢下来，等皮尔斯追上来，对手就再也没有机会突破。

　　面对这样的突击性进攻，隆多谨慎的选择了在三分线内布防，他要争取在对手出手之前直接给对方拿下，要不然他白搭一次犯规还要送给对方两次罚篮，那是只有傻子才会做的事情。



　　第四百一十五章 被雷附体了

　　但那个身背3号的家伙好象并没有任何减的打算，他离三分线还有一步的距离，但丝毫看不出来他有什么想稳住节奏的感觉，他依然用力的向前冲刺着，直接扎向了隆多设置的防线。

　　托尼·阿伦离对手的身体还有一步半的距离，他在尽量加速，但距离太短了，就算是他真的有一百种防守方式也用不出来，他只能寄希望于隆多的拦截作用，希望那个家伙可以为自己多拖对手一秒钟的时间。

　　隆多的主动上前拦截和托尼·阿伦的拼命回追，在两个人的合围即将形成的一瞬间，那个背着3号队服的家伙却在所有人的注视下，在三分线外起跳了，那个浑身充满爆发力的身体高高的跃起。

　　加中急停时的身体还略微的有点前倾，但这丝毫不能改变这个强壮的家伙，在腾空而起上升的过程中把一切的准备动作都做的异常充分，舒展的胳膊，轻柔的手指，高高举起的右手。

　　在托尼·阿伦和隆多无奈的目光注视下，那个轻柔的手掌稳稳的把篮球从掌心的位置上推出，当篮球在空中诠释着地心引力的作用，一道漂亮的抛物线把篮球直接送进了篮筐之中。

　　完美，精准，连投篮的动作都是如此的充满力感、速度感，但这种杀人不见血的刀却能把人的肉割到零碎。德怀恩·韦德，这个背着3号队服的家伙一如刚才所做到的那样，依然是高昂着自己的右手。

　　那柔软的手指还在空中略微的有着抖动，这个被中国球迷称之为闪电侠的家伙正在用他最不擅长的手段带起整个美航球馆球迷的欢呼。

　　没谁注意到这个一直向后退去的家伙是什么时候逼近皮尔斯身边的，连一向警惕的夏言都忽视了那个家伙的存在。

　　准确的出击，飞快的断球，连最后的进攻手段都是如此的精确，在托尼·阿伦和隆多之间只有那么一个空当，没谁能想到这个家伙竟然在三分线外就选择开火。

　　不合理，真的不合理！

　　韦德最出色的，最拿手的得分方式就是突破，一往无前的突破，只有在篮下的得分、暴扣才能体现出韦德雷厉风行的风格！

　　但是现在，韦德却用自己最不擅长的方式来对对手亮出自己锋利的獠牙，三分球，连续两次三分球！

　　韦德职业生涯的三分命中率并不高，但是对于韦德这种超级明星来说，他可以把一切不合理变成合理的因素，前提条件是他突然之间有这个感觉！

　　这是对自己的手感有着绝对自信的家伙才能做出来的事情，一个从开场后只投中了两个球的人竟然会用这么自信的方式来回应那些质疑他的人。

　　依然沉默，韦德似乎是从闪电侠变成了君子剑，没有任何嚣张的表现，但他已经用自己的动作开始告诫在场的所有人迈阿密热火队并不是只有两个人是全明星。

　　那只高昂的右手在向所有人出无声的怒吼……

　　球迷的目光都被那一只高高抬起的手吸引着，是让整个球馆里两万多人瞬间失去了声音，然后彻底爆发出撕心裂肺的怒吼，那个身体强壮的身影只是冲着自己的队友挥了挥手，甚至连庆祝的动作都没有做。

　　美航球馆里彻底沸腾了，一直喧闹的球迷们这些就更加有信心、有理由来欢呼咆哮了，他们的眼睛都注视着大屏幕上重放的镜头，那个从对手队长手中断球后动快攻的家伙，他们的灵魂正在屏幕上用自己的三分球敲打着波士顿人的心理防线。

　　33：32，第二节仅仅开始35秒，不到一个攻防回合的时间，但场上的比分已经生了变化，领的波士顿人在瞬间失去了自己的领先优势，这一切只因为一个沉默的人人出手了。

　　反超1分，德怀恩·韦德只用了不到十秒钟的时间就做到了这一切，这就是一个超级得分手在爆发时可以迸出来的能量，没有太多爆炸性的动作，但那从容不迫的出手已经可以让很多人陷入崩溃之中。

　　这就是德怀恩·韦德，他在告诉别人，他的能量，所有人都说他的三分球不行，但是作为一个得分王级别的球员，他一般爆发起来，真的很恐怖，在他运球过程中，他只需要很少的时间就可以完成一次从起跳到最后把篮球推离掌心的进攻，这是从静止到进攻结束的时间。

　　以前的狂暴杀手突然变成一个沉着冷静的杀手，一个斗志内敛的家伙，本场比赛他甚至很少在对手面前拿下分数后用怒吼来表达自己的情绪，但那如冷箭一般直接戳入对手咽喉的投篮，已经代替了所有的表现。

　　现在他的迈阿密来了勒布朗·詹姆斯，克里斯波什，在这里他不是唯一的最耀眼的那颗明星了，他做出了很多的牺牲，但这个欲望内敛的家伙无时无刻不在提醒别人，他还是这支球队的灵魂，永远不要小瞧他。

　　急停，抬起手腕，轻柔的一推，剩下地就是潇洒的举着那只投篮地手向后场退去，闪电般的步伐，闪电般的弹速，干脆，利落，舒展，潇洒，篮球在手掌之中挥洒自如。

　　不同于雷·阿伦的那种优雅，而是一种狂暴的、速度的美感！这是唯一可以形容这个男人地词语。他是那些狂放地空中飞人之一，一样地进攻野性，但他有着自己独有的风范，这个时候就是他发飙的时候。

　　与无声处听惊雷，也许这句话就是为了形容现在的韦德，要么不出手，要么出手后必定在自己地武器上沾满对方地鲜血，转身，收起武器。

　　迈阿密热火队地第三个家伙在所有人都没有注意地情况下开始发力，速度快地让人窒息，闪电般出手，连续击打，不给对手留下任何可以防御地机会，韦德就是如此干脆地一个人。

　　在所有人都完成自己地表演任务后，他直接用最简单地方式来解决所有问题，这就是nBa历史上也能够数得着的超级得分手，刀刀致命，弹无虚发，当他用最狂暴地姿态出手地那一刻，生人回避。

　　三巨头，这是迈阿密热火队敢在媒体面前说他们能够拿下总冠军地基础，当这支球队有两个人处于爆期的时候就已经很恐怖了，但是三个人一旦同时力，很少有人能从他们地身上占到任何便宜。

　　要知道这还是他们的超级第六人雷·阿伦上不了场的强狂下，要不然他的三分球可要比韦德的还要快，还要稳，还要让自己的对手揪心！

　　包括科比和加索尔以及大姚领衔地湖人队面对迈阿密热火的时候也要揪心，就算是他们强大的内线彻底统治了油漆区，但是脚步逐渐变慢的阿泰是詹姆斯的对手么？

　　科比和韦德之间谁强谁弱现在还不好说！现在波士顿人也必须要面对这样地局面，对方已经把自己地火力全开，怎么去接下对手地攻势，这是道格·里夫斯要应对的问题。

　　看着韦德向后场退去，皮尔斯用力的拿拳头捶了一下自己的掌心，刚才他太大意了，本来以为那个沉寂的家伙已经回到自己的防区，但他并没有注意到这个家伙什么时候已经移动到了自己的身后。

　　一个明显预谋已久的断球，可能皮尔斯开始启动的时候，对手已经进入了指定的位置，在隆多甩出篮球的那一瞬间，对方已经开始启动，闪电般的断球，准确的结束攻击，韦德用进攻给予了波士顿人最沉重的打击。

　　当所有人都认为波士顿队要开始占据比赛的上风时，迈阿密里有人站出来告诉所有人这是错误的想法，一个清脆的大巴掌简直就像是扇在了波士顿人的脸上，而且是毫不留情的狠狠一击。

　　让人讨厌的迈阿密热火队就是如此，他们就像自己的熊熊烈火一样，象征着永远不灭的生命力，没有谁可以把他们轻易的击溃，任何人都不可能轻易的在三个正值巅峰的家伙身上轻易的得到胜利。

　　每当他们陷入困境的时候，总有一个人可以站出来做出最有力的反击，那三个家伙的实力以及他们的表现可以说明一切，这就是为什么即便热火队的阵容还没有百分之百的完美，但是他们的战绩却如此之强的原因。

　　这是一种植入神经里的坚韧，生生不息永远不会被人从记忆里抹去。韦德就是在捍卫这样的一种精神，绝对不会向任何人低头，也别想如此轻易的就能打垮这些家伙。

　　巧合？大意？no，韦德的突然开火代表着迈阿密人的反击，现在两支球队只能拼尽全力去争取控制比赛，疯狂的对抗已经让比赛重新成为一场肉搏战，谁也不可能轻易的获得这场比赛的胜利。

　　双方场上都是三巨头，但是这并不是简单的一对一，就看谁的状态好，谁最拼命了！很明显现在是韦德的状态最好！



　　第四百一十六章 坑爹的三分

　　三分，波士顿人队在斯波尔斯特拉的指挥下开始尽量在外围寻找机会，勒布朗·詹姆斯、手感火热的韦德甚至是在内线一直被夏言压制的波什，三个人在乌杜尼斯·哈斯勒姆的掩护下，开始频繁的利用跑位在外围寻觅出手的空当。

　　命中，再中，连续中，四投三中，随后的三分钟里，热火队的三分手感烫的让人无法忍受，命中率并不怎么出色的韦德哪怕面对夏言向外的扑防的防守也不曾让自己的投篮节奏慢下来，他闪电般的出手已经遍布在波士顿凯尔特人队防线上的任何角落。

　　急停，后仰，远距离，韦德的三分火炮像密集的雨点一般敲打着波士顿人的神经，托尼·阿伦面对拥有韦德那种弹簧一样的双腿也没有任何办法，他本身就比对手矮三四厘米，想要封盖本来就要凭借机会。

　　可韦德这种在三分线外一步多就开始投篮的家伙，让托尼·阿伦根本没有什么办法去阻拦他的进攻方式，何况那个家伙的弹跳度比托尼·阿伦都要快上一线，根本不会把封盖的机会留给托尼·阿伦。

　　托尼·阿伦唯一能做的就是看着对手连续不断的摧毁着自己外围的防御，很多人都能从大屏幕上看到托尼·阿伦严峻的表情，他几乎是在咬着自己的下嘴唇在盯防对手，但依然没有什么有效的办法拦截这无法无天的三分雨。

　　挡拆，进攻，三分出手，连詹姆斯也开始如此的对待盯守自己的保罗·皮尔斯，仿佛好手感也会传染一样，这个刚刚被夏言扇了一次大帽的家伙，也开始用三分球的攻击波锤炼波士顿人的神经。

　　七投六中，在韦德用自己的爆发反超比分之后，热火队用一波抽风式的进攻掀起了一个小高潮。仅仅只用了五分钟，热火队已经连续拿下18分之多，而波士顿人只能依靠夏言的转移球和对手抗衡，他们的外围可没有如此凶猛的三分火力网，只能靠着准确的中投与对手周旋。

　　但比分却已经被对手连续的得分拉开了距离，波士顿凯尔特人队落后九分之多，整个场上局势已经颠倒过来，迈阿密热火队用自己的进攻火力彻底压制了波士顿凯尔特人的疯狂。

　　暂停，看着自己的队员面对迈阿密热火队的三分雨毫无办法，道格·里夫斯只能选择暂停，让对方的手感尽量的凉一凉，要不然照这样打下去，第二节结束前，他们很可能会被对手拉开15分以上。

　　凯尔特人队的疲于应付让在场的球迷都降低了呐喊的声音，毕竟自己的球队正在场上被对手压着打，这样的比赛场面在波士顿人的字典里真的很少，甚至让波士顿的一些球员脑子一时之间转不过弯来！

　　夏言和隆多两个人好象对待热火队这样的攻击，也没什么好的办法来解决，你总不能要求夏言跑到三分线外去防守韦德吧，何况詹姆斯和波什这两个家伙在刚才那几分钟里也不安分。

　　波士顿凯尔特人队现在陷入了全面的被动之中，他们的防线现在好象无处不是漏洞，那里都有可能成为对手攻击的重点，除了内线的夏言之外。

　　夏言皱着眉头坐在休息区里，一言不发，他也在思索如何破解对手这样的三分进攻，他几乎把所有的心思都放在了比赛中，都忘了自己身后不远处还坐着一个一直渴望他回头看一眼的女孩子。

　　“苦战……”一直在替补席上的加内特看着沉闷无语的队员们说道。

　　而内特已经跳起来了：“fuck！德怀恩那个可恶的家伙怎么突然之间变成了雷，这样太恐怖了吧？”

　　凤凰涅盘时需要浴火而重生，或许这场比赛之后，波士顿的刀磨的更锋利，他们经历的胜利太多了，太过一帆风顺的比赛并不好。

　　三分雨碰上波士顿这种蒸蒸日上，正在肆无忌惮的散发着自己能量的球队，是被熄灭，还是用自己的热量彻底让那些水分消失掉？夏言正攥紧自己的双手，他从来不会向任何人示弱，哪怕你是被称之为配备最合理的三巨头也不可以。

　　韦德的突然的爆发给了道格·里夫斯很大的压力，他现在的防线上做出调整，托尼·阿伦虽然在防守上已经很努力，但他毕竟不可能防守的住韦德，最让人无奈的是，韦德的爆发是他以前并不擅长的三分球，如果你彻底贴身，那么一旦让韦德的速度起来，那种恐怖程度，你可以去看看06年的总决赛，小牛是怎么被韦德给肢解的。

　　“艾弗里，你换下托尼，由你去盯防德怀恩，记住，要死死的贴住他，就像马刺队以前的鲍文那样，寸步不离，我不管你用什么方法，哪怕是犯规或技术犯规都可以，给我盯死他，不留一点机会。”

　　对待这种突然爆发的射手，道格·里夫斯可不打算给他留下任何的活路，直接给他安排一个影子，从他踏入波士顿凯尔特人队半场开始就进行贴身盯防，这是他现在想到的最好办法，只能找一个身高比韦德要高的人来防守。

　　论起防守上肮脏的小动作来说，托尼·阿伦的确是一个合格的外线防守人员，明显这样球场恶人的工作，托尼·阿伦能够胜任，但是如果说要是论球场上的防守突然扔起三分的韦德这种家伙来说，还是艾弗里·布拉德利这种身高稍微高一点的家伙来的更实际一些。

　　“拉简，等下你负责持球组织，你要记得和夏之间保持一个非常好的互动关系，必须要把节奏控制在我们自己的手里，我需要一个冷静的核心，而不是只注意和对方单挑的人。”

　　道格·里夫斯非常认真的对着隆多说到，刚才的那几分钟比赛时间里，热火队的反击的确十分淋漓，所以他要求自己的核心一定要冷静，自己可以不得分，但是必须要让自己的队友得分！

　　道格·里夫斯认真地提醒着他，希望自己的绝对核心之一能稳定下自己地情绪，他需要隆多在对方防线上冲击，但不是这种莽撞的攻击方式，只有隆多和夏言之间形成有效的配合，才能给予对方最致命的打击。

　　他需要的是一个冷静地大脑。而不是一个只会疯狂冲击对手防线的家伙，隆多并没有直接回答道格·里夫斯什么，不过能从他地脸上看出来，这个家伙似乎正在激动。

　　重新回到自己熟悉的位置，真的让人期待啊！

　　布置完自己核心地任务，道格·里夫斯扭过头去对着杰夫·格林说到。

　　“杰夫，你替下保罗，你地脚步移动和身高方面对位勒布朗·詹姆斯都不吃亏。但我对你地要求也是和贝尔一样，贴住他，利用你地体重和力量，在身体对抗上给我死磕他。”

　　既然老皮尔斯没法限制住詹姆斯地进攻，那么好，我再换一个。这一点里夫斯十分自信，自己的手下是有很多的人，而热火队如果把詹姆斯换下去，你们还有人么？不急，不要急！

　　“凯文你换下拉希德，你要用脚步给我单吃那个乌杜尼斯，现在你那个点是最有把握地，现在双方最大的牌就剩下你一个是体力饱满的，干死他们。”

　　夏言被彻底爆发的波什绊住，那么上场的加内特这一点必须打开，而且这一点地进攻效率上，道格·里夫斯很有把握，笑话！一个全明星的狼王面对区区一个哈斯勒姆，自然是手到擒来！

　　“夏，我对你的要求就一点，给我把波什死死的摁住，现在我们的外线已经够麻烦了，我不希望他在内线也一样开始兴风作浪，给我把他彻底的钳死，不要让他再给我吼出来！”

　　任务没有其他人那么繁琐，但却是最重的一个，夏言现在不光要顾着防守，他还必须在进攻端给球队提供更多的火力输出，这种担子并不轻松，夏言坐在休息区的时候他也一直在思索。

　　刚才在篮下和波什的对抗中，夏言明显能感觉得到对方开始主动的放弃一部分进攻机会，而是把全部精力都放在了对篮板球的控制上，夏言在篮下抢位置的时候能清楚的感觉到一种巨大的压力。

　　波什对篮板的控制可以说是查尔莫斯和韦德三分开火的一个重要条件，只有把对手的篮板球彻底控制住，才可以让对手在投篮的时候多一份顾忌，少一点随意。

　　虽然夏言占据了绝对的优势，但是面对拼命的波什，夏言并不是真的能够占据百分之百的优势！他也是人！

　　而波什也明白，再准确的投手也不可能全场比赛都一直保持自己的手跟火炉一样滚烫，他们总会出现命中率滑坡的阶段，更何况韦德并不是那种纯粹的投手，遏制二次进攻，保护好篮板，这就是夏言现在必须面对的问题。

　　“内线，一定要从内线打开局面。”夏言自己清楚到底该怎么去掌握比赛的节奏，他一定要从对手的内线开始攻击，哪怕他现在面对的是像是着火的波什也无所谓，必须从这只猛龙的嘴里抢下主动权。



　　第四百一十七章 菲律宾人的膨胀

　　从第一节开始阶段的两次硬碰硬的正面冲撞后，夏言一直就在和波什在内线纠缠，但这两个人差不多都是牺牲了自己的进攻火力，他们所有的对抗都是围绕着防守展开的。

　　只不过夏言是把自己剩余的精力放到组织进攻上，而波什则是真的无力进攻了，眼前的这个全明星赛的票王、MVP真的是名副其实！

　　不过现在必须要变化，夏言抬头看着记分牌上的比分差距，他用力的攥紧了自己的拳头，不需要太久，第二节的后半段他必须发力，逼迫波什必须在内线和自己单对单的攻防。

　　20秒的短暂停很快过去，道格·里夫斯已经把自己能想到的都交代的非常清楚，他现在只能静等着场上生变化，如果说他的布置全部落空，那也许是上帝的旨意，今天就不该他赢球。

　　“拉简，把球交给我，我来进攻。”夏言在上场前拽了下隆多的胳膊，低声的和隆多说到。

　　“你确定要单打波什？”隆多看着夏言，却并没有直接回答他，只是反问到。

　　“如果你有更好的办法，我想我会尝试的，不过我们地外线并没有那么猛烈的三分火力手感，我需要在内线扛下进攻的任务，不管我的对面站的是谁，我都需要用强攻来压制对手，如果不这样，我想我们会输掉比赛。”

　　夏言清楚的表达着自己的意思，他不想输，特别是这样一场比赛，如果输了，对自己球队的压力真的会很大。

　　“我可以失败，但我不想一点抵抗都没有地就被对手击溃，如果真的赢不了，我也想让他们清楚地知道，我们是最难啃的那块骨头。”夏言认真的眼神和语气让人无法拒绝。

　　“好吧，反正教练也是让我们直接保持沟通，由你起进攻还是由你终结进攻，没什么区别，只是记住一点，对手并不好对付，自己小心一点，还有不要太过悲观，我们的实力才是真正的占据上风。”

　　隆多拍了拍夏言的屁股，表示他已经懂这个家伙的意思，等下他地传球会准确的找到这个小家伙，自己地外围突破尝试并不见什么效果，那么就从对手的中心搞一个爆破。

　　隆多看了一眼已经走向对方半场的夏言，并没有把心里想的东西说出来，他知道这个有点执拗的搭档，是种不拼个头破血流不罢休的家伙。

　　“一个人的战斗，并不容易，加油吧！”

　　凯尔特人队已经做出了调整，但斯波尔斯特拉却没有选择把自己的先换下场休息，他不想让自己现在大好地局面再起什么波澜，趁着那些家伙的手感发烫，尽快地把比分拉开距离，这才是最保险的。

　　如果比赛打的顺利，他完全可以在第三节开始阶段进行轮换，自己手下的全明星可不想对手拥有加内特和皮尔斯这种“大龄青年”，一个个都是身强力壮，虽然说这种强度拼上48分钟有点危险，不过打个38分钟还是没有问题吧？

　　可能压力最大的就是波什，刚才自己已经打算换他下来休息，但那个家伙摆了摆手，看来对方的那个小家伙已经成了波什心中最危险的点，如果自己下场，恐怕那个家伙就会更加的为所欲为了吧？

　　比赛重新开始，球馆里的那些球迷们已经没有了第一节那么疯狂的呼喊，他们的球队已经领先了9分，他们现在可以安逸的喝着冰啤酒，吃着爆米花，那个号称最强中锋的家伙并不怎么样嘛！

　　至于对手的变阵？他们不清楚这样的调整是不是会给凯尔特人队带来活力，但是他们确信对手不能把这样被动的局面改变过来，因为他们有詹姆斯、有韦德，还有波什。

　　底线发球，布拉德利把篮球传给隆多，隆多控球在手用最快的度通过了中场地带，韦德选择性的和布拉德利拉开了盯防的距离，布拉德利在凯尔特人的阵容当中并不是什么重要的角色，自己没有必要去贴防。

　　现在韦德要做的就是控制隆多的突破，查尔莫斯根本不是隆多的对手，而且那个老狼王也上场了，这样一来，韦德就要时刻注意对内线的协防，从而尽情内线的压力。

　　不过隆多显然没有打算自己单干，他在和查尔莫斯还保持在安全距离的时候，直接抬手就把球往内线吊去，他那两只脚连动都没有动过。

　　转移球吗？波什看到对手把球吊进内线的时候，虽然也对夏言进行了贴防，但这个小子在开场阶段后就很少主动进攻，更多的是把球在自己手中转移出去，看来这一次也没有什么例外。

　　背身，接球，虽然波什的胳膊架在夏言的背后，但还是没有对夏言持球的稳定性造成什么太大的影响，他单手抓住隆多吊近来的篮球，尽量把身体向后挤压，把整个后背都贴在波什的胳膊上。

　　佯攻？波什虽然能感觉到自己的胳膊承受的力道要比前几次对抗时大很多，他也只是有点警觉的把身体绷紧，尽量承受着那种向内挤压的力量。

　　卡住位置，这就是防守一方能做到的最大极限，波什的双脚尽量在夏言后面占据一个可以随时转身的位置，这样一来哪怕夏言选择单打，他也可以在最短的时间内做出反应。

　　向右，夏言在和波什拼力量的时候，突然向右侧跨步，把整个后背顺着对手胳膊的一侧力，让自己的整个身体开始向底线方向移动，好象他打算从波什的右侧寻找切入的空当。

　　波什横向的移动着自己的步伐，把整个身体的防守面积尽量扩大，以防止夏言利用脚步的移动直接从身边抹过去。

　　在波什已经做出最快度反应的瞬间，他却听到了鞋底与地板最刺耳的那种摩擦声，夏言已经完全转向右侧底线的身体，正在自己的身前完成旋转的姿势，向另外一侧完成转身。

　　夏言的左脚其实始终没有移动过一步，甚至他整个身体全部倒向右侧的时候，他的那只脚也没有离开过原地，在波什做出移动的那一瞬间，他把利用整个身体转身的惯性，迅的以左脚为轴心再次完成了转身。

　　一种让脚掌承受非常大压力的转身方法，夏言用这样迅捷的步伐惩罚了别人的大意，这完全是凭借着他身体素质来完成的一种冒险。

　　撑住，完成转身后的夏言，已经用自己的左胳膊完全把加内特的身体顶在身后，甚至连对手起跳的空间都已经被他压缩在篮板之下，他舒展的右手狠狠的抓着篮球从篮筐上直接砸下。

　　猛烈的进攻，夏言没有因为这次进攻的得手而表现的如何兴奋，他只是招呼着自己的队友赶紧回位防守，这仅仅是他们开始反击的信号。

　　非常主动的进攻！夏言在第二节中段重新开始积极的寻求和波什的对抗，夏言并没有向前几次一样选择为队友拉开空当，他直接用自己的篮下进攻开始吹响凯尔特人队反击的号角。

　　想赢得比赛的胜利，并不是那么简单的事情，不光保护篮下是中锋的责任，替全队扛起进攻的大旗一样是中锋的任务。

　　进攻，从我开始……

　　夏言突然改变的打法让波什在防守上失去了先机，他才的直接对决中，自己又被那个小家伙算计了，不光是篮下技术上他输了一个先手，更是在对胜利的渴望上，他放松了。

　　那个小子在完成进攻后并没有表现的如何张扬，只是选择快的回防，没有挑衅观众的情绪，甚至没有像刚开始一样那样对自己的挑衅做出回击，但那种沉默让波什感觉到一点不安。

　　斯波尔斯特拉在场边看到了刚才篮下的一幕，不过他并没有对场上的形势做出什么布置，毕竟篮下还有波什在那里镇守，而且那个小子在持球进攻的几次里，并没有占到太多的便宜。

　　也许那个脾气暴躁的家伙决定攻击内线了？愚蠢的想法，克里斯是不会让任何对手骑到他头上的，刚才的那一次只是克里斯自己疏忽了，并不能代表那个小子有完全单吃克里斯的能力。

　　前面的比赛看起来就真的是夏言和波什打的不分胜负，也不怪斯波尔斯特拉有这种自信心膨胀的感觉！

　　放弃隆多的突破组织，这也许是你们最大的败笔，如果说第一节和第二节的前半段你们能咬死比分，那也是依靠着夏言和那个小家伙的传球挥了作用，当其他的手感不佳的时候，你们能拿出来的武器太少了，凭借刚刚上场的凯文么？太天真了。

　　隆多的突破如同刚刚的皮尔斯一般，被限制的比较厉害，特别是皮尔斯以及时刻注意保护内线的詹姆斯在内线的补防作用，这是刚才那几分钟里能迅拉开比分的关键。

　　但是现在如果你们放弃了这样的武器，你们还能依靠什么？那个小子在篮下地单打技术吗？他也许是个非常优秀的家伙，但面对克里斯以及勒布朗的时候，他能发挥到什么样的地步，刚才的那段时间已经表现的很明显了。



　　第四百一十八章 疯狂单打

　　也许他第一节的进攻打的很疯狂，但第二节以后他已经明显开始把所有的精力都转移到防守上，克里斯能被他限制住，但同样，他也已经没有多余的精力去顾忌进攻了，这就是菲律宾人的想法。

　　还有五分半钟，还落后七分，夏言抬头看了一眼记分牌后就把自己的身体直接贴到了波什试图接近三秒区地身体上，波什能明显的感觉到那个小子的身体中迸出的力量有多么强大。

　　在沉寂了半节比赛时间过后，夏言主动求战地意图很明显，他在拼抢位置的时候明显带上了攻击性，小动作也开始增多，怎么能让对手更不舒服地拿球，他就怎么样去攻击波什。

　　甚至他紧贴地程度可以达到让波什无法转身地强度。他用胸膛不停地撞击着波什地背部，甚至直接对上对方地肘尖，两个人之间地肢体冲撞瞬间升级，波什几乎没有办法向内线移动一步。

　　站不到有利地位置，就没法对篮板球进行控制，夏言正是用这样地方法来保护自己地禁区，他寸步不离地跟着波什移动，几乎让波什没有任何可以切入地空间。

　　夏言地突然强势表现开始让波什感觉到了压力，他连续地尝试了几次都没有找到一个好地切入点，如果他不在内线落位，外围地攻击根本没有什么把握直接采取攻击。

　　而且外围地韦德和詹姆斯现在也陷入了缠斗之中，韦德还是小看了布拉德利，他被换位盯防地布拉德利骚扰的痛苦万分，本来他的身体状况并不是巅峰状态，所以对于布拉德利这种大蜘蛛一般的贴防很是反感。

　　而且布拉德利不光是贴上他，而且那双手经常要顺着韦德那强壮地身材来一次彻底地全身按摩，布拉德利不是同性恋，但他的手法可以让韦德体验一把什么叫十八摸。

　　勒布朗·詹姆斯则更加麻烦，他面前地那个斗士根本不是可以讲道理地人，能从绝症上挣扎下来，他的打法带着粗暴！

　　他比勒布朗·詹姆斯要高上一点，而且他根本不惧怕任何形式地身体接触，他直接用自己坚实地胸膛顶在了詹姆斯地身边。

　　膏药，绝对的膏药，杰夫·格林盯防别人的时候从来不会顾忌自己的身边有没有裁判，该拽别人衣服的时候，他绝对不会因为裁判的关系而松手，如果想让他松手，除非你把背心或内裤留下一样才可以。

　　肉搏，这就是道格·里夫斯给斯波尔斯特拉上的菜单，他用最强悍、粗暴的两个家伙直接缠上了对方的两名攻击手。

　　不怕犯规，不怕裁判的哨子响起，要么人过球不过，要么球过人不过，反正想两样都过，那你是做梦。

　　查尔莫斯对上隆多，他是从速度到节奏和经验上都不如对手，他只能把球直接交到内线的波什手中进行处理。

　　无法转身，这就是接球后的波什面临的问题，他没法用脚步移动来晃开夏言，对方不光身体给自己施加压力，而且那双大手还不停的骚扰着自己持球的双手，企图直接断球。

　　除了这些以外，夏言的膝盖也没有闲着，他不时的用膝盖撞击着波什的腿弯处，根本不让波什的双腿可以肆意的移动，一不小心就有可能失去平衡。

　　波什连续的尝试了两次转身的动作，都未能如愿，他只能把球带向一侧的底线附近，夏言紧贴着加内特的身体移动。

　　跨步，转身，波什虚晃了一下自己手中的篮球，在夏言的身体和自己分开的瞬间，猛的把整个身体向空中用力的拔起，持球的右手已经高高的举起。

　　底线转身投篮，波什的看家本领之一，虽然比不上加内特，但是也绝对是他的杀手锏之一，他用了一次自己最熟练的技巧，准备甩开对手的盯防来完成这次进攻。

　　波什的腾空高度已经不低，特别是他的那双长胳膊在空中持球而起的时候，更是已经把他的出手点定格在最高点上。

　　但波什在完成转身起跳的那一刻时，清晰的看到了一个黑色的人影已经横在自己的面前。

　　波什当然知道自己面前的人是谁，但人已经在空中，他根本没有时间再去做出第二反应，他现在唯一能做的就是把自己的右手高高举起，尽量的把出手点放到最高处。

　　两个高大的人影在空中升腾，两只长长的胳膊交汇的那一点正是橘红色的篮球，就如同开场的争球一般，两个人都在挥着自己最强的弹跳能力。

　　出手，当波什自己都感觉滞空感消失的时候，他才用指尖把篮球拨出。

　　一个并不清脆的声音，但波什听的很清楚，那是指尖碰到篮球时出的动静，他并没有越自己眼前的那个人影，那只高高竖起的大手依然擦到了篮球。

　　磕筐，弹出，加内特直接把球直接从空中摘走，对手哈斯勒姆，加内特并没有多大的压力。

　　没有华丽的封盖，但那指尖轻轻的碰触已经足够了，在波什还没有反应过来的瞬间，夏言已经开始用力的低吼。

　　“快攻，反击！”

　　沉默不等于沉寂，凯尔特人队篮下的那个高大身影，正用自己的双手做出最强硬的回应！！！

　　这可能是波什自从加入nBa有史以来感觉最糟糕的几分钟，从夏言用指尖破坏了他的篮下进攻开始，他就在攻防两端被这个家伙逼迫的必须用全身的力量进行肉搏式的对抗。

　　持球，撞击，夏言几乎每一次进攻都会选择在肌肉和肌肉的碰撞中结束。他突然间的强硬攻击势头让波什也有点吃不消，这样强的对抗程度让两个人都能听见对方粗重的喘息声。

　　肩膀与肩膀的撞击，身体与身体的直接硬撼，这就是夏言选择的方式，他只有在内线强硬起来，才可以给自己的队友创造更多的机会，他必须要彻底统治内线，才能为波士顿带来胜利的机会。

　　隆多和布拉德利的传球也毫不迟的向内线给，隆多甚至放弃了自己突破的想法，他只是空手在进行跑位，能把防守自己的队员带的离禁区远一些，进攻的节奏完全依靠夏言来掌握。

　　道格·里夫斯虽然对夏言突然做出的变化有点诧异，但他并没有阻止夏言继续用这样的疯狂攻击来进行比赛，因为场上的比分已经在几分钟内被他们追到只差一分了。

　　波士顿人突然增加的防守强度让热火队有点慌了手脚，特别是韦德对位的布拉德利，他在两次试图摆脱对手的时候，都被那个家伙用膝盖狠狠的撞了两次。他最强的是持球突破，可是布拉德利就像是疯狗一样缠着他。

　　那种随时可以造成运动伤害的撞击让韦德都惊出一身冷汗来，如果不是他的反应足够快，也许他现在已经趴在地板上动弹不得了，这样危险的动作让韦德愤怒的向着裁判抱怨着，要知道他的身体本来就不是完美状态。

　　虽然裁判的哨音很准时的响起，但布拉德利那凶狠的眼神就如同马刺队以前的那个老流氓一般，这让韦德在进攻的时候多了一分顾忌，波士顿人可以少一个布拉德利，但热火队可损失不起一个闪电侠。

　　斯波尔斯特拉在场边的大声抗议也只是引来了裁判席上的一个警告，毕竟这就是NBA，布拉德利那种隐蔽式的伤害方式并不会每次都被对方发现，就算是发现了也顶多是一次犯规而已。

　　热火队唯一还能继续保持正常进攻火力输出地只有詹姆斯，如果没有他在中远距离的投篮支撑，也许波士顿已经完成了反超的任务，不过他的胳膊上也被棒子抓出了几道血痕。

　　而波什在夏言地紧盯防守下，虽然也在篮下对位进攻中投进了两个球，但更多的时候他都需要尽量在身体对抗时保持自己地平衡，这让他已经很难赢得出手地机会。

　　但夏言可没有放松过自己进攻地脚步，他疯狂地要球，不停地对波什进行着冲击，不管最后进攻的结果如何，他都一直保持着对内线施加压力，根本不让热火队的内线有任何喘息地机会。

　　这让两个人地身体都已经开始感觉到疲惫，但夏言地进攻从暂停后开始就没有停歇过，那疯狂地劲头让波什只能一次次地用身体把对手扛开，除了这样以外他已经找不到任何办法来缓解这样地冲击。

　　“压迫对手，拖垮他。”夏言每次持球的时候，都会在自己心底念叨一遍。他也正是如此做地，五分钟地时间并不长，但他已经强行在加内特地盯防下，硬打了五六次。

　　两个在篮下空间里地硬扛抢位更是已经不知道进行多少回，坐在篮球架下地那些记们能对天发誓，他们已经无数次听到这两个家伙在身体对抗时出沉重地闷响。

　　肌肉地酸疼不光在夏言地身体上已经开始显现出来，对于波什来说这种负担更是一种非常大地压力，但这种硬扛硬打对他来说简直太折磨人了。



　　第四百一十九章 换位复制

　　而且那个小子并不是一个莽撞的家伙，每次他压底重心选择冲击的时候，都会在脚步的移动上做出让人意想不到的变化，他不光要防对方的肩膀带来的冲击力，还要防备这个小子利用这些脚步移动来突破。

　　夏言如此的疯狂让斯波尔斯特拉虽然可以看到波什的疲惫，但却根本无法做出人员调整，现在两支球队已经像两只野兽一样紧紧的咬在了一起，如果在这个时候把波什撤下来，也许等待他的只有崩盘这一种可能。

　　用身体作为武器，夏言逼迫着波什必须和他一样进行大量的体能消耗，他主动进攻的次数越多，对手的体力消耗也会越大。

　　五分钟两次犯规，这是夏言在防守端付出的代价，他为了阻止波什、詹姆斯对内线的破坏，为了防止对手对自己的内线冲击已经开始进行任何形势的封堵，包括犯规在内，只要能让对手的进攻失去节奏，他就愿意那么做下去。

　　波什也没有好到哪里去，或者说更惨，因为夏言在得分，持续的得分，而他仅仅是两次中投！而且他在五分钟里同样付出了两次犯规的代价，甚至有一次他已经被夏言用胳膊拐带的起火来，这两个家伙的脑袋和脑袋顶在一起，就像是两只疯的公牛一样。

　　如果不是裁判把他们分开，谁也不知道这两个瞪着血红眼睛的家伙会做出点什么来，不过刚才的那一瞬间，他们谁挥出一个重拳，都不是什么奇怪的事情，没办法，谁让比赛已经彻底的失去了控制，这两个都已经疯了。

　　“唔，那个家伙在场上还有这么疯狂的时候呀，我一直以为他是那种闷闷的，不爱说话的呢，看来他也蛮暴力的。”泰勒·斯威夫特扭过头去和史密斯问到。

　　“呃……篮球是种会让人疯狂的运动，他只是把这个表现出来而已，要知道他可是被称波士顿禁区的守护神，就像狮子守护自己的领地一般，他只有凶猛一些，别人才会惧怕他。”

　　“狮子嘛？如果他在场下的时候也这样该多好，为什么一面对我的时候就变的跟只小猫一样胆小，总要我主动找他。”泰勒·斯威夫特虽然不太满意的嘟着薄薄的嘴唇，但她的眼睛可没有片刻离开过夏言的身影，那个眼神里充满里迷醉的感觉。

　　史密斯发现他所有地解释都是多余的，在泰勒·斯威夫特的眼里，完美的体现了一句中国的老话，情人眼里出西施，自己解释不解释都不影响这个小丫头钟情于夏言这个事实。

　　不过他自己也确实很少看到夏言表现地如此具有侵略性，至少不会在场上表现的如此具有攻击性，这个小子很少会让比赛进入一种失去控制的状态之下，他更多的是用自己的智慧去打球，而不是如此疯狂地寻求身体上的对抗。

　　不光是他有如此的感觉，那些经常观看凯尔特人队比赛地人也是如此，他们能清晰的感觉到夏言的打法有所改变，道格·里夫斯也坐在自己的教练席上摸着下巴，揣测着夏言的心思。

　　以前这个家伙无论是进攻还是防守，都经常会给属于波士顿的那些疯狂的球迷上演一出视觉丰富的饕餮盛宴，不是用大巴掌扇飞别人的投篮，就是用力量去摧残着对方的篮筐。

　　但今天夏言却直接用最原始的方式在挑战着对方地内线，肢体碰撞，力量对抗，连在篮下单打的时候，都在可以地追求着身体接触，无论是面筐还是背筐，他都选择最简单直接的方式。

　　波什地球风向来就是以细腻和柔和著称，甚至有点软！所以在第二节的后半段，这头龙王明显是被更野性地夏言所压制，没有任何反击的余地，甚至已经开始在对抗中逐渐的落于下风。

　　虽然两个人都一样的疲惫，但夏言的主动性可能会更加强烈一些，斯波尔斯特拉已经明显的感觉到了自己要碰到一个很大的麻烦，如果继续这么打下去，迎接他的很可能是一场失败。

　　夹击！斯波尔斯特拉在场边上快的做出手势，示意哈斯勒姆和詹姆斯向内线回收更加坚决一点，放开各自的对手，尽量把所有的防守重心都转移到夏言身上，一定要帮助波什在内线钳制住对手。

　　保护内线，这是斯波尔斯特拉的第一反应，他已经打消了继续让波什一个人死扛下去的打算，如果继续这么扛下去，第一个垮的人一定是波什，从各方面被对方击溃。

　　而是波什这一点将会成为迈阿密防线上的最大的隐患，如果想把比赛拖进最后阶段再分出胜负，那么现在就不要顾忌什么面子上的问题，让夏言停止疯狂才是最主要的一点。

　　继续让他这么打下去，波什不光要背负上更多的犯规，也会在体力上被完全拖垮，和一个体力处于强势一方的小子继续这么死扛，波什会完全落于下风，当他体力开始出现真空期的时候，就是热火队崩盘的那一刻。

　　“该死的小子，用最疯狂的打法来占据优势，妈的，简直就是个魔鬼！”斯波尔斯特拉真不知道篮下正疯狂攻击的那个小家伙到底是不是魔鬼的化身，不光狡猾，而且异常的凶狠。

　　时间还剩最后的十五秒钟，刚才韦德的一次外围投篮再次偏出，这是布拉德利防守他之后，他连续的第三次投丢了三分球，可以看得出来布拉德利无论是从精神还是到身体上，都给了他很大的压力。

　　韦德本身就不是一个纯粹的射手，他的手感完全是一时的爆棚，碰上身高占据优势的布拉德利以及那种死不要脸的牛皮糖式的防守，彻底让韦德的投篮给失去感觉。

　　夏言抢在波什面前直接把篮板从空中摘下，不过他也同样要承受波什小动作的一次间接侵扰，那个突然之间不软的大胳膊自己架到了他的肋条骨上，一阵窒息的感觉让他有点难受。

　　不过夏言并没有停下自己手中的篮球，他直接把球甩到了隆多手中，而自己的脚步也没有片刻的停歇，最后的十五秒，他们还有足够的进攻时间，如果能打成，他们就可以在上半场以领先的优势进入休息室。

　　波什虽然没有从夏言的手中抢到篮板，但他的回防脚步却快了一线，这让他在夏言进入自己一方禁区前提前卡住了对手的位置，他放在夏言背后的双手不停的拉扯着夏言的队服。

　　最后一次进攻机会，波什可不想背个落后的比分回去休息，现在这一口气无论如何不能散去，他必须坚持着把这个小子的进攻挡在外围，不让他有任何可以进攻的机会。

　　隆多并没有向前几次一样直接把球吊进禁区去给夏言处理，他弯下腰，两只手让篮球不停的在身前摆动，整个人所有的注意力都集中在了挡在自己面前的查尔莫斯的身上。

　　八秒，启动，隆多没有顾忌自己面前地防守，他快的沉下肩膀整个人的身体重心都向着右侧倾斜，脚掌在用力的蹬地，他闪电般的速度在一瞬间从静止提到一个极致。

　　查尔莫斯横向地移动企图挡住隆多的去路，不过他只能看着那个家伙在自己的面前把已经严重倾斜的重心重新扳回到另外一侧，这个时候查尔莫斯已经完全失去了自己的防守位置。

　　换手，变向，隆多在一瞬间地变化几乎让隆多的双腿拧成了天津的麻花，不过这跟他已经没什么关系，查尔莫斯只能闻着隆多汗水的味道从自己鼻子面前掠过，根本抓不到那个转瞬即逝的影子。

　　踏入三分线，隆多的度并没有减弱，他好象已经打定主意来一次一条龙式的上篮攻击，根本没有任何传球地打算，而且夏言也好象是预见到了隆多的打法，提前的向旁边撤了一步。

　　詹姆斯的回防已经来不及，哈斯勒姆的身体虽然强壮，但是他的身躯也堵不住这样的缺口，现在波什已经成了最后地一道屏障，他只能松开对夏言的紧贴式盯防，直接向外扑来。

　　隆多已经在踏入三秒区地一瞬间选择了腾空而起，他好象已经无视一切前来防守他的人，他地眼睛里只有篮筐的存在，没有任何人可以阻止他这一次地进攻得分。

　　隆多还要扣篮？这个家伙可不喜欢这种动作啊？不过只要有人扣，就有人防！

　　波什尽量的张开着自己的两只大手，仿佛饿虎扑食一般直接向隆多腾空而起的身体扑来，而隆多在空中的选择好象也是为了避免被波什的大手扇到，直接选择了一个不规范的抛投。

　　高高的弧线从空中划出，橘红色的篮球越过了波什的指尖，他并没有盖到篮球，但他已经明显能感觉到那个篮球好象已经没有了任何进筐的可能，哈斯勒姆也已经提前一步去准备争抢篮板，不过当他那壮实的身躯起跳在空中的时候，已经明显的感觉从身后传来的压力。



　　第四百二十章 我拆了你们

　　一只宽大的手掌已经越过了哈斯勒姆的脑袋，抢先一步抓到了从空中落下的篮球，顺着那股力量，狠狠的把球塞进了篮筐之中，虽然哈斯勒姆的两只大手也碰到了篮球，但丝毫不能阻挡这种力量带来的冲击。

　　重重的撞击，哈斯勒姆被这股背后袭来的力量直接在空中撞的失去了平衡，他下意识的抓着身后那个人影的衣服，想把自己的身体稳住，但一切好象都是徒劳的，那股冲击力已经带得他狼狈不堪的向下坠落。

　　铁血队员从空中直接砸向地板，在他那只右手的拉扯下，一个高大的人影也随之落下，和地板之间碰撞时出的声响擦杂着篮球架的呻吟声交织在一起。

　　红灯亮起，上半场比赛结束，65：64，波士顿凯尔特人队在最后一击的时候成功的把比分反超，但现在已经没人关心比分到底过多少，包括隆多在内的所有人都奔到篮筐之下。

　　哈斯勒姆那壮实的身体，正压在夏言的脚踝上，而且在进攻结束后，夏言并没有在第一时间站起来，他的右手已经下意识的捂住了自己的右腿，紧皱的双眉能看出来他的痛苦。

　　道格·里夫斯猛的从教练席上站了起来，他根本已经顾不上裁判员那盯着他的目光，他大声的冲着自己的队医吼到，让人赶紧去查看夏言的伤势到底如何。

　　“妈的，小子，你可千万不要有事情，现在已经到了季后赛的时间，如果你出什么意外的话，老子可没有什么后备能顶替你的作用！该死的家伙，你他妈拽什么不好，非要拽他的衣服！”

　　道格·里夫斯现在自己都已经没了什么主意，他能做的就是站在那里看着队医去检查夏言的脚踝，他除了咒骂之外，无能为力，唯一能做的也只有祈祷上帝这个老家伙能网开一面，不要让自己的核心在季后赛的大门前被伤病打到。

　　不光是他如此紧张，在夏言从空中跌落的那一刻，泰勒·斯威夫特直接从观众席上站了起来，如果不是还有几排座位在那里挡着的话，她肯定已经跑到场地上去看夏言到底如何了。

　　多亏史密斯一把拽住了她的手，要不然没人知道这个脾气火暴的小丫头会不会直接走进场地里，用手中地可乐杯直接砸在哈斯勒姆的大脑袋上。

　　篮下已经被一群大个子包围，所有关心夏言的球迷只能通过大屏幕来看清篮下的动向。

　　几乎所有人都在祈祷夏言千万不要有事，如果少了这个波士顿凯尔特人队的篮下守护，没人能想象凯尔特人队将是什么样的一个情景，没有人能承受这种损失，当然热火队的球员除外。

　　那声巨大的撞击声和那个体格就像是铁块一样的家伙，这样从高空落下造成的冲击力，会给夏言脚踝造成多大的伤害，没人能预计出来，上帝，希望你别再折磨我们了。

　　所有地摄像机也都已经对准了篮球架下，记们的围观已经惹的隆多连续推开了两个扛着摄赢机的家伙，托尼·阿伦更是用粗口问候了很多人的女性亲属，他们脸上都写满了焦急的情绪。

　　凯文·加内特更加直接，这个脾气火暴的老狼王他拽着哈斯勒姆地队服直接把他从夏言的脚上拖开，甚至还在哈斯勒姆的屁股上踹了一脚，这样的动作让场上地气氛紧张起来，两帮人直接顶在了一起，互相推搡和辱骂着对方。

　　“该死的，你们这些杂碎，如果夏有什么事情，我要拆了你们！我保证！”要是说到垃圾话、打架，狼王可是祖宗！

　　而哈斯勒姆之所以被称之为铁血队长，最主要的就是他对于自己队友的守护，更何况现在是他自己！

　　刚刚凯文·加内特踹了他一脚，哈斯勒姆自然不会选择认熊，上前一步对着加内特就是一拳，不过加内特是这方面的老祖宗，躲了一下之后，顺势就是一个大肘子，直接打在了哈斯勒姆的脸上。

　　那骨感的身体以及强横的力量直接把哈斯勒姆的眉角给打烂了，这么一来双方的火药味火速升级。

　　不过凯尔特人这边的加内特、以及从替补席上冲过来的皮尔斯还有内特·罗宾逊，这些个都是大家的行家，看着双方虎视眈眈的样子，当值裁判冷汗直冒，赶紧招呼两个搭档把这些大家伙给分开。

　　如果不是裁判用力的分开了他们，一场群殴肯定很难避免的。

　　詹姆斯先冷静下来，没办法，似乎只要他所在的球队和夏言所在的球队开始苦战之后，那么双方就会干架，而且每一次吃亏的都是自己这一边，这一次夏言没有出手，但是那个老凯文一样厉害。

　　摇摇头，詹姆斯把自己脑子里怪异的想法甩出去，他看着一直倒在地上尚未站起来地夏言，没有让两边人马的情绪继续激动下去，他和波什以及韦德开始向场地外拽自己的队员，尽量让两边的人都安静下来。

　　道格·里夫斯也把自己的队员们向另外一边扯去，只有凯文他们几个一直围着队医在不停的询问着夏言的伤势，队医皱起的眉头让他们感觉到非常不安，谁都不可以否认，这个小家伙已经让他们产生了依赖性。

　　如果一直没有夏言，那么即便凯文他们累一点，但是他们依旧拥有竞争性，但是现在夏言成为凯尔特人的核心之后，凯文他们放松了，但是现在如果突然失去夏言，凯尔特人可能会突然出现一段时间的混乱期。

　　脱掉夏言右脚上的鞋，队医能清楚的感觉到那里有一些肿胀，虽然并不十分严重，但那里的淤青颜色很深，他只能简单的感觉到应该没有骨折，至于骨头上会不会有其他的伤势，只有等拍过片子后才能知道，看现在的情形来说，最少也是一个骨头的硬性挫伤。

　　队医招呼着担架把夏言从篮下抬进球员通道，他自己回头冲道格·里夫斯摇了摇头，那意思很明显，他已经不再奢望夏言能继续战斗下去，至少这场比赛已经不可能了。

　　“妈的，该死的，那头该死的蠢猪！”凯文·加内特指着热火队的休息区就是一顿怒吼，不过谁也说不清哈斯勒姆到底是不是故意的，但是现在那已经不重要了。

　　夏言在担架上用手捂着自己的伤处，他从空中落下的那一刻，就已经感觉到不好，因为连续的强对抗，让他的反应稍微慢了一点，虽然他已经尽量平衡自己在空中的倒地方向，但他还是没能躲过戴维斯的身体。

　　一个该死的夜晚，他差一点就可以有赢得比赛的机会，但那个糟糕的碰撞毁了这一切，他除了脚踝处的伤痛外，更多的是不甘心，他离最后的成功只差一步之遥，妈的，狗屎的运气，夏言用力的拿拳头捶了下担架的边沿。

　　中场休息的十五分钟时间，对于凯尔特人的球迷来说是不清楚夏言的伤势到底如何，不知道这个经常带给他们奇迹的东方小子是否会重新登场，这个时候已经没有多少人在乎结果，他们只想看到那个小家伙平安无事。

　　所有人都看见了那个小子被担架抬进球员通道时的情景，大屏幕上能清晰的看到那个小家伙痛苦的表情。

　　可惜，在这个还有点寒冷的夜晚里，波士顿凯尔特人好象并没有得到上帝的垂青，也许他老人家已经枕着云彩沉沉的睡去，至少他没有听到所有波士顿人的祈祷声。

　　没有奇迹，波士顿的球迷们没能看到夏言如里德一般上演超人归来，当道格·里夫斯阴着脸把拉希德·华莱士扔到场上的时候，所有的球迷都已经清楚的知道，那个神奇的小子这场比赛不可能回来了。

　　至于夏言伤的到底有多重，没人知道。不过从道格·里夫斯那面色严峻的脸上，大家都已经能清楚的感觉到夏言的脚伤并不是一件容易处置的麻烦，当撞击生时，夏言迟迟没能站起来，就已经是个不好的信号。

　　这个小家伙在联盟这么多年，所有人都熟悉他，除非是让他疼痛到无法忍受，要不然很少有人看到他主动提出休息，那些死忠的球迷经常会看到这个小家伙不要命的训练方式。

　　只要有一点希望，那个小家伙就不会放弃任何的比赛，何况第二节后半段的那种疯狂进攻的势头，明显能感觉出来这个小子并不想输掉这样地一场比赛，除非现在伤痛已经让他无力支撑。

　　被抬进医务室的夏言立刻成了所有工作人员地主要关注对象，队医更始小心的诊断着夏言的伤势，只有短短地几分钟时间，夏言的脚踝已经开始恶化，那个肿胀的位置又比刚才严重了一些。

　　队医皱着眉头仔细的检查着脚踝上的伤处，可以从他表情看出，一切都显得并不那么顺利，那个脚踝的挫伤程度有点过了他的估计。



　　第四百二十一章 干掉他们

　　最少是个脚踝骨地硬性挫伤，如果运气不好，也许还会带有一定程度地骨裂。当道格·里夫斯从忙碌地队医那里得到这个消息的时候，无处发泄怒火地道格·里夫斯一拳头直接把挂在墙上地战术板直接砸出了一个窟窿。

　　“妈地，该死地！那头猪一样的家伙，没有他。我手里最重要地一颗棋子就不会出问题！”道格·里夫斯地怒吼声充斥在整个更衣室里，这个时候包括皮尔斯在内都没人敢去招惹他。

　　在刚才地医务室里，夏言曾经想让队医用绷带来固定住自己地患处，他并不想这样地放弃这样地比赛，特别是在球队争取季后赛排名地关键时候，但看着他那个已经高高肿起地脚踝，没人会同意这样的事情生。

　　看到所有地人都在反对自己地决定，夏言甚至固执地拿起绷带来自己包扎。但从他额头不停渗出地汗水能看得出来，那种钻心地疼痛已经让这个忍耐力极强地小家伙吃不消了。

　　没有哼一声，夏言只是否定了医生的意见，他一定要坚持完成比赛，包括道格·里夫斯和隆多在内地劝说都已经成了他地耳旁风，他回绝了任何人地好意，甚至他的语气声调已经开始无法抑制。

　　“放弃比赛，现在立刻送去医院做详细检查，磁共振和扫描都要做，一定要全方面地把问题搞清楚，这是命令。”道格·里夫斯如是说道。

　　不得不说有些人天生就是领袖的命，天生就有领袖的气质！

　　夏言比起其他人可能唯一让别人佩服的就是他的以身作则，从来到波士顿，夏言首先体现出来的就是自己的实力，然后就是那种为了比赛可以不顾一切的偏执。

　　等到大家都熟悉他的时候，慢慢的发现这个训练和洛杉矶的那个偏执狂没什么区别的小家伙还是一个面冷心热的家伙，为了自己的兄弟，那个家伙敢脱掉衣服和任何人干架，而且……战斗力真的太强了！

　　“我还可以继续比赛，我还能在篮下站着，哪怕我不得分，我也可以让他们的内线失去威胁，头儿，请相信我可以做到自己所说的一切，我需要回到场上去，那里有属于我的比赛，我要去完成它。”

　　夏言用力的拿手撑起自己的身体，他勉强的站直了自己的身体，用倔强的语气和道格·里夫斯分辩着，他的眼神在告诉所有人，他不是在开玩笑，他也不是在作秀，他要上场，他要赢！

　　夏言说的不是气话，这是一种源自对自己的自信，20岁，他已经连续几年入选全明星，而今天夏言成为全明星赛的票王，并且成功把东部先发中锋的位置拿到手中，把霍华德挤到了替补席上，并且凭借38分、17个篮板当选2010-2011全明星赛的全明星MVP。

　　而且比起那些成名已久的老牌巨星，夏言拿到了总冠军，他手上已经有了一枚总冠军的戒指，这是很多人可遇不可求的，而夏言做到了，他能够中投、甚至可以三分，在篮下的单打也越来越出色。

　　很多人都说夏言是下一个奥拉朱旺，他彻底复制了当初的大梦，而且比起大梦，夏言的身体素质明显更加劲爆，这一切都是夏言自信的来源，不过这一切对于里夫斯来说都是借口！

　　“我需要的是一个健康的未来，而不是为了一场常规赛送掉你的职业生涯，记住，你是个职业运动员，而不是一个不拿自己身体当回事的野球手！”看到夏言的脸上透露着不甘心的表情，道格·里夫斯开始没有什么风度的怒吼起来。

　　“现在你有两个选择，要么你自己乖乖的躺下，要么我用拳头帮你躺下，我要对所有的波士顿人负责，同样，我也是在为你负责，为所有关心你的人负责，我希望你明白自己对于球队的意义。”

　　道格·里夫斯的话让夏言无法反驳，虽然不甘心，但是他只能选择让自己努力的冷静下来，虽然不甘心，但这个夜晚对于他来说，所有的一切都已经结束了，没有任何可以回转的余地。

　　“马上送医院，你们几个人的任务就是尽快把伤病的程度诊断清楚，如果你们不想接到解雇信的话，最好把你们最专业的一面给我表现出来！”道格·里夫斯用命令的口吻布置着一切。

　　夏言看到事情已经没有任何回转的余地，他只能拿手中的饮料瓶子出气，那个可怜的瓶子已经被他捏的喀喀做响，谁都能从这个小家伙的表情上看出他是多么不甘心就此结束这样的对抗。

　　“该死的伤病！本来我可以赢的这场比赛的胜利的！”夏言狠狠的用拳头砸了一下自己的伤腿，还好他砸的不是脚踝，就算这样，他地举动也让周围的几个队医惊出一身冷汗来。

　　沉默片刻，夏言努力的让自己站起来，看着周围的兄弟们，那一张张关心的脸。

　　“兄弟们，我们波士顿是卫冕冠军，我们是不可战胜的，兄弟们我们要干掉他们，好么？”

　　夏言的声音并不高，但是话语中透露出的不甘，让所有人心颤，夏言伸出自己修长的手。

　　“来，兄弟们，干掉他们！”

　　凯文·加内特、保罗·皮尔斯、拉简·隆多、杰夫·格林。内特·罗宾逊，所有人站到了起来，发出惊天动地的怒吼：“干掉他们！”

　　……

　　当夏言被担架直接抬上救护车的时候，他的眼睛还一直盯着电视屏幕，道格·里夫斯清楚的看到那个画面正对着凯尔特人队的休息区，特别是那个镜头主要对准着那所谓的新生代三巨头。

　　从夏言攥紧的拳头上，道格·里夫斯能感觉到这个小家伙对这场对决地渴望，可惜，一个该死的意外毁了一场巅峰对决，该死地乌杜尼斯，那只该死黑手！

　　上帝是在考验迈波士顿人的神经吗？

　　伤病，魔鬼一样的东西，如果没有这该死的伤病，这本该是一场精彩的比赛，一场属于夏的完美赛季，妈地，道格·里夫斯甚至怀疑自己是不是被衰神附身了。

　　道格·里夫斯和皮尔斯还有隆多他们，一直目送着载有夏言的救护车从地下停车场里呼啸而去后才把所有的情绪收敛回来，他们毕竟还有下半场需要打，比赛还没有结束，至少对他们而言是如此。

　　“干掉他们。”说完这句话，皮尔斯他们回到了更衣室，失去了夏言的凯尔特人或许不是毫无抵抗能力，但是这绝对是一个糟糕的夜晚。

　　道格·里夫斯并没有说什么，皮尔斯他们也没说什么，短短的一句干掉他们已经足够说明他地态度了。

　　更衣室里的道格·里夫斯沉默了，他也不想说什么，这几分钟里面生的事情已经让他地脑子有点乱了，他只需要静静的坐在某个角落里平息下自己地神经，尽量让自己安静的考虑下半场地比赛。

　　寂静的十五分钟，整个凯尔特人队地更衣室里几乎在这十几分钟里，连呼吸的声音都已经被所有人尽量的压低，没人想破坏这寂静到有点压抑的气氛，这可能是最安静的一次中场休息。

　　十几分钟的静默转瞬即逝，在所有人的目光都集中在道格·里夫斯身上的时候，这个一直沉寂的道格·里夫斯还在最后时刻忍不住开口说话了。

　　“夏言这场比赛已经没法继续和我们一起战斗了，我们现在能依靠的只有自己，我知道我们的对手很强，比赛的结果我已经不去管它，我只有一个要求，那就是尽你们最大的能力，在场上给我进攻！我需要你们疯狂起来！！！不光是为了胜利，也是为了刚才同样疯狂的想拿到比赛胜利的夏言。”

　　“好了，上场，拉简，一切的进攻由你主导，你是组织核心，我不管你们用什么方式去比赛，我也不管什么该死的战绩，你的任务只有一个，干掉他们！！！”

　　回应道格·里夫斯是一声惊天动地的怒吼，十几个红着眼睛的大个子，他们的怒吼声可以让过道里的工作人员们听的一清二楚，那简直就是一群野兽的起进攻前的嚎叫。

　　下半场的比赛虽然缺少了夏言，但是斯波尔斯特拉的屁股根本就没有坐下过哪怕一秒钟，场上的那群波士顿人简直就像是一群疯狂的蝗虫般死命的撕咬着热火队的防线。

　　哪怕斯波尔斯特拉的吼叫声从来没有停下过，也没有办法改变他们在气势上溃退，没有任何办法，热火队现在面临的就好像是一支杀红了眼的军队，波士顿凯尔特人疯狂的行动中好象只有攻击一个概念的存在。

　　虽然少了夏言的盯防，但是波什的攻击力依旧不能全部放开，比起凯文·加内特，波什还是弱了不止一筹，而且他本来占优势的体力在夏言的消耗下也所剩无几了，波什在这个被他们称之为老骨头的直接对抗中感觉到亡命徒一样的压力，他不是对手。



　　第四百二十二章 下一场，再见！

　　小动作，黑手，黑脚，波什占据着中锋的位置，但这之后就只能承受着顶上中锋的加内特的肆意攻击，那个老家伙在三分线附近就已经开始开火，这让波什的防守范围必须扩大到三分线左右才可以。

　　哈斯勒姆更惨，他要时刻提防着老拉希德的胳膊肘给他带来的危险，在下半场刚开始的那几秒钟里他已经连续的吃了几次暗亏，肋条骨上的痛感深深地刺激着他的神经。

　　这还只是一个开始，随着时间的推移，这样的情况变的更加糟糕，那个老家伙的手脚比加内特还要黑上几百倍，这让裁判们最后都不得不把眼睛盯着哈斯勒姆的左右，以防止更严重地伤害会出现。

　　毕竟是当初坏孩子军团出来的，而哈斯勒姆同样不是什么好家伙，两个人之间的火药味实在是太浓了，裁判不得不三番两次的警告他们，俄日拉希德为此也吃到了两次犯规和一次技术犯规，不过他不在乎，他只知道就是眼前的这个家伙伤了自己的兄弟。

　　就算斯波尔斯特拉把哈斯勒姆从场上撤下去，也未能阻止波士顿人的疯狂，乔尔·安东尼就更没有什么好办法来控制住禁区，波士顿人已经彻底的疯了，连绵不断地向着对手的腹地进行着亡命的冲击。

　　其实本场比赛的三个裁判的安排也很有意思，本来哈斯勒姆和加内特的那几下足够让他们走出球场了，但是三个裁判却仅仅给了哈斯勒姆一个两罚一掷也就是国际篮球上的违体，而加内特也是吃到了一个技术犯规，在现在零容忍的球场无疑是头一次，而这个时候总裁办公室的斯特恩老头儿，眼睛眯起，笑了！

　　虽然我不喜欢打架，但是我不反对把比赛搞得更加精彩一点！

　　联盟需要这种吸引眼球的比赛！

　　三巨头或者说两个老巨头皮尔斯和加内特和小巨头隆多彻底的在下半场接管了比赛，外投内突，不管他们面前的防守队员换成了谁，也都无法阻挡这三个家伙的得分，隆多的突破，那狠命的冲击！皮尔斯的投篮，那稳定的投篮！加内特的强打，那凶狠的方式！

　　三个人加起来在第三节得到了十二次罚球，十二罚十一中，唯一的一次罚失让隆多狠狠的把篮球在手中拍的嗡嗡做响，那个凶狠的眼神仿佛随时要张开嘴巴吃人一般，这让包括几名裁判在内的人都感觉到心惊肉跳。

　　其实他本是就不是一个投篮稳定的家伙，但是在这种时刻，他认为就应该是理所当然的命中！

　　没人知道他们为什么会在失去夏言打的如此疯狂，只有他们自己清楚，夏言在第二节最后阶段的疯狂就是因为他要赢得比赛地胜利，如果他们不能拿下比赛，他们会感觉在心里过意不去。

　　还有，别以为波士顿只有一个夏言能带给你们威胁，我们也可以让你们知道下什么叫做恐惧，两老一少扛着进攻的大旗疯狂的吹着冲击的号角，所有的凯尔特人队队员都把精力投进了对攻之中。

　　35：17，这就是第三节地得分比，三巨头联手砍下二十九分，几乎没有人能拦得下他们的攻击脚步，特别是皮尔斯在三分线外连续地投进了四个球，几乎每一次进攻都是盯着对手的眼睛投进去地。

　　还击，从每个角度都给予对手还击，无论是内线还是外线，波士顿人的火力在场地里地每一个角落都开始起攻击，连老拉希德都能用胳膊把乔尔·安东尼挤开抢到了六个篮板。

　　这是一个疯狂的晚上，每个波士顿队的队员都尽全力的轰击出自己的能量，他们渴望让这个该死的球馆的球迷们闭嘴，几乎每个人在进攻得手后都飞快的跑向自己半场进行防守。

　　每个家伙都张牙舞爪的逼迫自己防守的对象犯下致命的错误，引领着全场的呼喊声随着他们的脚步不停的行进，气氛已经达到了一个顶点。

　　对应着队员们的疯狂表演，米勒和巴可利两个人的语调也在逐步的升高，到了第四节比赛，两个家伙甚至都已经站在转播席上做主持了。

　　球员在疯狂，球迷同样在疯狂的回应，连主持人都在为这样的比赛呐喊，一切都已经完全失去了控制，似乎连美航球馆里的空气都在燃烧。

　　到了第四节比赛的中段，斯波尔斯特拉已经把把詹姆斯和波什、韦德他们放在了自己的替补席上，因为96：75这样的比分让他已经失去了继续拼下去的勇气。

　　波什把毛巾盖在了自己的头上，没人能看清他的表情，在夏言下场后，波什就显得有点无精打采，除了他贡献了8分的得分外，再也没有什么亮眼的表现，他已经丧失了比赛的嗅觉。

　　波什不是迈阿密的老大，但是本场比赛他无疑是全场之中最耀眼的一个明星，憋屈了那么长时间，他在今天彻底爆发了，但是他还是不是夏言的对手，不是加内特的对手！

　　失去了内线的帮助，詹姆斯和韦德也只是疲惫的应付着对方的骚扰、包夹，没有好的队友，他们有时候甚至要面对三个人，甚至连还手都成了一种奢望，对手的每个人都似乎在拼命，那血红的眼睛里蕴涵的斗意，让人不寒而栗。

　　全面的溃败，没人能想到在夏言受伤后，凯尔特人队会打的凯尔特人队连还手的机会都没有，道格·里夫斯在每次进攻得手后都用力的挥动着自己的拳头，到比赛的最后阶段，他能明显的感觉到自己的胳膊已经快要失去知觉了。

　　“妈的，你们这些家伙，夏会爱死你们的！我也一样！你们是最伟大的球员！”这个脾气火暴的家伙的吼叫深深的刺激着斯波尔斯特拉的神经。

　　105：87，这就是最后的结局，没人能想象得到凯尔特人队会赢下比赛，原来失去了核心的他们依旧是卫冕冠军！

　　“一群疯狂的小子。”道格·里夫斯现在可以偷笑了！

　　“也许是那个小子在保佑着波士顿吧，希望他能没事。”在激动之余，道格·里夫斯默默的在心里祈祷着，也许正是因为那个小子在第二节地亡命表现才让这些家伙迸出如此的血性吧。

　　比赛赢了，没人顾忌对手的感受，波士顿人全都在欢呼，道格·里夫斯更是连起码的礼仪都没有去顾忌，他甚至都没有去理会斯波尔斯特拉那怨妇一样的眼神。

　　赛后的新闻布会上，道格·里夫斯用所有的溢美之词夸奖着自己地队员，当然他不会忘记已经离场的夏言。

　　“如果在第二节不是因为夏言掀起的绝地反击，也许我们今天晚上就会彻底地输给对方，我不否认自己队员们的表现是最优秀的，同样，我也要说，如果没有夏言在第二节的表现，就不会有今天的胜利。”

　　皮尔斯的言更是直接点出了比赛的转折点，他把所有地祝福都送给了受伤的夏言，他现在虽然为比赛的取胜而高兴，但是篮下缺少了那个大个子的影子，无论是获胜与否，都让他感觉到心里有点空荡荡的。

　　“如果半场的时候没有反比分，没人知道会生什么，也因为夏言的受伤，所以今天我们打的很疯狂，如果拿不下这场比赛地胜利，我想我是没什么脸去看望这个小家伙，为了他，我们必须赢下比赛。”

　　关于胜利的只有赞美之词，不过也有很多人在关心比赛的失利，常规赛的大幕即将落下，而更残酷地战场马上就要开启。

　　波什在更衣室被蜂拥而至的记包围着，不过输了比赛地他，心情肯定不会很好，而且是在自己爆发的时候，自己最巅峰的时候！但他还是说出了对比赛的感觉，语调很诚恳，但也能从他地话里听出对于夏言缺席下半场比赛的遗憾。

　　“一场精彩激烈地比赛，在后两节我们没能顶住波士顿人的反击，结果已经摆在你们面前了，我们输了。我承认夏是一个很优秀的中锋，他的冲击力太强了，无疑！他统治了篮下，不过我们之间的战斗还没有结束，季后赛再见！替我给他送一份祝福，希望他早点能伤愈归来，告诉他我在赛场上等着他。”

　　说完这些话，迈阿密热火的队员都低着头选择了离开，斯波尔斯特拉更是连记布会都没有参加，他可不想看到道格·里夫斯那张得意的嘴脸，他们之间的梁子从这一刻就算是彻底结下了。

　　一切的恩怨都等着季后赛再解决吧，那里才是我们分出胜负的战场，看着窗外阴霾的天空，斯波尔斯特拉心里十分烦躁。

　　夏言的身影已经深深的印进迈阿密众人的脑袋里，那个长长的手臂和对篮下控制的渴望，那双充满战斗的眼睛一定不会从他们的脑海里消失，不过对于他们来说并不是绝望，他们还有波什、还有詹姆斯、还有韦德，还有没有上场的雷·阿伦，下一场，再见！



　　第四百二十三章 叔叔？童年？

　　球场上生的这一切，夏言已经没有什么办法知道，他现在正不甘心的躺在医院的扫描仪器上做着仔细的检查，比赛已经与他无关，不管他是否甘心都已经改变不了什么。

　　检查过后他必须要安静的待在病房里等待结果，高强度比赛过后的疲惫带来了阵阵的睡意，在他闭上眼睛的那一刻，心里好象有了一种躁动不安的情绪在烦扰着他。

　　夏言用力的甩甩脑袋把这些恼人的情绪排出脑外，也许这只是比赛未能进行完的遗憾，也许吧……带着略微不安的情绪，夏言沉沉睡去。

　　没人知道这并不完美的夜晚里这种有点焦躁的不安是在暗示着什么，是好，是坏？没人知道……

　　夏言到底伤的如何，史密斯一直无从了解，他这一夜的时间都花在了路上，从接到那个电话开始，他就想尽一切办法往回赶，该死的！

　　史密斯经过这么长时间的锻炼，再也不是以前那个富二代的浪荡子弟了，他俨然成为一个严谨、合格的经纪人。

　　而这一切都是夏言送给他的，以前史密斯被人称之为废物，他无所谓，他就算是一辈子无所事事，他也不会因为生活而烦恼，但是没有人愿意当废物，史密斯也是这样。

　　他和夏言之间已经不是单纯的商业关系，而是兄弟，而在夏言加入NBA的那一刻，夏言就拜托史密斯帮忙打听他叔叔的事情。

　　随着夏言在NBA的地位升高，随着史密斯在他的圈子里影响力越来越大，再加上越来越多的资金，就在刚刚，史密斯终于找到了夏言叔叔，但是电话那头传过来的情况却让史密斯头疼不已。

　　有点凌乱的头发，干涩发红的眼睛，包括有点褶皱的衣服，平常一向注意自己仪表的史密斯现在根本顾不上这些外在的东西，他皱着眉头听着眼前的手下和自己介绍着关于夏言叔叔的一切情况。

　　从昨天晚上开始，史密斯根本没有合过一秒钟的眼睛，他平常那双闪亮着商人般睿智的眼睛现在已经显得有点黯淡无光，夏言的受伤，让他感觉到了一种疲惫，而现在关于夏言叔叔的情况又让史密斯叹息，如果他的兄弟知道了，他会怎么样？

　　虽然夏言不说，但是史密斯知道在夏言的淡漠的感情区，永远有一块禁区，那就是关于他的亲情。

　　亲情，每个人都有亲情，但是这个词对于夏言来说却是遥不可及！

　　就是遥不可及，可能在他的印象里，印象最深的就是自己的叔叔，也是自己唯一的亲人，在他13岁以前，他把他的叔叔当成了自己的所有。

　　在他那个时候，他的叔叔就是他的父亲，但是一切都变了，从他叔叔带着他来美国之后一切都变了！

　　他失去了所有，一个尚未成年的孩子，竟然被自己的叔叔，唯一的一个亲人给抛弃了！

　　他不知道为什么，但是一个没有户籍、一个什么都不会的孩子来说，他是怎么生活下来的？没有人知道！

　　现在夏言风光无限，但是在他心里一直有根刺，为什么？

　　史密斯作为夏言的兄弟，他自然知道夏言心里的想法而现在那个电话让史密斯十分头疼！

　　他整整在路上奔波了一夜，这还要多亏他商界的朋友在他搭不上任何航班的时候，帮助他找到了一架私人小型客机，才得以在第一时间赶到俄勒岗州立医院的特别护理病房。

　　当他踏入医院大门的时候，清晨的太阳还没有完全升起，在特别护理的高级病房区，史密斯找到了夏名堂的监护病房，夏名堂就是夏言的叔叔，史密斯皱着眉头看着手中的医疗报告。

　　“这位先生患的是胰腺癌，很遗憾的通知你，他的病情已经开始进入到病症的晚期，而且已经有扩散的趋势，我们能提供的治疗方法并不多。”听着主治医生的讲解，史密斯几乎不敢相信自己的耳朵，夏言怎么办？

　　史密斯不知道自己现在应该怎么办，他隔着监护室的窗户向内看去，那个家伙可能是夏唯一的亲人了，正躺在一堆仪器中央，只有心脏监测仪器上的数字还能表示着他还存在于这个世界。

　　“杰克，你在这里照顾他，我去想办法联系最好的医生和医院，只要有一点希望，我们也要尽力。”史密斯虽然心里充满着无奈，但他并没有乱了方寸，他要尽可能的挽救他的生命。

　　“放心吧，有我在这里，不会有任何问题的，如果他醒了，我会打你的电话，我知道，昨天晚上夏言也受伤了，你要处理的事情一定会很多。”杰克知道夏言和史密斯的关系，同样也知道这个病床上的人和夏言的关系。

　　“夏不是那种爱在电视曝光的人，特别是在这种事情，要尽量封锁他叔叔在这里住院的消息，这件事最好要避免让媒体知道，等下我会和院方打声招呼，如果可以的话，尽量不要让人来打扰到他。”

　　用力的拥抱了一下自己的好朋友，史密斯把自己的支票簿直接交给了杰克，他叮嘱着杰克要时刻叮嘱夏明堂的病情，只要有事情立刻打电话给他，现在开始一定要用最好的药来挽留住他，哪怕多一秒钟也可以。

　　史密斯拍了拍杰克的肩膀，他还没来得及休息哪怕一分钟，就得再次踏上奔波的旅途，现在一切事情都需要放一放，他必须把所有的事情都排在这件事的后面，他必须争取时间来挽救夏名堂的生命。

　　不过当他从医院里一边打电话一边急速的穿梭而过时，并没有注意到在角落里有人一直盯着他在看，他所有的心思都已经用到联系人上，根本察觉不到这一切，如果他能回头看一眼，也许他会发现，但他并没有回头。

　　当史密斯的身影消失在医院走廊里的时候，那个在角落里一直观察着他的家伙，露出了脑袋，一个十分瘦小的黑人，他偷偷的看了看监护病房那边的情况后，从自己的口袋里拿出了手机。

　　“老板，我是里克，我这里发现个新闻，可能是个非常好的独家，我敢打赌现在还没有人知道这个事情。”那个瘦小的黑人压低着声音和电话的另外一端交流着，没人注意到这样一个家伙。

　　没人知道他在说些什么，但那细小但透着贪婪的眼睛里好象根本没有什么良知可言，他一边偷偷的观察着监护病房的动向，一边和电话那边的人诉说着什么。

　　睡梦中的夏言并不知道几千公里外发生的这一切，他的手机还安静的躺在他的更衣室衣柜里，那上面的几十个未接电话他还没有来得及看。

　　他现在还在医院的病床上安静的睡着，脚踝处的伤痛已经折磨了他半夜，只有在凌晨的钟声响过三下后，他才沉沉的睡去。

　　不知道过了多久，他隐约的能感觉到有人开门近来，朦胧之中他看不清来到自己病床前的人是谁，疲惫的感觉让他连抬起眼皮的力气都已经没有，他只是略微的转动一下自己的脑袋，继续着自己的梦乡。

　　这可能是一年都以来他睡的最沉的一次，直到太阳初升的光亮刺进他的眼睛时，他才算真正的醒来，这是他第一回睡到太阳升起。

　　当夏言伸直了胳膊慢慢的撑着自己的身体，从病床上慢慢坐起的时候，他才发现这个安静的病房里并不是只有他一个人的存在，他的病床边上还趴着一个人在那里恬静的睡着。

　　那头熟悉的金色长发披散在洁白的病床边上，一个他熟悉的女孩儿正在那里安静的沉睡着，仿佛是一个童话中的睡美人一般。

　　夏言不知道泰勒·斯威夫特是什么时候来到这里的，不过看着病床旁边的放着的一份早餐保鲜盒能看出来，这个他一直回避的女孩儿肯定是很早就已经从家里出发，带着一份还温热的早点，第一时间来到了这里。

　　这个家伙似乎整天都没有事情，他甚至在夏言波士顿住所的附近买了一套房子，夏言已经有点习惯了每天早上晨练的时候被这个精灵般的女孩儿堵在路上，用两只手拽着他的一个胳膊往自己家里拖，不是为了别的，只是为了让夏言在训练过后能第一时间吃上热的早餐。

　　虽然那个早点的卖相并不怎么样，但从每天都不同的营养搭配里，夏言能感觉得出泰勒的用心良苦，特别是看着她有时候还并不太熟练的拿着刀去切那些蔬菜的时候，夏言的心里早已经开始松动。

　　他不知道自己哪里值得让这样一个女孩儿为自己付出如此之多，为了金钱？算了吧，就算他对娱乐圈的事情一无所知也好，他也不会天真的认为一个全美最有潜力的一个乡村音乐小天后会因为钱来倒追他。

　　为了炒作？如果是的话，也不需要做的如此辛苦，夏言都会为自己拒绝泰勒的事情而感到不安，就算是了曝光度也没有必要如此委屈自己吧？



　　第四百二十四章 裤子穿好

　　每天夏言都是早上5点不到就已经开始外出晨练，而泰勒要做东西的话，可能会比他还要起来的早上半小时左右，用得着如此为难自己吗？

　　为了帅哥？呃……夏言清楚自己绝对和好莱坞的那些帅哥们没法比，顶多算是一个看着还比较舒服的平常人而已，看着不至于像奥登那种老年人一样。如果要挑张的帅的，好象泰勒的选择会有很多，她所在的圈子里并不缺乏非常帅的那种男人。

　　为了感情？那一次偶然的相遇在夏言看来不过是一个意外而已，他不知道为什么这样的一个意外会让泰勒和自己之间发生如此多的故事，多的甚至让他有点手忙脚乱的感觉。

　　夏言不是没有谈过恋爱，但是他还是不懂什么叫一见钟情的感觉，甚至他和诺兰和清月在一起的时候，也是在很久已经才把对方放在自己的心底，但他始终没有把这种感觉外露出来，就像泰勒和史密斯抱怨过的一样，对于感情，他可能过于腼腆了。

　　他可做不到内特那个无耻的家伙那种在酒吧里搭讪三分钟就可以出去开房间的地步，在他的影响里，可能感情就应该像自己的父母一样，并没有火花四溅的激烈碰撞，但能像涓涓流水一般幽静绵长。

　　他和诺兰和清月之间那种潜移默化的感应，他们并没有开口谈及未来，甚至没有涉及过感情，但他们都能懂对方在想什么，他们之间异常的安静。

　　一段无言的共舞，一条淋浴过后放在衣柜里的毛巾，一起走过的归家之路，甚至三个人一起擦拭篮球时的几句玩笑话，可能都能让两个人一直记着，并不激烈，但彼此能把对方写进心底。

　　而泰勒却是另外一种风格，她的性格就像是一团燃烧旺盛的火焰，从来不掩饰自己对夏言的感情，甚至会主动的发起进攻，就像夏言在赛场上冲击对手的防线一般，泰勒也是在不停的敲打着夏言的心房。

　　这种强势和诺兰那种女强人不一样，在感情上的强势！

　　夏言并不是没有回绝过她，虽然不够坚决，但已经表明了他的意思，但这个倔强的小丫头和夏言一样，根本不会选择后退，哪怕夏言已经告诉过她，自己的心底还有别人。

　　这对于追求的爱情的泰勒而言，是个挑战，但不是不可完成的任务，她没有因为一次回绝而停止自己的脚步，反而现在她已经成功的让夏言在心底为她留下了一个位置。

　　看着趴在床边上熟睡的泰勒，夏言轻轻的叹了一口气，他不知道自己最后到底能给这个女孩一个什么样的答案，如果他现在可以看到诺兰和清月的话，他也有点不知道如何去诉说这件事情。

　　想起诺兰，夏言双眼中闪过一丝柔色，他们的孩子！如今应该有九个月了！

　　在他的心底已经开始不自觉的把三个女孩儿放在同样的一个高度，有点矛盾，也有点不安，如果当这三个女孩儿都站在他的面前时，他可能会发现自己已经不知道如何去选择。

　　窗外的太阳已经慢慢升起，阳光稍微有点刺眼，轻微的挪动了下自己的身体，夏言尽量放缓了自己的动作，伸出胳膊拨动了一下窗帘的位置，以免刺眼阳光照射在泰勒的脸上。

　　他悄悄的拿起那份还温热的早餐放在自己的腿上，用双手去感知着那份温暖。

　　虽然夏言的右脚踝处还会有阵阵的刺痛，但他却没有去移动它，为了不发出声音去吵醒还在熟睡的泰勒·斯威夫特，他一直保持着一个有点别扭的坐姿，尽量减少自己的移动范围。

　　夏言轻轻的扭过身体，在枕头的附近拎起另外的一个薄毯轻轻的搭在泰勒·斯威夫特的身上，他做这个的时候动作异常的轻柔，生怕吵醒了这个美丽的女孩子。

　　泰勒·斯威夫特那白皙的皮肤在床单的映衬下显得更加细腻，虽然不是故意去观察什么，但夏言还是被这个女孩儿熟睡时的那份静美所吸引，那双幽蓝色的眼睛在闭上的时候也一样的带有迷人的魅力。

　　金色的长发，白皙而拥有完美弧线的脸型，薄薄的嘴唇，一点淡淡的妆已经把这个脸上洋溢着青春气息的女孩儿勾勒的已经趋于完美，在这一瞬间，夏言看的也有些呆住了。

　　他真的不知道该如何面对一个女孩儿如此的付出，而且她已经如此出色，夏言捧着那份装有早餐的保鲜盒，看着还趴在床边的泰勒·斯威夫特，陷入了从来没有过的沉思。

　　不过夏言很快就从这种沉思中脱离出来，并不是他已经想好了办法，而是他发现了一个非常严重的问题，他必须要在泰勒醒之前料理好，他能明显的感觉到自己的小腹那里有一种压迫感。

　　呃……夏言除了发现自己急需要去卫生间一下外，他还发现另外一个严重的问题，就是昨天检查的时候，他只是穿了一件比赛时的队服，上半身已经换成了医院的衣服，但是下半身现在只有一个内裤。

　　这……呃……夏言发现事情有点严重，唯一的好消息就是他的住院服下装离的并不远，就在床尾上挂着，不过他必须要移动下自己的身体才能拿得到，这个时候夏言才感觉到自己的胳膊其实还是不够长。

　　夏言小心的挪动着自己的身体，惟恐这个时候会出现什么尴尬的情况，他忍着右脚上还传来的疼痛，慢慢的探着身体，把右手尽量伸直准备去抓床尾的那条裤子，另外的一只手还要拽着点毛毯，尽量让自己不至于走光。

　　他时刻注意着泰勒·斯威夫特脸上的表情变化，生怕惊动了这个还沉醉在梦乡里的睡美人，最主要的是他怕泰勒抬起头的时候看到这样一个场面，那就不是尴尬的问题了。

　　还好，夏言伸直的右手已经抓到了裤子，正把它轻轻的从床尾拽过来，而泰勒·斯威夫特的还继续沉睡着，并没有被他的动作惊醒，夏言长长的舒了一口气。

　　可惜夏言忘了一件事，那就是他还没有穿上这条裤子，仅仅是够到的话并不代表已经安全了，特别是在这个时候，他病房的房门被一个人猛的从外面打开。

　　上帝永远是喜欢看戏的一个老家伙，他每天最大的乐趣就是看他制造的很多意外在人间发生，如果这件事会关系到一男一女的时候，那将是非常好看的一出戏剧。

　　“夏言！……”推开门近来的人不是别人，正是一直忙碌着的司徒静，当她得知夏言受伤的时候，她在第一时间赶了过来，因为她不光需要看下这个小家伙的伤势到底如何了，另外她还有一个官方的任务需要和夏言进行沟通，不过当这个性格风风火火的美女记者推开夏言的病房大门的时候，看到的是一个让她发呆的画面。

　　寂静的病房，一个只穿着内裤的夏言，一只手里攥着从床尾上拿起的裤子，另外一只手正慌张的拽着床单掩盖他的下半身，这还不是最要命的，最要命的是在病床的边上还有一个一脸睡意的女人。

　　呃……夏言发觉他的世界在崩塌，特别是泰勒·斯威夫特那张白皙的脸上已经开始泛起红晕的看着夏言没有盖严实的大腿，呃……男人的大腿有时候也算是挺有杀伤力的一种武器了吧？残念……夏言现在有想死的感觉。

　　静谧的空间，三个呆住的人，诡异的画面，也许这个时间上帝正站在云端欣赏这个意外产生的画面，祈祷这个老家伙不要笑死……

　　寂静，可能这个时候病房里掉落一根针都可以清晰的听到每一次针尖和地面接触发出的声音，三个差不多都僵硬的保持着自己的姿势，每个人都把表情凝固在自己的脸上。

　　然后就是一顿忙乱，泰勒恋恋不舍的扭过头去，司徒静非常自觉的把门从外边关上，然后静静的等着夏言整理好自己的衣着，当然最狼狈的那个人一定是夏言自己，他现在已经顾不得自己脚踝上的疼痛了。

　　尽最快速度的把裤子穿好，这样一个简单的事情在他慌乱的动作之下竟然要两次才做成功，这期间夏言用眼睛的余光看到泰勒用自己那白嫩的小手捂在嘴上好象是在强忍着笑意。

　　那个美丽的背影正因为忍着笑而略微的有点摇晃，看得出来，这个古灵精怪的丫头忍的很辛苦，如果现在外边不是还有一个人的话，她一定会笑的趴在床上，夏言发觉这个早晨的眼光对于他而言不光是刺眼那么简单，简直就是烧灼着他的脸皮，他能明显的感觉到脸上在不停的发热。

　　当三个人都把这慌乱的时刻度过之后，两女一男三个人坐在高级病房里，气氛并不压抑，但对于夏言来说，这比压抑还要难受，他们三个人互相大眼瞪小眼的看了半天，谁也没有说话。



　　第四百二十五章 亚锦赛？

　　尴尬，这是夏言现在脸上唯一能表达出来的表情，他都不知道怎么去解释这件事情，而在这个时候平常经常不住嘴说话的泰勒·斯威夫特和司徒静明显都没有开口的打算，所有的目光都集中在夏言的脸上，仿佛等着他能说点什么。

　　说什么？估计说出来也没有多少人会信吧，寂静的房间，孤男寡女，衣衫不整，睡眼蒙眬，呃……这你大爷的能解释得清楚就出鬼了。特别是泰勒·斯威夫特根本不说话，她只是用眼睛一直盯着夏言在看，不过那嘴角上隐含的笑意已经很明显。

　　呃……看笑话，或者说这个小丫头，乐得看到这样的误会出现，特别是当着司徒静的面更想让这个误会继续下去，她甚至直接坐到了夏言的病床上，帮夏言打开了保鲜盒拿出了那份早餐，除了没喂夏言吃以外，她已经贴的足够近了。

　　这哪儿还吃得下去呀，在两双眼睛的注视下，夏言就是神经再不敏感也能感觉到这个房间里充满了各种致命的射线，他现在只想着如何能摆脱这么尴尬的局面，可惜，现在好象他完全是被动的那一方。

　　示威，泰勒很明显是在宣布夏言的领土所有权，她可不会向任何人示弱，就像她在舞会上对待希尔顿一样，她可不管别人对夏言是什么意思，她要先把夏言是属于自己的这个事实表明清楚。

　　别管夏言现在是不是已经同意当她的男朋友了，她肯定不会先放手，化百炼钢为绕指柔，用最连绵不绝的攻势摧毁这个家伙的心理防线，还怕他能跑得出自己的手心吗？

　　而且泰勒·斯威·夫特刚才已经看到了盖在自己身上的薄毯，她当然知道那是谁给她盖的，一种甜蜜的感觉已经充斥在了她的心里，那根木头终于有点进步了，至少他懂得去关心自己了。

　　抓住他，打死也不放手，这才是泰勒·斯威夫特的想法，别管他心里的那个人是谁，至少要让他的眼睛里永远有自己的身影，小姑娘现在可是有那个信心彻底在夏言的心里扎下根来。

　　不过现在夏言的日子可不好过，身边有个表现的异常亲昵的泰勒，不远处还坐着一个让他头疼的麻辣大姐，这……上帝，你想玩死我的话，请麻烦下次早点给个通知，这么个玩儿法，我确实遭不住。

　　这……夏言能清楚的感觉到自己的身上冷汗在不停的向外冒，特别是司徒静大姐那玩味似的目光，不用想也知道，那目光里隐藏着多么危险的讯号，要知道司徒静当初可以非常敏锐的觉察到夏言和清月之间存在故事。

　　如果不想让那份国内发行量最大的报纸上刊登上关于自己第三次恋情的消息，那么现在最好不要去招惹这个连史密斯都搞不定的女人，司徒静大姐的脾气夏言可是见识过不止一次两次了。

　　不过三个人并没有僵持多一会儿，还是司徒静第一个开口说话了，一向不怎么讲理的司徒大小姐挑了挑眉毛，并没有把视线集中在可人的泰勒·斯威夫特身上，而是把全部注意里都放在了和夏言的对话上。

　　“昨天听到你受伤的消息，我就从洛杉矶那边赶过来了，科比和大姚还特意让我帮他给你带个问候，希望你能早点摆脱伤病的困扰，另外我这次来，除了看望下你之外，还有另外一个事情要和你谈，不过可能要先征求下你经纪人的意见，上次我已经和他说过一个大概的意思。”

　　司徒静还是忍住了没有去问夏言和这个白人小姑娘之间的故事，不过可以看得出来，夏言这个小子现在正享受着被倒追的快感，该死的小东西开始打篮球才一年多点，竟然已经连续勾搭三个小丫头了，小小年纪怎么不学好呢。

　　如果夏言知道司徒大小姐在想什么，他已经会在自己的脑门儿上刻一个大大的冤字，这都哪儿跟哪儿啊，什么叫勾搭人家小丫头……这明显是被人追上门了好不好，又不是自己乐意的，这情况简直比窦娥还无辜啊。

　　不过为了不惹这个脾气火暴的大姐发威，夏言还是明智的选择了装怂，毕竟这个美女记者不是那么好惹的。

　　“呃，史密斯并没有在医院，我昨天上救护车的时候也没有看到他，我记得他好象一直和泰勒坐在一起，现在我确实不知道他到底在哪里。”夏言现在才想起来，史密斯从昨天他入院以后就没有出现，这可跟他平时的作风不太一样，平常夏言就算是有个感冒伤风他都寸步不离的。

　　“哦，史密斯先生昨天说有急事要处理，所以先走一步，他把你托付给我了。”泰勒·斯威夫特接口说到，顺便把自己的身体向床里又挪动了一下，两只手也抓到了夏言打算逃跑的那只胳膊，不给夏言任何躲避的机会。

　　夏言只能无奈的任由这个小丫头如此的胡闹，他总不能在司徒静面前把泰勒的手甩开，何况他现在坐在病床上，根本没有多余的地方让他这么扭动身体，泰勒·斯威夫特已经占了他大半边的床位了，唉。

　　“既然那个家伙不在的话，那我先问下你自己的意见吧，然后你再和他商量也可以，不过最好要尽快给我一个答复。”看到泰勒·斯威夫特的动作后，司徒静并没有什么表情。

　　只不过她在心里已经认定了夏言这个小家伙开始学坏的事情，公开在我面前秀亲密？小王八蛋，下次采访你的时候我一定不会轻饶了你，才在NBA混多久，就已经开始学的占着一个还想着一个了，这还得了。

　　夏言现在有种生不如死的感觉，特别是在泰勒·斯威夫特那种近距离的凝视和司徒静那种带有强烈杀伤力的目光注视下，他能感觉到自己的心脏在强烈的跳动，随时有从嘴里蹦出来的冲动。

　　“呃……是什么事情？”夏言一边用目光制止着泰勒进一步的动作，一边和司徒大记者问到，只不过他的目光并没有起到什么作用，泰勒的两只手还是牢牢的拽着他的胳膊没有撒手。

　　另外泰勒·斯威夫特还看出来了夏言根本不敢做什么太大的动作，她笑mimi的把自己细嫩的小手放进了夏言那宽大的手掌之中，那种温暖又舒服的感觉简直好极了，特别是当着别的女人的面。

　　如同小孩子一般的想法，没办法，这就是女人，当她发现还有另外一个张的很漂亮的女人也在盯着自己心爱的人时，那种警觉性的心理已经提前让她们警惕起来，甚至会有一种敌意。

　　看到司徒静出现在病房里的时候，泰勒虽然知道这只是一个夏言非常熟悉，而且关系一直保持的非常好的老朋友，但她还是不自觉的有一种排斥感，不是讨厌，仅仅是要告诉其他的人，夏言是属于她的。

　　司徒静毕竟要比面前的这两个小娃娃成熟得多，她可不会因为这样的事情而表现出什么来，何况夏言在她眼里一直就是个张不大的小家伙，虽然他的个子太大了点，但依旧是一个小弟弟。

　　她没有在意泰勒那种刻意的表现，她也是女人，她清楚这个小丫头在担心什么，所以她可没打算继续刺激这个心里本来就没什么底的小姑娘，司徒大小姐还是把自己此行的目的和盘托出。

　　“我主要是来征求下你是否要参加亚锦赛，亚洲锦标赛快要开始了，现在队伍马上就要集合了，所以我希望你能尽快给我一个答复，如果可以的话，他们可能要替你办理一系列的相关手续。”

　　“这件事情我曾经和史密斯提过，他说要看你自己的意见，对于国家队我想你没有问题，但是亚锦赛这种事情，他不打算干预你的选择，决定权在你。”说完这些话后，司徒静期待着从夏言的口中听到她想要的那种答案。

　　虽然是亚锦赛，但是如果有夏言在，中国队卫冕是百分之百，但是如果夏言不参加的话，那就要一番苦战了，因为大姚不会参加的。

　　频繁的伤病已经开始侵袭着他的身体，每个赛季80多场的NBA比赛已经让这个巨人疲惫不堪，但连续的国际赛事不肯尼个依靠他的发挥来带领Z国队前进，这样的巨大负荷已经让YAO开始萌生退意。

　　就算大姚不可能离开Z国男篮，那么他也肯定会有退役的一天，这其实并不遥远，一个大个子的运动寿命本来就很少超过35岁，特别是亚洲人更是少之又少，最多还有两三年的时间，大姚肯定也会在运动场上消失。

　　不要忘了上个赛季大姚可是彻底休整了一个赛季才恢复过来！

　　也许只有眼前的这个小家伙才是最合适的接替人，他不光在NBA拥有超强的人气，而且他在国内的球迷、世界上的球迷团体正在不断的增多，现在已经有很大一部分球迷开始痴狂的迷恋这个大个子。



　　第四百二十六章 剧烈运动

　　夏言现在还很年轻，他有能力接替大姚退役以后遗留下来的巨大空缺，也许这个小家伙还有可能创造一份奇迹，按照现在常规赛的情况来看，本赛季凯尔特人卫冕的几率非常大，而夏言无疑是这个冠军团体中最重要的一部分。

　　能力，名气，未来前景，这些外在的条件都已经很成熟，另外还有最重要的一点，就是夏言已经带领国家队打出过逆天的表现，在所有的球迷已经习惯了夏言存在的时候，如果在亚锦赛国家队连亚洲都冲不出去，那就真的是讽刺了。

　　只要他愿意，那么一切都会变的很简单，司徒静清楚自己的职责只是替某些人传话，她并不是决定人，但她还是期待这个小家伙可以答应这件事情，不为别的，只是单纯的为了Z国的篮球。

　　夏言并没有立刻回答司徒静，他听到司徒静说出事情之后，就一直没有做声，他早就想到这个问题，只不过他现在确实还没有去想这个方面的问题，他略微的停顿了一下后，开口说到。

　　“我需要考虑一下，现在可能没有办法立刻回答你，这个事情我需要和我的经纪人沟通一下，我争取尽快回复你，好吗？”夏言的回答让司徒静略微的有点失望，但她的脸上并没有表现出来。

　　夏言当初答应过大姚，但是他并不想想当初大姚那样被绑定在那辆千疮百孔的战车上，不是说战车不行，而是驾驶员太熊。

　　夏言在想，如果自己不去，那么亚锦赛上，自己的那些国家队的队友能不能获得锻炼？

　　想着，夏言沉默了，回想起那些录像，夏言叹了一口气，如果自己不去，那么凭借大姚的性格，肯定回去！

　　唉，既然答应了，那么就做到！

　　……

　　司徒静从夏言没有拒绝的口气中听到了什么，也许这个小家伙确实需要一个安静的空间去考虑下自己的未来，毕竟这种事情是夏言自己的事情，他已经尽力了。

　　而且在她看来，那种水平的比赛，夏言的确有理由不去，不过理由不等于现实！她已经尽力了！

　　“好吧，如果你想好的话，尽快通知我，希望当你回复我的时候是个好消息。”司徒静虽然有点不甘心，不过她还是尊重了夏言的决定。

　　“也许吧，我也有自己的顾虑，希望你能理解一下，我不排除任何可能，但现在能回答的只能是考虑，我想史密斯他也肯定和你交流过关于这一方面的问题，我会尽快和他取得联系，并且在最近几天给出一个答复的。”

　　夏言的委婉回答让司徒静打消了继续追问的念头，不过她并不打算放过夏言这个小家伙，她足足在这个气氛尴尬的病房里待了两个小时之多，拿不到一个让她满意的回答，难道还不能拿到一份让她满意的采访文章吗？

　　各种辛辣的问题层出不穷，司徒静连珠炮似的发问让夏言都有点头昏脑胀了，夏言明显能从司徒大小姐的眼睛里看出一个单词，报复，绝对的报复，女人，唉，能不惹的时候最好还是不要惹。

　　如果不是夏言的主治医生在最后关头进到病房里来检查夏言的脚踝情况，夏言可能这一个上午都没法脱身，不能脱身是小事，还有个大问题，就是泰勒那只小手在他的掌心里已经开始不老实的来回游走，这让夏言有种崩溃的感觉。

　　还好，现在总算是有人可以救他脱离苦海了，虽然自己的右脚在对方的摆弄之下还有点疼痛的感觉，但这总比刚才被两个女人同时折磨要好得多，齐人之福？算了，这明显是集中营式的体罚。

　　仔细的检查过后，医生拿着昨天扫描的结果给出了自己的结论，脚踝韧带拉伤，需要静养两到三个星期，可以说这是夏言的运气，如果乌杜尼斯·哈斯勒姆给他压成部分韧带损伤，那么他将在这张床上躺上起码一个半月左右。

　　不用手术，不用做太多的检查，这可能是今天唯一的好消息，相对于这个检查的结果，夏言现在更想找一个办法，让这两个大小姐快点从这间病房里撤退，如果再这么待下去，他还不如直接昏迷不醒的好。

　　司徒静终于放弃了继续折磨夏言的想法，她收起了自己的采访器材和夏言约好一个答复的时间，就已经准备转身从病房离去，在走到病房门口的时候，司徒静扭过头来冲着夏言说到。

　　“下次，如果你们没穿好衣服的时候，最好记得把门从里面锁上，要不然狗仔队可是无孔不入的。”一个恶作剧般的笑容从这个美女记者的脸上浮现出来，她可不会等着夏言有分辨的机会，飞快的拉开了房门后闪了出去，在关门前又甩过来一句让夏言彻底吐血的话。

　　“脚踝有伤的时候，就别做太激烈的运动了，小心再拉伤严重了，你们还年轻，时间还有得是，不要急于一时。”

　　夏言能感觉到自己胸腔里翻腾的血液已经快要开锅了，一口鲜血差点夺口而出，当然，如果他听完泰勒的回话后，就不是吐一口的事情了，他绝对可以用鲜血喷涂一面墙了。

　　“恩，我们会注意的，下次一定锁门，而且我会尽量让他少动的。”

　　这……还解释个屁呀，越描越黑了……

　　夏言现在真的很想死，他发誓，下次游泳的时候都要穿着长裤！！！

　　……

　　脚踝韧带轻微拉伤，只需要静养，不需要做手术来治，波士顿当地的体育报第一时间把夏言的伤情刊登在体育版最显眼的地方，这样的诊断结果已经能让波士顿球迷的心重新放回自己的肚子里了。

　　丹尼·安吉和道格·里夫斯从队医那里得知夏言的伤势之后，他们总算可以稍微的松一口气，万幸，这还不是什么特别严重的问题，如果要是夏言缺席整个季后赛，那才是最糟糕的情况。

　　不过夏言的伤情却让那些潜在的对手们有点失望，特别是像斯波尔斯特拉和菲尔·杰克逊这样的家伙们失望，如果这个时候凯尔特人队失去了夏言，那将是对他们最为利好的一个消息。

　　无论是组建三巨头的迈阿密热火还是魔术队，他们都想在季后赛的时候尽量避免和凯尔特人队提前碰面，谁也不想在自己的内线防御时必须要面对这样一个篮球机器，那将是一种让他们头疼的几天都没法好好休息的根源。

　　不光这些家伙们在愁，连西部的那些强队也在关注着夏言和凯尔特人队的进展，毕竟这支球队在这个赛季已经让太多的专家摔碎了眼镜，他们的强势进攻风格已经让很多球队都开始感觉到了危机。

　　如果凯尔特人队出现在最后的总决赛中，没有任何人会感觉到意外，就算现在有人说他们能拿到总冠军的奖杯，可能那些已经自己抽过自己脸的专家们也会同意这种有点狂妄的说法。

　　一个外线的绝对攻击手，一个外线的绝对组织者，一个内线的强力中锋，一个内线的强力大前锋，这样的搭配放在什么地方都可以掀起腥风血雨了，何况看看这些家伙的板凳深度，也许只有内线有点单薄，其余地位置上都有比较合理的分配。

　　别说凯尔特人人的球员年龄问题，马刺当初也是靠着一群老家伙拿下总冠军的，看看保罗·皮尔斯，凯文·加内特甚至是拉希德·华莱士，看看这几个家伙吧，哪个不是可以独当一面的老油条。

　　也许比夏言这个如日中天的中锋来说更可怕的就是他们，这些家伙并不怵任何大场面，也不害怕和任何人对抗，最主要这几个家伙可不是好惹的，没谁愿意面对这些老骨头地防守，包括小飞侠科比在内。

　　在美航球馆里击退干掉主队迈阿密热火，迈波士顿人已经是连续的第十场连胜，还有六场比赛整个常规赛季就将要结束了，在休息过后他们差不多能有四到五天地时间进行休整，然后等待他们的就是最残酷的季后赛。

　　比较好地消息就是这六场比赛地间隔时间还算比较分散。差不多都是每隔两三天地时间才会打一场。这对于凯尔特人队里地轻伤员们地恢复会比较有好处。另外这也算给夏言一个可以恢复地时间。

　　如果赶得急。夏言差不多会在季后赛开始后地第二场左右复出。在碰上最强地另外三支球队前。他们还有足够地时间进行调整。看来上帝还没有完全地抛弃波士顿凯尔特人人。他还给了凯尔特人队机会。

　　赢下迈阿密热火队只是让他们和凯尔特人之间地胜场继续拉大。但后面紧追不舍地魔术队却开始发力，在接连进行地两场比赛里。魔术队狂胜已经日薄西山地小牛。另外一场比赛他们在自己地主场力擒近来状态不错地马刺。

　　不过这样仅仅是魔术队和热火队之间的事情，和牢牢锁定全联盟第一的凯尔特人已经没什么关系了！



　　第四百二十七章 微笑离去

　　俄克拉荷马医院，一个身材修长的身影在特等病房外看着病房内的躺在病床上的中年人，夏言的表情很复杂，恨、痛苦、不解，所有的一切夏言都不知道怎么回事。

　　“夏，他就是你的叔叔么？”泰勒一脸的不解，他的叔叔怎么不和夏言在一起呢？他不是夏言唯一的亲人么？

　　闻言夏言没有回答，从史密斯口中得知自己的叔叔在这里，夏言再也顾不了那不多，冲到这里，然而到了这里夏言也不知道该说什么，该做什么！

　　慢慢的走到意愿的窗台边上，夏言叹了一口气，双眼紧闭，但是眼泪却再也止不住，谁说哪儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“他，是我的叔叔，在我15岁以前，他是我唯一的亲人，虽然那个时候我们并不富裕，但是我感觉很幸福，他就像我的父亲一样关心着我，但是从来到美国的那一刻一切都变了，他离开了我！”

　　“我拼命的找，拼命的找，我很想说，我长大了，我会想办法挣钱，想办法孝顺他，但是仅仅一觉醒来，我突然之间什么都没有了！”

　　“于是我在走进了黑市，在黑拳市场上为了一口饭而挣扎，为了活下去，我拼命的接受者各种训练，我只是想活下去，然后在见到叔叔的时候，问问他，为什么？”

　　夏言的眼泪再也忍不住，说到底夏言到现在为止也就是一个刚刚二十岁的孩子，很多人在他这个年纪还在父母的避风港里，而夏言已经一个人在外面讨生活了。

　　看着犹如受伤的孤狼一般的夏言，泰勒不知道怎么说，他也只是一个小女孩，不知道应该怎么劝说自己的心上人。

　　夏言脑海里一直在回想着自己以前的生活，一直在想着自己当初那种淡淡的温馨的感觉，多长时间了，这一直是夏言心里的禁忌，但是现在，夏言压抑了数年的那种苦闷、委屈一下子全部爆发出来了。

　　为什么？

　　……

　　第二天一大早，这个医院一下子变得热闹起来，凯尔特人所有人全部队员全部来到了，如果不是那个报道，他们可能到现在都不知道夏言在这个世界上还有一个叔叔。

　　史密斯很诧异，遵循夏言的吩咐，史密斯根本不知道这些人是怎么知道的，等他从隆多嘴里得知外面的报道一直是铺天盖地的时候，忍不住苦笑，这些狗仔队还真的是无孔不入啊，头疼的史密斯第一时间出去处理这件事。

　　而这边凯尔特人所有人都站在夏言身边，这些人都是硬汉子，但是如果说要是安慰人，那可能是一个比一个弱，唯有一个个拍拍夏言的肩膀，一切尽在不言中。

　　而这个时候负责检查的医生从特等病房走出来，看着那个在电视上经常看到的身影，医生眼里闪过一丝黯然，然后说道：“夏！你叔叔的病我们已经尽力了，真的很对不起，他的病已经到了晚期，所以……”

　　夏言双手颤抖，但是脸上却突然平静了下来，看着医生，夏言平复嗓子里的沙哑，问道：“先生，他，还能坚持多长时间？”说道最后，夏言的声音已经带了一丝哽咽，再怎么坚强，夏言始终还是一个孩子。

　　医生看着夏言，叹了一口气！

　　“你叔叔的病在自己的身体里已经有很长的时间了，他能坚持到现在，已经是一个奇迹了，所以他……也就这两天了！”说完，医生摇摇头离开，而后示意夏言可以进去看看。

　　换了衣服，夏言独自一人走进这个病房，距离越近，夏言心里越难受，脚上的疼痛感似乎都消失了。眼里只有一个叔叔，这个不知道为什么抛弃自己的叔叔。

　　“你，还好么？”夏言的声音带着三分生硬、三分激动更多的是疑问和失望。

　　夏明堂喘着粗气，慢慢的睁开双眼，看着眼前的大个子，突然笑了：“阿言，你长大了，也长高了！”

　　看着说两句话都喘着粗气的叔叔，夏言再也忍不住哭出声：“为什么，这到底是为什么！”

　　为什么，在夏言心里就只有这样一个简单的词汇了，当初叔叔抛下自己一个人离开，而等到自己有能力找到他，结果却是这样，这不是夏言想要的，夏言不知道自己是不是恨这个叔叔，但是他明白眼前的人是自己唯一的亲人，他不想失去他。

　　看着痛哭流涕的夏言，夏明堂暗淡无神的双眼中闪过一丝浓厚的愧疚：“阿言，我知道，你肯定恨我，是叔叔对不起你！”

　　看着还是不说话的夏言，夏明堂喘了一口粗气：“阿言，叔叔的日子不多了，真的很高兴，我还能看到你，你长大了，也壮实了！”

　　夏言忍住心里前去扶起夏明堂的冲动，只是说了一句话：“为什么？”即便脸上泪痕犹在，夏言仍旧是这么一句话。

　　夏明堂看着还是不愿意喊自己叔叔的夏言，脸上闪过一丝黯然，然后说道：“当初我们刚刚来到美国，你知道我们是属于偷渡过来的，在这里我们什么都没有，叔叔也想照顾好你，但是叔叔做不到！”

　　“我很想努力的赚钱，但是一个没有身份证明的人在这里是寸步难行，我想让你享受更好的生活，但是我没有能力，当时我犹豫了好久，最后还是决定离开。”

　　“当时你还没有成年，即便是在贫民窟，你也可以活下去，而我就不一样了，；来到这里，我才发现自己是什么都干不了，甚至还要依靠你生活！”

　　“所以，你就决定丢下一个十五岁的孩子，自己走了！你觉得一个没有亲人关怀的孩子能在这里生活下去么？”

　　“你知道，哪怕我们死在一起，我也想像其他人一样享受那种家的感觉，你知道你的决定对于一个孩子来说是多么残忍么？”

　　“你知道我在那些年经历了什么么？你知道每一次在擂台上遍体鳞伤之后，我在想什么吗？我多么你在身边照顾我，安慰我，可是没有，一切都是我一个人承担！”

　　“每一次都是我一个舔舐自己身上的伤口，哪怕身上遍体鳞伤，我也要站到那个该死的擂台上去战斗，如果你在我什么……该有多好！”

　　说到这里夏言已经泣不成声，而夏明堂那浑浊的双眼中也是泪光闪烁！

　　“阿言，你还能叫我一声叔叔么？”夏明堂的脸上满是期待，他是夏言世界上唯一的亲人，而夏言又何尝不是他世界上唯一的亲人。

　　当初他离开夏言，固然是他说的那种原因，更多的也是一种自私，夏言不原谅他，他不怪夏言，一切都是自己自找的。

　　夏明堂似乎是想帮夏言擦去脸上的泪痕，但是努力了几次之后还是失败了，就在这个时候，病房的房门再一次被打开了，走进来三个人，三个漂亮的女人，清月、诺兰，还有不知道为什么却莫名其妙跟进来的泰勒。

　　清月脸上一如既往的恬静，一进来便帮助夏明堂擦脸，整理一些琐事，他还是一如既往的安静，而诺兰脸上则带着淡淡的微笑，这个女强人，在金融市场上把波西打的节节败退，收回了自己应得的东西。

　　而泰勒脸上带着一丝尴尬，不知道自己应该站在什么地方，不知道自己应该怎么做，帮助那个漂亮的姐姐收拾东西，还是和那个大肚子姐姐一切站在夏言身边，泰勒不明白，但是却始终没有离开。

　　诺兰看着失去往日意气风发的夏言：“夏，这不是你一直想要的生活吗？那为什么又要纠结与一些不必要也没有意义的事情呢？”说着，诺兰对着夏明堂微微一笑。

　　“叔叔好！”

　　夏言愣住了，然后苦涩一笑，是啊！自己当初不就是要这种生活么？现在还在纠结于这种事实，诺兰说得对，而且叔叔的日子不多了。

　　仿佛放下了心事，夏言看着夏明堂：“叔……叔叔！”多么遥远却又熟悉的称呼，但是这一切来的并不算晚。

　　……

　　两天后，夏明堂走完了自己人生中最后一段历程，夏言坐在墓前，愣了很长时间，等到前来吊唁的人走完了，夏言仍旧坐在那里。

　　夏明堂就埋在波士顿，今天的波士顿天气并不怎么样，甚至于下起了淅沥沥的小雨，夏言心里就那么坐在那里，什么话也不说。

　　夏言就那么做了整整一天，然后站起来，离开！

　　……

　　2010-2011赛季常规赛82场比赛全部结束，波士顿凯尔特人凭借67胜的战绩，牢牢占据全联盟第一的位置，也就是说波士顿在季后赛中面对任何一个对手他们都将具有主场优势。

　　而因为夏言的伤势以及种种的原因，夏言最后的几场比赛并没有参加，而到了常规赛完结的时候，夏言才开始恢复一些训练。

　　尽管最后几场比赛夏言没有参加，但是凭借其本月场均27.6分、14.2个篮板以及4.7个助攻和3.4个封盖，夏言毫无疑问的成为了本月的周最佳。



　　第四百二十八章 收获的赛季

　　很多人都愕然的发现，这个家伙怎么突然之间这么出色了，他不是才二十岁么？但是那一栏栏的数据已经证明了这个家伙的出色。

　　场均29.7分、14.7个篮板、4.4个助攻和3.8次封盖以及1.8次抢断，这个数据放在中锋凋零的现代，让人愕然，这个家伙难道是被沙克附体了么？还是真的变成了哈基姆。

　　但是事实就是这个夏言，这个黄种人在得分榜上不声不响的干掉了科比、杜兰特、韦德、詹姆斯等得分高手，成为本世纪一来第一个中锋得分王，也是最年轻的得分王，这个家伙顺便还凭借场均14.7个篮板挤掉了德怀特·霍华德成为本赛季的篮板王。

　　毫无争议，本赛季的最佳防守球员就是夏言，这一点从所有参与投票的那些人都把第一票给了夏言，这就已经证明了事实，如果说凭借那场均14.7个篮板还不能证明什么的话，那么夏言场均的3.8次封盖也足以给这个最佳防守球员的名头加分了。

　　得分王、篮板王、封盖王、抢断榜排名第三，助攻在大个子之中排名第一，这些都是夏言出色的证明，毫无疑问，本赛季的常规赛MVP已经被夏言收入囊中，如果是那样的话，那么夏言就成为最年轻的常规赛MVP。

　　再加上他的全明星票王以及全明星MVP的称号，夏言已经创造了历史，属于他的历史，即便霍华德不甘、即便小皇帝的球迷说有内幕，但是这一切都不重要了，重要的是夏言他做到了，就像当初大梦说的那样，夏言绝对会成为这个联盟最出色的球员，他会通知这个联盟。

　　不知不觉间，夏言已经成为了全世界最好的中锋，他甚至已经成为了NBA联赛的第一人，无论是人气还是实力，夏言都已经当之无愧，可能看着夏言那一串串的数据统计以及波士顿凯尔特人的战绩，那些败在夏言手中的家伙才知道自己输得不冤。

　　波士顿毫无疑问是东部第一的球队，而紧随其后的就是迈阿密热火队，而他们也被称为之东部决赛的对手，因为在东部似乎还没有球队是他们的对手，魔术不行，印第安纳步行者也不行。

　　前四位就这么被这几位给瓜分，拥有最好的中锋之一的印第安纳步行者也仅仅排名第四，而第五的就是芝加哥公牛，拥有罗斯以及诺阿、洛尔邓的公牛队战斗力同样不弱，而第六名则是纽约尼克斯，不得不说安东尼的得分能力真的很强，虽然他和小斯的磨合并不好，但是依然帮助球队成功打进了季后赛。

　　至于第七名和第八名则是亚特兰大老鹰队以及费城76人，也就是说波士顿凯尔特人第一轮的对手就是费城76人，虽然费城拥有伊戈达拉，但是怎么看他们都不可能是波士顿凯尔特人的对手。

　　东部的对阵形势已经明了，波士顿凯尔特人对阵费城76人，印第安纳步行者对阵芝加哥公牛，迈阿密热火对阵亚特兰大老鹰队，奥兰多魔术对阵纽约尼克斯。

　　而西部则仍旧是一片混乱，他们的第八名战绩比起东部来说多了近十个胜场，这就很恐怖了，排名第一的洛杉矶湖人对阵第八名的丹佛掘金，第四名的雷霆对阵得到克里斯保罗突然杀入季后赛并排名第五名的洛杉矶快船。

　　而老辣的圣安东尼奥马刺队依旧宝刀未老，排名西部第二他们的对手是第七的波特兰开拓者，而不声不响已经聚集起一直总冠军阵容的达拉斯小牛队对阵第六名的孟菲斯灰熊。

　　休息了几天，夏言也逐渐从那种悲伤中缓过来，不过当他拿起自己的球衣的时候，第一时间就发现了位于自己左胸口的那朵黑色菊花，这是道格·里夫斯的意思，便是用来祭奠夏言叔叔的。

　　由此可见，现如今的夏言在波士顿凯尔特人的地位，现在关于夏言的叔叔的事情在外面传的沸沸扬扬，很多人都说夏言没有尽到自己赡养老人的义务，总是对于这件事，外界球迷的反响很大。

　　这个时候已经逐渐老辣的史密斯干脆就公开夏言叔叔的这件事，直说夏言从小和这位叔叔失散，到近期才找到而已，再加上夏言在医院的痛哭流涕的照片，于是乎，夏言的名声借助这件事又推向了另外一个高度。

　　夏言的本意是不想这么做的，但是史密斯坚持，他也不好拒绝，要不然对于夏言的名声损害也太大了，这一切都和现在的夏言无关了。

　　在夏明堂弥留之际，他微笑着和夏言说了这么一段话：“阿言，我相信你，打败那些老毛子和外国人，让他们看看我们中国人的厉害！”

　　在波士顿北岸花园登场的第一个就是夏言，站在场地中心，夏言抬头看向球馆的顶棚，那锐利的眼光似乎要透过顶棚直达天堂。

　　“叔叔，看着吧！”

　　……

　　“这里是波士顿北岸花园，2010-2011赛季的季后赛即将打响，波士顿凯尔特人坐镇主场迎来费城76人的挑战，大病初愈的夏本场比赛到底能够发挥出什么样的水平，也将会是大家所期待的。”

　　正儿八经的介绍完这么一段之后，查尔斯·巴克利和肯迪·史密斯又开始了聊天打屁，不过很明显，现在两个人不会在因为夏言的问题而争吵了，因为两个人都已经成为了夏言的球迷，而且是最铁杆的那一种。

　　“查尔斯，你觉得本场比赛夏能拿多少分？30分？还是40分？”肯迪·史密斯看着在场上正在热身的夏言，嘴角露出一丝微笑，这个家伙太像他们那个时代的球星了，似乎是真的复古了上世纪的四大中锋。

　　巴克利咧着大嘴哈哈大笑：“NO！NO！NO！肯尼你应该这么说，夏能用多长时间击败对手，是两节比赛，还是三节比赛！”

　　两个老不正经的极力推崇夏言，不过这不怪他们，现在很多所谓的专家和教授都成为了夏言的“拥护者”，而且夏言现在的确是有这个实力。

　　而且现在的比赛时在波士顿，作为全联盟最恐怖的主场，没有之一，在这第一场季后赛全场都是一片绿色的海洋，不是费城的球迷不够热情，而是他们根本进不来，只要是看着身穿费城的队员球衣的球迷，那售票员干脆不卖。

　　两个人侃了半天，看着已经准备上场的双方球员，巴克利难得正经了一会儿：“好了！比赛马上就要开始了，现在双方的先发球员已经登场。”

　　“波士顿凯尔特人的先发球员是中锋夏言、大前锋凯文·加内特、小前锋保罗·皮尔斯、得分后卫托尼·阿伦、控球后卫拉简·隆多，而费城这边的先发中锋是斯宾瑟·霍伊斯、大前锋是拉沃伊·阿伦、小前锋则是安德烈·伊戈达拉、得分后卫贾斯汀·霍乐迪，控球后卫则是朱·霍乐迪！”

　　无论是从阵容上，还是从制服组上，双方的战斗力根本不是一个档次的，除了伊戈达拉对于皮尔斯的限制还有一点看点之外，其他的根本不可能成为波士顿凯尔特人的对手，两支球队无论从哪一方面来说，根本就不是一个档次的。

　　比赛开始，霍伊斯可能是属于加索尔那种组织型中锋，有一定的投篮水平和本身单打能力，但是如果要说到身体素质，他和夏言根本不是一个档次的。

　　随着一声哨响，夏言高高跃起帮助波士顿凯尔特人取得了第一次的进攻球权，霍伊斯虽然心里早有准备，但是心里还是有点失望，这个家伙不是脚伤高高好么？就不怕再伤着？

　　不提这边霍伊斯的腹诽，这边隆多拿到篮球之后，立刻开足马力，冲向费城76人的半场，对位的霍乐迪是一个很不错的小伙子，但是面对隆多，他还是显得十分稚嫩。

　　连续的三次变向，再加上一个背后运球，隆多直接杀入费城的篮下，不过令人意外的是，本来可以轻松得分的隆多却并没有选择上篮得分，而是在篮下突然一个急停，然后转身，把篮球往天上扔去。

　　在身后一直跟防的伊戈达拉在空中明显愣了一下，这也不是上篮啊？哪有这种直上直下的上篮，不过很快他就明白了，在他刚刚落地之后，还没有站稳，身后就出现了一个恐怖的巨大身影。

　　夏言！

　　这个曾经单防过詹姆斯的中锋，可以想象他的脚步是有多块，夏言踏过三分线一步，身体高高跃起，隆多的这一球扔的非常高，但是看起来隆多似乎并不担心，这是对于夏言的自信。

　　夏言的身体越飞越高，等到他到达最高点的时候，夏言把篮球在空中抡圆了，大回环单手劈扣，如果这个时候有人在空中看，夏言就像是一个大鸟一般，似乎要冲破地心引力一般。

　　天空才是他的极限！

　　“轰！”

　　开场第一球，夏言空中单手大回环劈扣，首先为球队拿下第一个两分！



　　第四百二十九章 幽怨的目光

　　第一次进攻，夏言就用了自己最暴力的一面来展现自己的实力和霸气，他要告诉世人，自己今天所得的一切都是自己努力所得来的，最重要的一点，他要告诉在天上的叔叔，自己可以，自己可以打败这些人。

　　比赛继续，然而从第一分钟开始，比赛的结果就已经注定了，波士顿绿色球衣的左胸前，开的那一朵梅花，无疑实在肆无忌惮的散发着自己的微笑，就像叔叔在天上看着夏言，展颜微笑一般。

　　没有人能够阻止夏言，即便是，包夹甚至是三人包夹，他们还是不能阻止火力全开的夏言，当比赛结束的那一刻都有人都为伊戈达拉可以，这个家伙从比赛开始到比赛结束都没有下过场。

　　可能他是想用自己的方式，要用战斗这种方式来唤醒自己队友的战斗意识，但是面对凯尔特人那近乎与摧枯拉朽的攻势，所有人都为伊戈达拉感到可惜，当然这种结果对于大多数人来说都是理所当然的。

　　并不是没有人能够阻止波士顿，但是很显然不是费城76人，第一场比赛，夏言全场出场36分钟，就是说前三节没有休息，但是也仅仅是打了36分钟，三节比赛，夏言砍了41分，倒是无愧于自己拿得分王的头衔。

　　当然单单是得分并不能说明什么问题，关键是夏言那恐怖的篮板能力，在面对费城76人的车轮战的时候，夏言抓下23个篮板，顺带送出7次封盖，以至于到了第三节比赛的时候，朱·霍乐迪他们在面对夏言的时候，都不敢轻易出手。

　　125：90，波士顿凯尔特人血洗了对手，第一场比赛就奠定了基调，毫无疑问，波士顿把战斗结束在了费城，四场比赛，场均赢对手21分，费城76人在面对波士顿凯尔特人的时候，毫无还手之力。

　　不过对于夏言他们来说，这仅仅是一个开始，他们的卫冕之旅并不是一帆风顺，在解决了费城76人之后，波士顿凯尔特人足足休息了有一个星期，紧接着他们迎来了自己下一个对手，印第安纳步行者。

　　并不是所有人都可以向波士顿凯尔特人那般能够摧枯拉朽的打败对手的，芝加哥公牛无疑是一个好对手，但是他们还是在第六场败在了印第安纳步行者手中，大比分4：3，双方战斗到了最后一刻。

　　面对疲惫的印第安纳步行者，波士顿凯尔特人第一场比赛仅仅是险胜，很多人都说如果不是最后时刻皮尔斯连续的两记三分球，可能结果就不一样了，夏言的表演依旧抢眼，28分、17个篮板，最重要的是最后时刻他的连续拼抢，才有了皮尔斯最后时刻的神来之笔。

　　或许波士顿凯尔特人经过长时间的休息已经忘记了战斗的方式，忘记了赢球的感觉，而印第安纳步行者虽然是疲惫之师的，但是他们连续不断的战斗让他们能够无时无刻都处于一种精神紧绷的状态。

　　也就是说比起波士顿凯尔特人，印第安纳步行者能够早一步进入战斗，但是这一切都随着第二场比赛的战斗而消失。

　　第二场比赛中，波士顿找到了那种疯狂的进攻还有疯狂防守的味道，四巨头联手砍下81分，波士顿凯尔特人再一次胜利，也就是说，波士顿凯尔特人不知不觉间，又一次大比分2：0领先了。

　　这一刻再也没有人敢说波士顿忘记了赢球的感觉，特别是哪个疯狂的大个子，从季后赛开始的那一刻，他似乎无时无刻都在发挥自己的光和热，六场比赛，场均31分、15个篮板、将近5次封盖。

　　场均30+，这个数据是谁的？韦德？科比？还是迈克尔·乔丹？都不是，只是一个中锋，不是沙克不是大梦，而是一个20岁的小家伙，大比分2：0领先，波士顿凯尔特人晋级在望，但是印第安纳步行者并没有放弃。

　　和夏言交手了两次的中锋罗伊·希伯特在赛后的新闻发布会上说道：“他们真的很强，但是对于我们来说这并不是结束，回到印第安纳步行者，我们将要拼死一搏。”是的，拼死一搏，他们已经没有退路了。

　　第三战，所有人都觉得波士顿还是会一如既往的取得胜利，但是也有一部分觉得印第安纳步行者的绝地反击并不能小觑。所以很多人都在期待那一刻的到来，不管是夏言的疯狂，还是步行者的几个新星的表现，无疑都是看点。

　　当比赛开始的刹那，印第安纳步行者的反击力度也的确让人心惊，第一节比赛，印第安纳步行者打出了让所有人心惊的防守，这是他们的根本，在加上他们狂热的进攻，一时之间和波士顿凯尔特人打了一个平手。

　　比赛27：27，对于这个分数，印第安纳步行者，自然十分满意，要知道他们擅长的是限制对手的进攻，而本身的进攻却不强，但是本场比赛无疑他们打出了自己最出色的一面。

　　而波士顿这边，前几场比赛表现火热的大个子夏言在本场比赛第一节中，仅仅是3投一中，并不是说他的能力下降了，而是当队友的位置更好的时候，夏言还是会把球传给自己的队友，毕竟就算是夏言化身上帝，他也不可能凭借一个人击败对手5个人。

　　在NBA的赛场上有句话，NBA无弱旅，就更不用说是季后赛的球队了，而且印第安纳步行者无疑是哪一种最令人讨厌的球队，他们的防守完全是那种拳拳到肉的表现。对于波士顿的这些老家伙来说无疑这种打法最让人讨厌。

　　但是对于波士顿的外线来说，他们并不是十分纯粹的投手，虽然命中率不低，但是那是完全借助于百分之百空位的效率下，但是面对宁死不愿意协防的印第安纳步行者来说，托尼·阿伦他们没有能力能在别人把手顶着自己腰间，另一只手遮在自己眼前的时候还能把篮球给扔进去。

　　这是一种无奈，每一次夏言把篮球传出去的刹那，本来不错的位置，总会在第一时间被对手给填补住，这是一种现实，但是不得不说印第安纳步行者的防守策略十分有效，这无疑是一种防守陷阱。

　　针对普林斯顿的防守陷阱，普林斯顿的攻击战术毫无疑问十分华丽，但是面对那些防守能力在联盟前五的球队，波士顿的处境就会十分艰难，不是说夏言他们的战术不行，而是对手总会针对你的打法来布置防守。

　　所以也就出现了这种局面，按理说第一节比赛和对手打成平手并不算什么，毕竟双方还是站在一个水平线上，但是道格·里夫斯并不满意，在他看来，以自己的实力来说，就算是防守能力不错的印第安纳步行者，也不能让他们第一节比赛没有拿到分差，这是不应该的。

　　当然如果道格·里夫斯的想法透露出去，那么他可能会比很多人的口水给淹死，他欺负人了，就是太欺负人了！

　　“我不知道你们昨天晚上在干什么，我也不想知道，我只想告诉你们，如果上半场比赛不能取得10分的领先优势，比赛结束之后，看我怎么收拾你们！”道格·里夫斯说完这些，看着自己手下那缩脖子的场景，嘴角露出一丝微笑。

　　但是当他看到夏言的时候，眉毛又立起来了：“夏！你是怎么搞的？第一节比赛只得4分，你家里已经有三个老婆了，难道还和这些小混蛋一起去夜店疯狂？我告诉你，第二节比赛如果不能把自己的得分突破到20分的话，小心我把你出去鬼混的事情告诉那三个小丫头！”

　　道格·里夫斯的话让夏言一阵无语，不过他的无奈倒成了其他人开心的理由，一个个咧着嘴乐起来，夏言心里大喊冤枉，但是又不能说，只能把气憋在心里，毕竟自己没有打好，这是一个事实。

　　看着内特那裂开的大嘴，夏言没好气的在他头上拍了一下，而这个时候道格·里夫斯开始布置第二节比赛的阵容了。

　　“夏、内特、杰夫、艾弗里、格林！”无疑除了夏言，其他人全部都是替补，这就说明了一件事，就是要给夏言无限开火权。

　　单节15分对于夏言来说并不困难，而且对于夏言来说这个阵容无疑是给了他任意开火权，这对于他来说应该是一件好事，而且如果夏言不能在第二节得到15分，也就是把自己的得分突破20的话，那么夏言就悲剧了。

　　诺兰、清月，额还有一个泰勒·斯威夫特，想起他们，夏言嘴角就勾起了一丝微笑！

　　道格·里夫斯看着夏言的微笑，眉毛又拧了起来：“乐什么乐？是不是皮痒痒了？告诉你们，如果你们不能达到我的要求，回去的训练量加倍！”

　　里夫斯此言一出，大家就真的是无奈了，这都什么和什么啊！夏惹了你，你整他去啊！一时间所有人都无比幽怨的看着夏言，都怪这个小子。



　　第四百三十章 MVP的光芒

　　倒是被换下来的皮尔斯和加内特以及拉希德三个人坐在板凳上，揉着自己的大腿：“哎呀！还是年轻好啊！嘿嘿！”

　　加内特深有同感的点点头，然后看着正在揉腿的华莱士，狼王诧异的看了他一眼：“老家伙，怎么了？”

　　拉希德·华莱士一脸的忧郁，然后深有同感的点点头：“还是年轻好啊！昨天晚上玩大了！”

　　保罗·皮尔斯和凯文·加内特瞬间石化！

　　昨天晚上，波士顿凯尔特人刚刚来到这个地方，内特那个不甘寂寞的家伙就提议大家出去放松一下，于是一群狼霎时间一呼百诺，不过夏言以及皮尔斯和加内特并没有去，三个人一直在做一些恢复性训练。

　　而拉希德·华莱士说自己身体不适，要回房间休息，没有想法，这个为老不尊的老家伙还那么疯狂。

　　好劲爆啊！

　　……

　　场上的比赛开始，夏言带领自己手下的一帮小弟开始上场，一个绝对主力再加上四个替补，这个阵容就是要让夏言在内线打开一个局面，里夫斯并不说说的，第一节比赛固然是有夏言传球的原因，但是更多的是夏言被那个大个子给限制住了。

　　罗伊·希伯特并不是一个进攻好手，但是他那两米二十的身高，再加上超强的臂展以及扎实的脚步，一旦让他缠上了，夏言也有几分无奈，毕竟他是凯尔特人的防守核心，但是对面的希伯特也是步行者的防守核心。

　　而且如果不是夏言横空出世，那么在全明星中锋的位置上绝对有他的一席之地，虽然没能入选，但是希伯特的实力，特别是防守能力绝对是全明星级别的。

　　不过第二节比赛一开始，希伯特明显感觉到了对面的大个子不一样了，虽然说不出来，但是还是感觉到有点不一样，虽然说不出来。

　　为了保持住场上的防守力度以及攻击力度，步行者还是用主力阵容，步行者现在的进攻核心无疑是保罗·乔治，这个从小就崇拜科比的家伙，无疑是一个进攻好手，身高臂长，再加上恐怖的爆发力，保罗·乔治无疑是一个全明星痞子，而且他已经有这个实力了。

　　比赛就是他攻下12分，才保住了步行者的得分，在丹尼·格兰杰伤停的时候，步行者的培养重点无疑就是保罗·乔治，而且他也没有辜负印第安纳步行者的期望，进步非常快，隐隐有了老大的姿态。

　　乔治持球，他现在的位置是小前锋，面对是人高马大的杰夫·格林，虽然格林的防守意识以及身体素质不错，但是面对保罗·乔治，还是有几分无奈，要知道这个家伙刚在可以在托尼·阿伦的防守下，拿到了12分。

　　一个胯下运球，然后突然加速冲向杰夫·格林的右侧，他的身体非常灵活，而且爆发力十足，格林马上移动自己的防守重心，目的就是为了重新堵住保罗·乔治的突破路线，这个时候保罗·乔治突然一个后撤步，把自己扔到了三分线外。

　　修长的身体刚刚拔起，乔治的三分球赛季命中率达到36％，在联盟中，无疑他是一个三分球好手。

　　篮球在空中划过一个华丽的弧度直接撞进了篮筐，十分干脆，甚至连网花飘起的弧度都非常小，不过保罗·乔治并不是一个嚣张的人，仅仅是握拳庆贺了一下，然后就快速的回防，对于印第安纳步行者来说，进攻只是次要的，最重要的是进攻。

　　不过这一次的防守可能用不到了保罗·乔治了，因为夏言要单打，而且因为步行者坚决不包夹的原因，所以对于除了希伯特以外的人来说就是看客，所有人全部拉开，看着在禁区之外站着的夏言以及希伯特。

　　内特一个高调球稳稳的把篮球吊给夏言，而这个时候，夏言拿到篮球之后第一时间就是往后顶了一下，然后趁机转过身来，对于他来说，现如今他的进攻技巧已经十分全面了，不论是面框进攻还是背身单打。

　　不过对于其他人来说，夏言可能会选择背身单打，但是对于希伯特以及大姚这种巨大体型的大中锋来说，背身单打无疑是一种不明智的打法，先不说夏言的力量如何，单单是那种体重对于夏言来说就是一种负担。

　　所有对于这种防守人员来说，夏言的面框单打无疑是最正确的，虽然这种单打方式不利于夏言组织进攻，但是已经下定决心要进攻的夏言不比在考虑哪些东西，而且面框单打，夏言的脚步优势以及那种独特的节奏无疑是夏言的优势。

　　属于夏言的时刻！

　　试探步，在中锋中很少有人用这种方式来进攻，一般都是后卫用，比如科比·布莱恩特，那个家伙的试探步已经成为了经典，但是现在夏言用了，看着面前的黑大个子，夏言重心突然上提。

　　的交锋，夏言已经逐渐掌握住了这个大家伙的防守特点，希伯特根本就不喜欢起跳，他的身高和臂展已经决定了他的防守面积，这种防守对于补防后卫来说无疑是一种好办法，毕竟现在的那些个锋卫现在最喜欢的就是造犯规。

　　不过对于夏言来说，这就是弱点，很好利用的弱点，夏言可不是一个只会抢篮板和暴扣的家伙，在他的大勾手练成之后，夏言无疑已经练成了中锋所有能用的技巧，比如投篮，夏言的投篮可能比之一般的前锋都要好，特别是中距离跳投，打板跳投！

　　看着重心上提的夏言，希伯特的重心虽然有变化，但是还是没有选择上前封堵，毕竟他知道自己和夏言之间的脚步速度差距，如果自己上去，那么估计第一时间就会被夏言给过掉，然后自己守护的篮筐就要被眼前的大个子给摧残了。

　　看着希伯特的反应，夏言心里暗道果然！

　　夏言根本就没有犹豫，他在做动作之前就知道希伯特的反应，夏言的投篮类似于一些后卫，没有一些中锋的笨重，反而有点飘逸的感觉，出手，左翼45度的翻身跳投，无疑是夏言在这个联盟掌握的第一个攻击技能。

　　“砰，唰！”

　　篮球打板命中，希伯特无奈的摇了摇头，眼前的这个家伙让他真的不知道应该防守，对于那些喜欢在内线强攻的家伙，希伯特自信可以防守住他们，就算是德怀特·霍华德，希伯特心里也没有惧意。

　　但是夏言不一样，这个家伙的投篮总是让人无语，作为全联盟第一中锋的对手，希伯特自然会千方百计的研究夏言的进攻方式，但是令他无奈的是，夏言似乎并没有什么弱点，不管是内线强打还是投篮，夏言都能做的游刃有余。

　　而且要说到内线强打的话，夏言明显不惧怕那种身体对抗，那么防守他的方法就只有一个方法，那就是绕前，但是希伯特也知道自己的速度和夏言根本不能比，这个家伙当初可以能够单防勒布朗·詹姆斯的，估计只要自己一绕前，夏言就会直接和自己的后卫直接上演空接暴扣了。

　　……

　　比赛继续，这一次希伯特似乎是被打出火了，在内线顶住夏言，然后开始伸手要球，控球乔治·希尔也没什么犹豫，把篮球传了过去，篮球在手，希伯特又有了自信，自己巨大的身体和这副身体中所隐藏的力量就是希伯特最大的依仗。

　　“小子，你很不错，但是作为一个中锋来说吗，我们应该在内线，而不是那种软蛋式的投篮，不是么？”说着希伯特肩膀狠狠的撞击了夏言一下，那种肌肉之间的对抗，让篮下的摄影师都感觉到之分恐惧，这种力量太强了吧？

　　希伯特的篮下进攻倒也似模似样，撞击了三下，感觉到自己已经占据了优势之后，突然一个后转身，如果这个转身成功，那么希伯特强壮的身体就可以把夏言死死的卡在外面，到时候自己就可以为所欲为了。

　　他转身是成功了，但是他手中的篮球却没有过去，在他完成转身的那一刻，夏言手中的篮球狠狠的切在了希伯特手中的篮球上，抢断！

　　夏言把篮球控制在手，而外线的内特看到这一幕立刻开足马力，夏言单手把篮球扔出去，力度控制着的非常好，篮球正好落在了内特的墙面，两届扣篮王的小土豆，自然不会放过这么好的机会，抓起篮球顺势就是一个三步，一个轻松的暴扣！

　　比赛开始不到一分钟，波士顿凯尔特人已经取得了四分的领先优势，而且作为全场最大牌的球星，夏言在这几十秒内，拿到两两分、一个助攻、一次抢断，无疑这一刻，夏言正在散发着属于自己的光芒，MVP的光芒！

　　不过就在这个时候，场下的道格·里夫斯又开始怒吼了：“夏！你干什么呢？我要看到你扣篮，扣篮懂么？”

　　霎时间，听到道格·里夫斯话的人都一脸怪异的看着这个脾气火暴的总教练，这要求也在怪异了吧？



　　第四百三十一章 友好的挑战

　　夏言看着赛场下怒吼的里夫斯，缩了缩脖子，这个家伙是不是每个月都有那么几天，我又没出去鬼混，不过像是这么想，夏言还是没敢多看看着又一次依着自己要球的罗伊·希伯特，夏言把自己的注意力全部集中在这个黑大个子身上。

　　防下这一球，然后，夏言又一次看了一眼道格·里夫斯，然后暴扣！

　　罗伊·希伯特的力量十分充足，但是夏言也不是吃素的，他的力量在全联盟并不是数一数二的，霍华德、拜纳姆甚至眼前的这个希伯特的力量都比夏言要强，但是比起他们夏言有一种狠劲，这可是当初在生死擂台上训练出来的。

　　死战不退！

　　承受住希伯特的冲击，夏言感觉自己的胸膛都快要炸了，这个家伙的大肘子总是若隐若现的在自己的胸膛出现，那种如同撕裂般的冲击感让夏言十分不舒服，但是也仅仅是不舒服而已，压低重心，夏言看着这个保护球明显比上一次好的大个子，深呼一口气，又一次顶了上去。

　　希伯特心里很无奈，他知道自己的身体情况，同样他对于自己的力量十分自信，但是他面对身后这个看起来并不是十分强壮的家伙，愣是打不进去，不过希伯特倒不是布朗那种废物，往左突然一个转身，想要强行抹过夏言的防守。

　　夏言双眼中闪过一丝精光，这个家伙倒不是什么都不会，无疑这种动作在大中锋之中，是一种比较常见的动作，但是也是一种不好防守的进攻动作，因为对手在转身之前，会用自己身体和对手来几次强烈的对抗，只有顶住对手，才能重新找到自己的防守位置。

　　刚刚希伯特在撞击的时候，他就知道身后的家伙韧劲很足，明明自己的力量占优势，但是对手总是会在自己蓄力的时候重新找回自己刚刚失去的位置，但是这一次希伯特在撞开夏言之后，却用了一个转身。

　　希伯特转身，而这边夏言却并没有第一时间堵上去，希伯特心里虽然不解，常规赛的几次交手，他可是知道夏言的防守能力，这一次怎么容易就被自己过了？不过这种疑惑并不久，因为波士顿凯尔特人的篮筐已经暴露在自己的眼前了，自己只要踮起脚尖，就是一个漂亮的暴扣。

　　希伯特双手持球，他可是知道夏言那个家伙的切球速度有多快，刚刚自己就已经吃了这个大亏，这一次希伯特明显加了小心，双手牢牢的抓住篮球，而且篮球就守在自己腰腹处，明显不给夏言有断球的机会。

　　而现场的解说员雷吉·米勒无疑十分欣赏希伯特的这一次进攻，因为在他看来，只有这种篮下的剧烈对抗，激烈竞争，才是他们那一辈的人喜欢看到的，而且这一次希伯特的进攻无疑是身体和技术的完美结合。

　　“哦，漂亮，罗伊连续四次的撞击，完美的转身，罗伊要攻击篮筐了，上帝这……”雷吉·米勒的话没有说完，就看到了刚刚在身体对抗中似乎是完败的夏言，突然出现在罗伊·希伯特的身后。

　　夏言那修长的右手狠狠的按在了希伯特双手掌控的篮球上，虽然没能直接把篮球给按掉，但是在身上挂着一个夏言的情况下，希伯特明天准备不足，他的扣篮直接砸在了篮筐上，高高弹起。

　　印第安纳步行者现场的球迷本来已经准备好的欢呼声全部噎到了喉咙口，再也说不出来，而这边的夏言丝毫没有顾忌自己刚刚那种强行起跳会对于脚踝有什么伤害，落地，在一起起跳，双手抓下篮板！

　　只不过令人意外的是，夏言这一次并没有选择传球，毕竟前面的内特·罗宾逊以及布拉德利他们已经开始下快攻了，但是夏言没有选择传球，而是自己运球推进，看到这一幕的步行者队员一愣，但是更多的是欣喜。

　　这个家伙在内线的杀伤力他们不得不承认，不管是进攻还是防守，夏言的能力已经体现的淋漓尽致，但是现在不给自己已经下快攻的对手传球，反而自己运球推进，这也太扯淡了吧？

　　除了已经回防的保罗·乔治和乔治·希尔，已经被夏言给甩到身后的罗伊·希伯特，这边的大卫·韦斯特和史蒂芬森马上扑向夏言，大个子在小个子面前控球，那简直就是找死，不过在史蒂芬森把篮球伸出去的刹那，他愣住了。

　　他认为夏言的运球速度不快，自己应该能够轻易得手，而且自己是从侧面下手的，但是运球的夏言突然一个背后运球，彻底把史蒂芬森给排除在外，然后在面对大卫·韦斯特的时候，夏言又用了一个快速的转身。

　　这一幕让现场所有人都愣住了，雷吉·米勒更是毫无形象的大笑起来：“哈哈！那个小子，他是把自己当成了埃尔文了么？不过他的背后运球和转身真的很漂亮，不知道还以为他是那个家伙的徒弟呢！”

　　夏言可没有时间听这个，现在前面一片坦途，夏言那种根本不熟中锋的速度彻底展现出来，等到他临近印第安纳步行者的三分线的时候，乔治·希尔马上改变自己的防守，站到了禁区前方，然后双方放好，明显就是要造夏言一个进攻犯规。

　　不过夏言现在眼中只有篮筐，他根本不在乎自己眼前站的是谁，一脚踏进罚球线，夏言直接起跳，那种属于超级弹簧腿的弹跳在夏言身上体现的淋漓尽致，夏言越飞越高，单手持球在空中拉出了一个大回环。

　　乔治·希尔看着冲过来的夏言，双眼中明显闪过一丝畏惧，这个家伙太恐怖了，不经意间希尔的脚步动了，季后赛固然十分重要，但是如果因为这么一场比赛，自己就把自己的职业生涯给报销了，自己的乐子就大了。

　　夏言双眼中只有一个篮筐，他的身体在空中甚至都已经带出了呼呼的风声，而就在这个时候从夏言的侧面又冲出过来一个黑影，很多人叫他九指神丐，现在也有人叫他泡椒，保罗·乔治。

　　对于保罗·乔治的出现，夏言倒是没有丝毫的准备，但是这个时候，如果是个男人就不会选择退缩，保罗·乔治不会，夏言更加不会。

　　连个人不可避免的在空中相撞，只不过保罗·乔治是用自己的胸膛撞击夏言的侧面而已，夏言那庞大的身体在空中滑翔，虽然有巨大的冲击力，但是被保罗·乔治从侧面给撞击，夏言的身体还是不可避免的出现了歪斜。

　　“啊！！”

　　夏言怒吼，他不相信自己会被阻止下来，这个赛季属于他，他一直坚信自己能够统治篮下，以至于统治联盟。

　　夏言在空中再也保持不了的平衡，而保罗·乔治也被那巨大的撞击力给撞出了底线，裁判的哨子响起，但是这个时候所有人都没有在意裁判的哨子，而是看着那个家伙，那个仍旧在空中的家伙。

　　夏言看着在近在咫尺的篮筐，他没有理由放弃，右手鼓起最后的力气，腰腹一挺，把篮球送进了篮筐，而他自己也斜着砸落在地板上，瞬间，夏言被那种疼痛感给淹没，不过他的嘴角却撕扯出一个没心没肺的笑容。

　　二加一！

　　这边的大宝贝戴维斯赶紧过来，想要拉起夏言，但是夏言摆了摆手，示意自己休息一下。夏言在地上大口喘着粗气，而现场的球迷们则是安静的诡异，他们的骄傲被那个家伙给撞出了底线，他们的篮筐也被夏言给无情的侵略了。

　　但是他们却嘘不出来，嗓子里就像是被棉花给塞住了一样，而这个时候现场突然出现一股笑声，查尔斯·巴克利，这个号称是夏言头号球迷的家伙看见夏言的表现之后，在解说席上哈哈大笑。

　　巴克利的笑声也激起了现场球迷的怒气，他们开始疯狂的嘘夏言，顺便嘘一下巴克利这个没有立场的解说员，但是这一切都没能对夏言产生什么影响，而这个时候从地上站起来的保罗·乔治却站到了夏言身边。

　　看到了这一幕，现场的裁判立刻紧张起来，如果在季后赛的舞台上干起来，他们也不用干了，斯特恩的思想他们都不理解，用一场比赛来吸引观众的目光行，但是每一次比赛都会出现这种状况，他们这些人就要解药接受斯特恩的怒火了。

　　不过保罗·乔治倒是不在意，而是对着夏言伸出了手：“你很强，真的很强，但是我们不会认输的！绝对不会认输的！”

　　夏言闻言一愣，他知道保罗·乔治，这个家伙几乎每一次场比赛都在进步，保罗·乔治现在绝对是全明星级别的球员，他现在这么说，无疑是对夏言的一个友好的挑战，不过挑战能有友好的么？

　　友好是在场下，而现在则是比赛时刻，是需要爆发的！

　　夏言笑了笑，然后也伸出手看着保罗·乔治，然后借助保罗·乔治的力量站起来！



　　第四百三十二章 全军出击

　　“我接受你的挑战！”

　　……

　　比赛继续，现在凯尔特人队已经取得了6分的领先优势，而且夏言还要加罚，最重要的时候随着印第安纳步行者的连续两次进攻失误，波士顿凯尔特人的士气大涨，而且凯尔特人的阵容实力并不是最强的，板凳上的拉简·隆多和保罗·皮尔斯以及凯文·加内特。

　　对于罚球，夏言没有什么呢、压力，本赛季夏言场均有7.6次罚球，在全联盟能有85％的命中率，并且这个次数在联盟中是排名第三的，第一的自然是罚球神帝德怀特霍华德，不过他的命中率比起夏言来说真的不怎么样。

　　而这个时候道格·里夫斯做出了一个令人诧异的决定，全部主力换上，这才打了几分钟，不过对于他的命令，没有人违抗，很明显，道格·里夫斯的意思就是借着这股势头，把比分彻底拉开，他现在看的已经不是眼前的简单对手，而是东部决赛的对手，甚至是总决赛的对手。

　　夏言加罚命中，比分差距变成7分，34：27！

　　攻防转换，乔治·希尔感受到了隆多在防守端的强硬，毕竟隆多是凯尔特人的外线防守核心之一，不过乔治·希尔现在隐隐是联盟一流的控卫，倒是没有在乎，倚着隆多进攻后选择了背传，直接将球传给了保罗·乔治，那个家伙现在是步行者的核心。

　　保罗·乔治接到乔治·希尔的分球，直接就是一个急停跳投，球准确命中篮筐，也为乔步行者队攻进了第二节比赛的第一次进球。

　　而凯尔特人的反击很快展开，球被隆多传到了夏言手中，夏言低位接球选择单打罗伊·希伯特，用自己坚实的后背扛着希伯特推进，成功吸引了另一侧的大卫·韦斯特的包夹，因为再改改夏言罚球的时候，步行者的队员就已经受到了教练的手势，很无奈的手势，希伯特还是不能单防夏言。

　　就在步行者的防守快速轮换的时候，夏言直接一个击地传球，篮球准确的落在了罗伊·希伯特和大卫·韦斯特两人身体中间的地板之上然而反弹到了篮筐另一侧原本属于大卫·韦斯特防守的凯文·加内特手里。

　　面对还在自己身后的乔治，加内特一顶，轻松的单手扣篮得手，凯文·加内特伸出食指指了指夏言：“传的漂亮！”

　　“毫无疑问，夏言变得越发成熟，他在连续的单打之后，再次选择传球，这种方式可能总会让对手的布置落空，聪明的小子。”查尔斯·巴克利摇着头笑着说道。

　　凯尔特人第二节开场连续的进攻得手让步行者上下感到了不小的压力，尤其是他们都感觉的出来凯尔特人的队员和第一节不一样了，乔治·希尔接住保罗·乔治的掩护暂时突破了隆多的防守。然而隆多很快再次出现在乔治·希尔的身旁，或许是隆多给他的封盖让他太过深刻所以他选择了传球。

　　球从他的手中飞出飞到了大卫·韦斯特手上，希如果是罗伊·希伯特是步行者的防守核心，那么大卫·韦斯特无疑是步行者在内线的攻击核心，这个家伙绝对是全明星级别的球员。

　　防守他的人是凯文·加内特，虽然已经老了，但是两个人之间的胜负还是不好说，对于加内特这种人，根本不能用年龄来评定（特别是邓肯，对于他，我只能说服了！）加内特的眼睛伴随着大卫·韦斯特肩膀的晃动而眯了起来。

　　韦斯特动了，迈开他的大步子冲着加内特切来，然而就在两个人身体即将接触的时候韦斯特却选择了传球，夏言的余光将韦斯特的传球看的清清楚楚，而这个时候夏言正在侧翼阻挡保罗·乔治的空切，不得不说步行者用韦斯特作为上线的组织核心十分明智，这边夏言刚刚离开，韦斯特的球就到了。

　　而这边夏言十分庆幸的是他的身体并没有和保罗·乔治接触，否则如果被乔治给缠住，那么就一会儿，他无论如何也无法快速的去补防罗伊·希伯特了。

　　接住球的希伯特，看到夏言还在封堵乔治，立即觉得自己发泄一下的机会来了，双手持球直接砸向了篮筐。

　　凯文·加内特被强壮的韦斯特死死的挡住，而轮转过来的皮尔斯和希伯特的身高差距太大，只能眼睁睁的看着希伯特将球砸向了篮筐，然而就在这个时候夏言一个快速的原地转身后起跳了。

　　希伯特对于夏言的快速反应感到了一丝诧异，他眼神中的诧异没有逃脱夏言的眼睛，不过夏言很快便看到了希伯特坚决的扣篮想法。而这正是夏言所期待的。

　　“别想挡住我！”看到夏言的身体此刻还比自己矮很多希伯特心中越发的明亮，尽管不是直接颜扣夏言但也已经足够让他兴奋。

　　“大卫，漂亮的传球，绝佳的机会，这是属于韦斯特的，他直接双手扣篮！”雷吉·米勒如是喊道。

　　“夏出现在他的前方。看上去罗伊不准备缴械投降，难道他不后悔自己现在的举动吗？”查尔斯·巴克利大声喊道。

　　正如巴克利所说的那样，希伯特很快就后悔了，在他的眼中夏言就如同坐上了火箭一般。以他不敢想象的速度向上蹿升，很快便完全正面挡住了他。希伯特此刻想到的传球，然而夏言没有给他机会。

　　夏言直接将全身的力量发挥到百分百。狠狠的扇向了希伯特双手中间的篮球之上。

　　“给我下来！”夏言低吼一声，声音立即震撼了希伯特。

　　一个人心中有了逃避注定无法成为伟大的人，看着夏言的手掌快速的扇了过来。

　　啪！

　　夏言的右手重重的抽在了篮球的上方，巨大的力量如同潮水般涌向了希伯特，从他的手指直接扩散到手腕。

　　在夏言恐怖的力量之下，球被抽出了希伯特的控制径直的飞向了希伯特的脸颊。

　　面对这突如其来返回的球，希伯特完全没有准备，当他想要躲开的时候球已经距离他的面颊近在咫尺。

　　嘭！

　　球和希伯特的鼻梁发出了负距离接触，希伯特整个人的身体重心率先失去，整个人直接狼狈的摔向了地板。

　　希伯特的屁股和地板发生着亲密接触，当更让希伯特疼痛的是他的鼻梁，他明显的可以感觉出鼻腔有东西想向外流。

　　球砸在希伯特的身上滚出了界外，当值主裁看到倒地的希伯特鼻腔出血了立即吹停了比赛。

　　“裁判叫停了比赛，什么原因？”雷吉·米勒有些诧异的说道。

　　他身旁的查尔斯·巴克利虽然拥有着臃肿的身材但眼睛却尖的狠：“可怜的罗伊，现在他一定后悔自己的冲动，而且现在的他肯定要下场处理一下，我的判断直觉告诉我这次罗伊要下场了，他的想法没有问题，只是他面对的不是一般人，所以他付出了代价，这个故事告诉我们做人要量力而行。”巴克利脸上毫不掩藏他的笑容。

　　得到裁判的示意，步行者队的队医立即上场，对希伯特的鼻子立即进行止血，而步行者也想巴克利所想的那样做出了全场第一次换人调整，无疑也宣告了他本赛比赛之前精心的策略失败，单防夏言，可能么？

　　夏言的恐怖封盖，再一次让印第安纳的球迷们安静下来，而少数的波士顿球迷却开始欢呼，尤其是一次封盖直接将对手送上替补席治疗更是让他们感到了夏言力量的恐怖，高分贝的欢呼声一波接着一波，虽然他们的人不多。

　　随着裁判示意比赛继续，留给步行者的进攻时间只剩下10秒钟。

　　乔治·希尔借助队友的掩护之后，甩开了隆多的防守，直接杀向了内线、面对补防的夏言乔治·希尔看上去已经完全忘记了夏言的恐怖封盖，夏言也很意外乔治·希尔的选择竟然用最弱的地方去撞对方对枪的地方。

　　蹬地起跳，乔治·希尔盯着夏言的起跳和防守，然而这时乔治·希尔在空中半转体之后将球传了出去。

　　“球呢？”夏言差异无比，竟然球已经从乔治·希尔的手中传了出去。

　　“漂亮的空中背传，谁说乔治不是一个好后卫，他能做到！”雷吉·米勒如是说道。

　　原本属于夏言防守的马辛米给保罗·乔治做了一个掩护，在掩护下乔治利直接中距离投篮命中。

　　保罗·乔治继续用进球帮助着步行者尽可能的咬住比分。

　　保罗·乔治接到乔治·希尔的传球之后再次上演急停跳投得分，而且是三分球。

　　不过虽然乔治的表现很好，但是道格·里夫斯则没有变换凯尔特人的任何一个球员，因为凯尔特人一直在领先，球队打得很好他不想轻易的破坏这个良好的局势。

　　拉简·隆多传球给到皮尔斯，皮尔斯面对防守自己的乔治从容不迫的控制着球权，就在乔治决定用身体上去逼得时候，皮尔斯动了，直接用身体冲向了乔治的防守，当乔治快速的移动脚步防守的时候，皮尔斯持球转身，将乔治真的甩到了身后。



　　第四百三十三章 不放弃的泡椒

　　“保罗，干的漂亮！”查尔斯·巴克利大声笑着说道。

　　虽然保罗·乔治天赋惊人，但是面对节奏敢如此之强的皮尔斯，他也是无可奈何！

　　这边皮尔斯甩开乔治的防守，直插步行者的禁区。

　　面对补防的大卫·韦斯特，皮饿死没有传球而是选择了自己进攻，一个拉杆躲闪之后将球挑向了篮筐。

　　皮尔斯的眼睛紧紧的盯着飞向篮筐的球，直到看到篮球穿过洁白的篮网嘴角才绽放出一丝笑容，虽然说老了，但是自己还能跳起来，最起码当他发力的时候，对手很难放手。

　　“唰！”

　　清脆的擦网声响起，凯尔特人把分差又一次拉开，当这些家伙真正开始发力的时候，所有人都不知道应该怎么防守，因为他们的进攻点实在是太多了，比如刚刚进攻的保罗·皮尔斯。

　　不过好在步行者队还有保罗·乔治和大卫·韦斯特在，尤其是保罗乔治，他的爆发力让他在面对皮尔斯的防守的时候，进攻十分犀利，而且他本场比赛投篮的手感十分出色。

　　“保罗的作用无可替代，他随时可以为步行者提供所需要的东西，无论是防守还是进攻甚至是组织。”肯尼·史密斯对保罗·乔治赞誉道。

　　当比赛进行到第二节还有十六秒钟的时候，凯尔特人队拥有进攻球权，十六秒足够球队完成一次进攻，隆多不慌不忙的带球过了半场，压着时间。

　　他要保证球队将这十六秒用的一秒不剩，面对着防守自己的乔治·希尔，隆多没有着急进攻。等待着时间的进入到最后八秒。

　　当时间还有八秒的时候，隆多改变了自己的运球节奏，乔治·希尔的防守注意力也集中了起来，这时凯尔特人所有人开始动了。

　　内线和马辛米争夺着位置的夏言突然放弃了争夺直接跑向了三分线。

　　而保罗·皮尔斯则从四十五度跑向了弧顶位置，隆多动了，华丽的技巧！乔治·希尔的退防直接撞到了一个人的身上从而被挡了下来。

　　此时三分线另一侧的托尼·阿伦也开始动了，借助夏言的庞大身体的掩护甩开了防守他的史蒂芬森跑向了弧顶。

　　借助皮尔斯掩护的隆多直接突了进去，吸引防守之后一个潇洒的脑后传球，球直奔他开始站立的地方。

　　“连续的掩护配合，拉简回传球，那里并没有……托尼跑向了弧顶，稳稳的接球。”伴随着巴克利的话音，托尼·阿伦稳稳的接住了隆多的回传球。

　　乔治·希尔放弃了追防隆多直接扑向了托尼·阿伦，面对扑上来的乔治·希尔，托尼·阿伦毫不犹豫起跳出手，在凯尔特人的先发阵容里，托尼·阿伦知道自己是最弱的，他所擅长的就是防守，所以平日里他训练的重点就是防守，还有就是三分球。

　　球被托尼·阿伦轻轻的拨了出去，跃过了乔治·希尔的手指径直的向远处的篮筐飞去。

　　为托尼·阿伦做完掩护的夏言立即转身向篮下冲去准备冲抢篮板，不过托尼·阿伦没有给夏言机会，球几乎压着第一节的哨声钻进了篮筐。

　　“哦，干的太漂亮了。完美的配合，完美的进球，上半场是属于凯尔特人的比赛，他们取得了12分的优势，真是让人激动，步行者的球迷们你们是不是感到了危险？”巴克利大声嚷道。

　　上半场比赛结束。凯尔特人就将领先的优势扩到了12分，这让凯尔特人的球迷感到了一片光明。只要赢下了这场比赛，那么球队就会取得3：0的大比分优势，那个时候晋级绝对是肯定的。

　　……

　　“好的，下半场比赛终于要开始了，第二节的比赛有些出乎人的意料，那么第三节比赛步行者会成功的遏制住凯尔特人吗？”肯尼·史密斯如是说道。

　　只不过很快史密斯就不说话了，因为他看到了凯尔特人上场的五个人竟然有夏言。

　　“道格竟然没有让夏在场下休息，难道是想要一鼓作气在第三节就让步行者处于落后的绝对局面？”巴克利不解的说道。

　　其实在道格·里夫斯的心里也想把夏言换下来，不过夏言自己要求继续坚持，而且看样子，那个家伙的样子并不是多累，所有人都清楚，夏言在场上的作用，所以道格·里夫斯把夏言继续放到场上。

　　夏言带着步行者的替补大，而步行者的第二阵容由保罗·乔治带领，没有办法，他们的阵容跟波士顿比起来差的太多了，不过保罗·乔治年轻力壮，他也只能多大一会了，内线是马辛米和汉斯布鲁，而凯尔特人则由夏言带着拉希德·华莱士、杰夫·格林、内特·罗宾逊和布拉德利。

　　“嘿，没想到我出现在场上吗？”夏言贴着马辛米说道，“你会不会参与进攻？如果你不介意的话我会好好招待你。”

　　“该死的，闭上你的嘴。”马辛米低声回击道，不要说他的那三脚猫的进攻技术，就算他是大卫，他能在这个该死的小子的防守下完成进攻么？马辛米没有这个自信。

　　不过步行者并不是没有还手之力，最起码到现在为止已经拿下17分的保罗·乔治没有放弃，就像他说的一样，他不会选择放弃！

　　第三节比赛刚刚开始，保罗·乔治的进攻就让杰夫·格林感到了难堪虽然动作还不是很流畅，但是速度很快的一个摆脱，然后急停跳投命中，为步行者下半场首开纪录。

　　“你说他是不是害怕我，所以不敢向内线冲击？”夏言看着马辛米说道，得到了马辛米一个无言的后脑勺回答。

　　马辛米恨不得堵上夏言的嘴，用自己的双臂死死的抵着夏言的腰部，他记得以前夏言不是这个样子，虽然比赛很暴力，最起码嘴巴还是很严谨的，他怎么会知道在夏天夏言又加了一个叫做比尔的师傅。

　　“你防不住我的，这点我绝对不骗你。”夏言嘟囔了一句，臀部向后一顶，尽管有了马辛米防备还是被撞的退后了一小步。

　　而这时内特·罗宾逊也将球传了进来，夏言稳稳的接住球，同时身体再向后一撞，马辛米再次退了小半步。

　　就在这时夏言直接单手持球转身，左手隔着马辛米，沿着他和底线中间的位置向内线强行切入，回来艰难的调整着身体和脚步。

　　然而夏言的速度和大步伐让马辛米的顽强防守失去了意义，眼看着马辛米被夏言甩开，篮筐另一侧的硬汉子汉斯布鲁立即选择丢下防守的老拉希德扑向了夏言。

　　步行者的轮换防守做的很快，不过这次夏言原本也就没有打算传球。

　　夏言选择了直接无视汉斯布鲁的补防，双腿发力蹬地，整个人以最快的速度腾空。

　　嘭！

　　夏言的身体和汉斯布鲁的身体发生碰撞，下一瞬间汉斯布鲁便飞了出去，而夏言则将球砸进了篮筐，双手抓框俯视着摔倒在地板上的汉斯布鲁。

　　抓着篮筐的夏言，松开篮筐稳稳的落到地面，双眼扫视着步行者的队员，整个人站在篮下如同君临天下一般。

　　此时躺在地板上的汉斯布鲁面色痛苦，身体有些蜷曲，双手捂着自己的脚踝，这让场边的步行者众人感到了一丝不安，刚刚汉斯布鲁落地的时候身体重心就丢失了，很可能脚踝扭伤了。

　　马辛米第一个走向了汉斯布鲁，看到汉斯布鲁痛苦的样子就知道汉斯布鲁受伤了，底线裁判看了之后立即吹停了比赛示意步行者队医上场。

　　“结结实实的颜扣，夏看上去无可阻挡，不过现在场上出现了一些意外情况，汉斯布鲁可能受伤了。”肯尼·史密斯看着场上的情况说道。

　　“汉斯布鲁现在后悔也没用了，我个人建议无论是谁都不要轻易的去挑战夏的扣篮，否则后果他们只能自己承担，这不是假话而是真心的建议。”查尔斯·巴克利神色一凛的说道。

　　“真是恐怖的力量，不过这下步行者肯定要调整了，步行者的内线球员只剩下三个人，我倒想看看他们怎么布置。”道格·里夫斯喃喃自语。

　　看到队医的示意的卡莱尔狠狠的甩了一下手，汉斯布鲁的受伤是他远远没有想到的。这样逼迫着他改变场上的内线阵容，如果现在换上希伯特那样对希伯特的考验很大，不是说体力，而是犯规次数，希伯特对于步行者的重要性不言而喻卡莱尔思考再三只能换上大卫·韦斯特，让大卫·韦斯特和马辛米搭档在内线，倒也是一个正常的轮换。

　　比赛一分钟之后重新开始，步行者已经落后了14分，如果不能打破僵局得分的话，那么步行者就真的危险了。

　　然而说过自己不愿意放弃的保罗·乔治在人高马大的杰夫·格林的贴身防守下投丢了球，球刚刚离开保罗·乔治手指的时候夏言就在内线和大卫·韦斯特以及马辛米开始了内线的卡位战斗。



　　第四百三十四章 巅峰的皮尔斯

　　然而夏言的卡位技术加上身体力量、身高让他在卡位上占据了优势，当球砸在篮筐上弹出的时候夏言立即一跃而起将球拿了下来。

　　夏言拿下球立即交给了内特·罗宾逊，内特看到没有好的快攻机会立即慢了下来稳稳的向前场推进。

　　回到进攻端的夏言再次在内线要球，刚刚卡莱尔之所以想要换人，就是因为防守夏言的马辛米不是夏言的对手，而现在他们又一次对上了！马辛米咬着牙顶着夏言的后背，然而夏言这次并没有打算和马辛米硬斗，伸出自己的手指告诉队友将要执行的战术。得到队友的回应之后夏言将球回传给了内特·罗宾逊。

　　“夏没有自己单打，而是选择了回传，有些出人意料，马辛米在我看来不可能防住夏。”巴克利对夏言的传球有些不满，在他看来夏言最好在马辛米的防守下再次完成颜扣的好戏码。

　　内特拿到球权的同时波士顿凯尔特人的其他队员立即开始了跑位，原本待在内线的夏言则拉了出来，连续的掩护和跑位，布拉德利借助夏言的身体甩开了盯防他的步行者球员来到了四十五度三分线外，此时他的身边没有一个盯防他的步行者球员。

　　“该死的，漏人。漏人！”场下的卡拉尔将场上的一切看的清清楚楚，冲着场上的步行者队员大声吼道，毕竟步行者的打球宗旨就是防守。

　　卡莱尔的吼声并没能改变步行者的防守，外线的布拉德利接到了传球之后几乎没有调整就将球投了出去，球在满场的嘘声中划过一道弧线干净利落的钻进了篮筐。

　　“投的漂亮！”夏言伸出手拍了拍布拉德利的肩，他越来越像是一个老大了。

　　随着布拉德利的这颗三分命中，波士顿凯尔特人在第三节一开始就打了步行者一个五比零，直接将领先优势扩到了17分。只差三分便能将分差扩到二十分，一旦落后了二十分这场比赛就真的很难打了。卡莱尔陷入了两难尽界，然而这个时候球队的进攻核心，不言放弃的保罗·乔治染烫步行者获得了难能可贵的喘息时间。

　　“又是保罗，保罗连续的进球帮助步行者咬住了比分，这四分钟是属于保罗的时刻，真的难以想象，不得不说这个家伙真的进步神速。”肯尼·史密斯看到保罗·乔治感叹道。

　　“肯尼，你说的不错，步行者的制服组确实很厉害，他们从圣安东尼奥手中得到了这个家伙，然后毫无保留的把重建的资源放到了他的身上，很明显，他成功了。”巴克利无奈的说道。

　　正是由于保罗·乔治的出色发挥，让步行者咬住了分差，但尽管如此步行者还是落后了波士顿凯尔特人14分，比赛进行到第三节第六分钟的时候，卡莱尔和道格·里夫斯同时做出了换人决定，大个子罗伊·希伯特上场而夏言则下场了，不过波士顿凯尔特人的双老则同时上场。

　　回到场上步行者率先进攻，罗伊·希伯特在内线接球单打老拉希德，华莱士的防守很努力但还是没能阻止希伯特的进球，毕竟体重、力量以及体力，希伯特的优势实在太大了。

　　“夏和罗伊的上场时间错开了，我不知道这是为什么，虽然罗伊还不成熟，但是现在的拉希德可不是他的对手！”肯尼·史密斯有些不解里夫斯的布置，在他看来让夏言和希伯特错开并不是一个好的决定。

　　步行者的进球并没能干扰到波士顿凯尔特人的士气，内特带球通过半场，看到皮尔斯伸手示意要球，内特没有任何的犹豫直接将球传给了皮尔斯。

　　头儿把他们换上来的目的就只有一个，那就是让他们得分！

　　皮尔斯接球之后没有急于进攻而是打量着防守自己的保罗·乔治，今天他的进攻很好，但这并没有让保罗·皮尔斯觉得自己如何如何，到了他这个程度，就是一切以球队为主。

　　而眼前的保罗·乔治则是现在步行者的救命稻草，皮尔斯觉得如果自己能够把他的自信心打下去，波士顿就可以提前解决对手了。

　　连续的两个变向再一个加速，急停，再加速就彻底的将保罗·乔治甩到了屁股后面。皮尔斯的速度并不是很快，但是他的节奏感绝对是全联盟数一数二的。

　　乔治·希尔看到保罗·乔治再次被皮尔斯甩掉，立即顶上去准备协防。

　　然而面对希尔的补防，皮尔斯也丝毫不在意，身体硬扛着希尔，虽然皮尔斯的速度下降了很多，但是他的力量还在，而且身高也占据这优势。

　　此刻的皮尔斯凭借着上肢力量顶着乔治·希尔，同时降低身体重心运球挤着希尔再一个加速，竟然再次将希尔甩到了身后。

　　甩开希尔的皮尔斯完全直面步行者内线，希伯特被老辣的拉希德拉车主，卡住身体不能及时补防，只能期待大卫·韦斯特的防守了。

　　韦斯特如同希伯特期待的那样站了出来，然而保罗·皮尔斯完全无视韦斯特的防守，直接起跳了，直接在韦斯特的注视下进攻篮筐。

　　韦斯特伸出了双手，可是他换来的却是裁判尖锐的哨声，而皮尔斯则在哨声之后将球送了出去。

　　球离开手指的皮尔斯也失去了重心，狼狈的摔向了地板，不过皮尔斯心中却满是兴奋。

　　摔到地板上的皮尔斯借助加内特的力量爬了起来，正好球落在地板之上弹在他的身旁。

　　“保罗，一个人单挑了步行者的完整防线，还是一个二加一，今晚的保罗勇不可挡，卡莱尔的脸色已经被夏弄的很难看了，现在更难看了。再瞧瞧道格满面的笑容。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　毫无疑问皮尔斯这样的单打很鼓舞士气，电视机前关注这场比赛的球迷更是欣兴奋不已。

　　坐在替补席上的夏言一跃而起，他为皮尔斯的精彩表现而叫好。

　　刚刚皮尔斯的进攻十分漂亮，而韦斯特的防守也很出色，不过骗犯规对于皮尔斯来说则是小孩子玩意。

　　站上罚球线的皮尔斯稳稳的加罚命中，帮助波士顿凯尔特人再次将领先优势扩到了15分。

　　几个进攻回合之后，皮尔斯再次卷土重来，脸上没有什么表情，对于他来说目的只有一个，让眼前的小家伙失去信心，尽管他现在的水平没有达到最巅峰的时候，但是对于这种老将来说，任何时候都可能是他们的巅峰时刻。

　　何况以前皮尔斯的个人能力就属于联盟中顶级的，三分线外皮尔斯示意加内特上来掩护。

　　借助凯文·加内特的掩护，皮尔斯甩开了防守他的保罗·乔治再次直刺步行者篮下。

　　这次不再是韦斯特补防上来，而是罗伊·希伯特站到了皮尔斯的面前。大黑个的协防能力在整个联盟中都是考前的，一双长臂加上身高优势将皮尔斯整个人罩住了。

　　然而皮尔斯依旧没有选择传球的想法，直接冲着希伯特起跳了，这让希伯特很是意外。

　　如果是以前的皮尔斯，他不会意外，但是现在，他还可以么？

　　希伯特也不敢下压身体担心被希伯特造犯规所以紧贴着皮尔斯进行防守，然而皮尔斯则抓住了希伯特这点心态，以一个并不漂亮的拉杆将球送进了篮筐。

　　肯尼·史密斯长大了嘴巴，现在的皮尔斯的进攻实在让他难以置信，这个动作并不好看，但是却把皮尔斯的进攻技巧体现的淋漓尽致。

　　现场大屏幕上回放着皮尔斯的精彩进球，现场的欢呼声震耳欲聋皮尔斯享受着这样的时刻。

　　“哦！my……god！保罗完全打出了巅峰的状态。这样的他，我几乎好几年没有看到过了，有这样的保罗加上夏和凯文的稳定表现波士顿凯尔特人怎么可能被击败，我现在就可以预测波士顿凯尔特人将会在第四场就解决比赛。”巴克利大声喊道。

　　尽管步行者在韦斯特的策应下回击了一球。但此刻的波士顿凯尔特人球员士气已经无法阻挡了，尽管现在夏言不在场上，但是这是季后赛，而在季后赛皮尔斯和加内特这种老牌的全明星才是宝贝。

　　接下来的比赛中加内特也站了出来，自己成功的打进两球，还送出几次绝佳的传球，在第三节还有两分钟的时候波士顿凯尔特人将领先的优势扩到了18分，而这几分钟夏言完全不在场上。

　　“暂停回来，夏肯定要回到场上了，现在已经落后了18分，如果夏言再回来那么步行者真的危险了。”肯尼·史密斯也为步行者担心起来。

　　暂停回来。步行者的进攻球权，保罗·乔治面无表情再次用一记干拔三分帮助步行者将分差追到了15分，不知不觉之间乔治第三节还没有结束也已经拿到了23分。

　　而波士顿凯尔特人这边得分最多的则是夏言的14分，其次就是皮尔斯的12分，然后就是加内特的9分，毫无疑问这几个家伙已经百分之百的进入状态了。



　　第四百三十五章 内线对决

　　“滚下去，滚下去！”

　　当保罗·皮尔斯再一次接到了内特传球的时候，全场响起了这样的声音，他们不得不这么喊，那个“老头”表现的太可怕了，他们害怕了，所以他们要这样为自己的球队加油，同样是消除自己内线的恐惧。

　　这让皮尔斯有些意想不到，虽然对手对他嘘声一般都很大但那都是建立在他进球之后，而像现在这样刚刚触球就全场的嘘声还是今晚的第一次，不过保罗·皮尔斯喜欢这样的感觉，他真理还在。

　　看着身前的保罗·乔治，皮尔斯双眼中流露出一丝掩饰不住的欣赏，不过进攻还是要继续！皮尔斯的运球并不快，但是节奏很好，他在挑动着保罗·乔治的防守。

　　看着紧张的保罗·乔治，皮尔斯一咬牙关，直接冲向了保罗·乔治，保罗·乔治挺起了胸膛快速的移动脚步准备挡住皮尔斯的进攻，然而这个时候皮尔斯突然的持球一个大转身，直接将保罗·乔治甩在了身后。

　　这就是现在皮尔斯的进攻技巧，并不快的速度，很出色的节奏，但是在他要做出进攻动作的时候，那一刻绝对是最快的，或者是让人最防不胜防的。

　　另一侧的史蒂芬森立即补防他已经做好了犯规的准备。

　　然而凶神恶煞般的史蒂芬森冲上来的时候，保罗·皮尔斯不为所动，拍了一下篮球之后，直接扬手将篮球扔向了空中。

　　站在三秒区左侧的夏言完全起跳，以绝对的优势超过了对手，几乎停滞在空中等到了球的到来。

　　双手稳稳的抓球，夏言如同神兵天降一般，将球狠狠的砸向了步行者的篮筐。

　　“精彩的配合，我感觉到我全身的血液在沸腾，这是属于保罗和夏的时刻，这是属于波士顿凯尔特人的时刻。”查尔斯·巴克利大声嚷道，声音大的几乎震碎肯尼·史密斯的耳膜。

　　“查尔斯，我知道这是一个好球，但是你的声音不能小一点吗？我现在的听力已经急剧下降我认为根本原因就是你经常神经质的爆发出这样的吼声，尤其是解说波士顿凯尔特人的时候，我想我有必要为我的身体负责申请调换搭档。”

　　巴克利对肯尼·史密斯的抱怨毫不理睬，津津乐道的看着场上。

　　第三节比赛结束的时候，波士顿凯尔特人以81：65领先了步行者整整十六分，更令人称道的是波士顿凯尔特人几乎是从开场到第三节结束都一直处在领先的位置上，步行者球员和波士顿凯尔特人相比明显有些士气不足，哪怕步行者这样以青年为主的球队也在上半场的比赛中士气受挫。

　　不过步行者还有一个人没有放弃，那个家伙叫做保罗·乔治，泡椒在板凳席上看着对手欢呼，他不甘心，他相信自己的能力，他认为自己不会比任何人差，所以乔治一直都没有选择放弃。

　　“兄弟们，我们已经大比分0：2落后了，我知道你们在想什么，碰到那群家伙，或许大家都认为我们也只能在第二轮被淘汰了，是！他们是卫冕冠军，但是我们怕了么？”

　　“兄弟们，告诉我，你们怕了么？”保罗·乔治说道最后几乎是吼出来的，他真的不甘心，不甘心！

　　步行者众人大部分都是年轻人，这些年轻人冲劲十足，但是在碰到波士顿凯尔特人这种水火不进的球队的时候，他们突然爆发出来的气势被阻挡的时候，往往会一阕不振，但是年轻人往往会热血沸腾，特别是在语言的煽动下。

　　“不怕！”

　　“那让我们战斗！”乔治大喊！

　　“让我们战斗！”步行者队员的吼声几乎将整个球馆浸满，每个人都红着脸粗着脖子，额角的青筋一个个凸起，没有人想在这个时候掉链子，每个人心中想的都是再努力拼十二分钟，带给印第安纳人一场胜利，为自己的季后赛之旅添加浓厚的一笔。

　　保罗·乔治昂着头带着自己的队友杀气腾腾的走上了球场，最后的十二分钟即将打响。

　　全场球迷整齐一致的高喊着“defense”，一时之间整个球馆的气氛都被带动起来。

　　此时场上的步行者地球员变成了中锋希伯特、大前锋韦斯特、小前锋保罗·乔治、得分后卫史蒂芬森，组织后卫乔治·希尔。这是步行者的最强阵容，攻防结合的最好的一套阵容，卡莱尔怒视着步行者的球员，他希望自己的怒吼可以让他们疯狂起来。

　　结果很明显，凯尔特人在领先十六的时候，换下了几乎所有的主力，直留一个隆多在场上，然而步行者似乎是疯了一样，就像是疯了一样，疯狂一样的防守，疯狂一样的进攻。

　　保罗乔治一上场就扑地抢断成功，而后史蒂文森三分球抢投命中，这个家伙似乎就是在这个时候总会发挥出不一样的实力，给球迷们展现出来不一样的东西。

　　接下来的时候似乎是步行者的表现时间，这个并不擅长三分球投篮的球队在接下来的五分钟内命中了7记三分球，虽然凯尔特人还在得分，但是步行者仍旧是一如既往的进攻，三分球！

　　五分钟，短短的五分钟，波士顿凯尔特人原本领先的16分已经全部被追平了，现在双方的比分是90：90平。

　　保罗·乔治自己就命中了三次，不过似乎他还不过瘾，快速推进球，距离三分线还有一步的时候，直接投篮，他们的进攻时间还有近20秒，阵地还没有摆开，但是保罗·乔治出手了，三分球“唰！”，命中！

　　凯尔特人从领先16分，到落后三分，仅仅只用了五分钟！

　　凯尔特人叫了暂停，不过里夫斯没说一句话，夏言直接领着自己的队友们就扯开了嗓子：“干掉他们！”

　　“干掉他们！”这一次轮到他们来怒吼了！

　　夏言上场就直接找上了罗伊·希伯特，一直打到现在夏言的状态火热无论谁防守似乎都无法遏制他的进攻，除了一开始夏言的表现不算好之外，从他开始加强对内线的冲击之后，没有人能够阻止他。

　　加速，转身，再转身，大勾手出手，命中！干净利落！

　　里夫斯看着夏言的表现之后松了一口气，这个家伙总是会在球队需要他的时候站出来，现在也是一样！

　　里夫斯的想法，夏言不知道，也没有时间去考虑，他现在要防守，不是大个子希伯特，而是大卫·韦斯特！

　　中锋位置上是拉希德，除了夏言换下大宝贝，其他人都没有上场，夏言说过了，这是他和保罗·乔治的战斗，虽然说有点自傲，但是没有人觉得过分，反而是理所当然！

　　贴着韦斯特的时候夏言各种小动作层出不穷，不过早已经习惯了各种防守的韦斯特面对夏言的小动作骚扰丝毫不在乎，依旧依靠着夏言向外线持球的乔治·希尔要球，他可不希望继续被卡莱尔怒吼。

　　而且现在正是球队起势的时候，这群家伙自信人爆棚，他们觉得自己所向无敌！

　　乔治·希尔一个击地就将球传了过去，夏言想要绕前断球，在韦斯特的压迫下不仅没有断到，反而险些失去自己的防守位置，让夏言心有余悸，冷静下来干脆静下心的准备对韦斯特的防守。

　　韦斯特接过球，立即一个转身，正面面对夏言，夏言连忙退后一步，双手不断在韦斯特的身前舞动。

　　韦斯特的进攻技巧不错，而且是步行者的战术核心，韦斯特突然肩部晃动。这让夏言下意识的认为是韦斯特的假动作，所以仅仅只是将自己的手掌向韦斯特的眼前移动了一些，谁知道希伯特却直接抬手将球投了出去。

　　当夏言意识到韦斯特不是假动作而是真的投篮时已经晚了，夏言立即转身冲向篮下准备抢一个好位置准备抢篮板。然而韦斯特没有给夏言抢篮板的机会。

　　“唰！”

　　篮球打板之后准确无误的入筐。

　　十七英尺刺客，大卫·韦斯特！

　　夏言敲了敲脑袋，怎么忘记了这个家伙的特点，不过这是夏言第一次和韦斯特对位，下面是他们的时刻！

　　“小子，来啊！”

　　韦斯特有点傲气的说道，事实上这些在联盟中的老家伙，特别是实力不俗，而且入选过全明星家伙，让他们对于一个小家伙认输，那几乎是不可能的，当初的波什是这样，现在的希伯特是这样，即便夏言已经功成名就。

　　“见鬼，他就这么自信？”夏言握着拳头嘟囔道。

　　回到前场之后，夏言没有直奔禁区而去。而是停在了罚球线右侧二米处，双手压着韦斯特要球，在夏言积极要球之下，拉简·隆多没有任何犹豫，他选择相信夏言，季后赛到现在夏言的表现是神级别的，步行者几乎没有人可以遏制他，他相信夏言可以为波士顿凯尔特人带来进球，立即将球传给了夏言。



　　第四百三十六章 我怎么这么背啊？

　　“夏要回击大卫一个吗？刚刚大卫轻松的在夏的防守下进球，帮助步行者拿到了两分，这是对夏的最佳防守头衔的挑战啊。”肯尼·史密斯看着步行者内线说道。

　　夏言接球之后，和韦斯特刚刚的动作如出一辙，同样快速的转过身来直面韦斯特的防守，如今夏言对自己的面框持球进攻很有信心，特别是他占据着绝对的身高优势。

　　看到夏言转过身直面他的防守，韦斯特连忙退后一步，本场比赛夏言的投篮和突破的次数相都不少，不过相比较夏言的突破而言投篮的防守难度无疑小了一些。

　　“大卫，其实我的投篮也不错。”夏言自信满满的说道。

　　“小子，我知道你很厉害，但是你不是迈克尔，更不是上帝，你只是一个小家伙而已！”

　　嘴上不留情，但是韦斯特的防守依旧没有任何的变化，只不过身体的重心稍微的提了一些，夏言耸耸肩表示自己的无奈，小是我的错么？

　　殊不知夏言的这些动作在韦斯特的眼里就像演戏一样，他觉得夏言的这些假动作真的很假，不过夏言要的就是这个效果，没有任何的征兆，直接双手持球跳起。

　　长长的手臂，加上弹跳优势，让失去了防守先机韦斯特的起跳防守变得意义不大。

　　看着韦斯特身后不远的篮筐，夏言将球拨了出去。

　　“唰！”

　　清脆的擦网声响起，是那样的干净利落。

　　夏言的回击进球再次引爆了波士顿的替补席，不过同样也引爆了球馆的球迷，他们毫不留情的来嘘这个大个子。

　　“夏，夏，关键的中距离跳投命中，这是他对大卫的有力回击，比赛还在继续，凯尔特人还落后者三分。”查尔斯·巴克利逊看着大屏幕上的94：97说道，在波士顿凯尔特人统计栏下方夏言的本场已经拿到了两双。

　　“大卫，我也可以进球，你感觉怎么样？或许我可以教你不用你那个难看的动作，不过可惜，你太矮了。”尽管夏言知道自己的话会引起韦斯特回击，但夏言乐此不疲。

　　韦斯特现在有一种撕烂这个家伙嘴的冲动，他太可恶了，真的不知道在这种情况下，这种高强度对抗的情况下，他是怎么有闲心和自己喷垃圾话的。

　　回到后场，不服输的韦斯特再次在上一个地方要球，而乔治·希尔仍旧是将球传给韦斯特，韦斯特接球之后，肩膀往后靠了靠，夏言仍旧采取地是死顶战术外加一点点小动作。

　　向后顶了夏言两下之后，韦斯特突然一个转身，将夏言甩到一边，然后快朝篮下切去，夏言一直知道韦斯特虽然不常用篮下脚步的技术动作，但韦斯特的篮下动作很灵活无论是转身还是背身强打亦或面框进攻，当韦斯特现在用的时候还是让夏言从心底的由衷感叹韦斯特还真的不一般。

　　不过夏言也没有被韦斯特完全甩开，凭借着自己转身的速度夏言依旧紧紧的跟着韦斯特的脚步，等到距离篮筐还有两米远的时候，韦斯特突然一个急停，身体微微一顿。

　　在他身后紧追的夏言没能及时的刹住自己的脚步，当夏言扑上去的时候韦斯特已经将球送向了篮筐。

　　“啪！”

　　夏言一巴掌扇在了球上，不过夏言知道自己这球是干扰球，光头主裁克劳福德对比赛的判罚还是很公正的没有丝毫的犹豫，吹了夏言的干扰球。

　　韦斯特似乎一点都不担心，只是轻轻看了夏言一眼，便转身快步向前场跑去，只是轻飘飘的留下一句话：“个子大有什么用，只会干扰球么？”

　　夏言很郁闷，他觉得自己总是时运不济，他和邓肯交手过，和霍华德交手过，但是都没有遇到这种情况，这种对手突然爆发的情况，波什是这样，眼前的大卫·韦斯特还是这样。

　　“我怎么这么背啊！”

　　“看得出来，大卫很兴奋，虽然说有点超常爆发的意思，但凭借我个人的直觉，大卫面对夏言打的如此积极，状态如此火热就是因为他感觉到了一个值得他去付出全力挑战的对手，就像以前我在场上遇到迈克尔或者遇到休斯敦火箭队的时候总是这样。”巴克利大言不惭的说道。

　　再次被韦斯特进了一球，也让步行者再次领先五分，夏言只有一个想法那就是自己还回来。

　　到了前场。夏言在三秒区外卡位，韦斯特依旧紧紧的贴着夏言，不过夏言明显的可以感觉出来身后的韦斯特并没有怎么用力。

　　拉简·隆多将球带到前场，两队的球员都知道这球会交到谁的手中，仿佛两队在这段时间内达成了一个共识，那就是将球交给韦斯特和夏言解决，虽然从现如今联盟的地位上双方不是一个等级的，但是从比赛场上看，双方这一段时间打的是旗鼓相当。

　　夏言高举的右手稳稳的接住球，顺势向身后的韦斯特一顶，不过没能完全顶到韦斯特，夏言思索着是继续面框还是将背身强攻进行到底的时候，突然想到了自己在这样的防守强度下可以更轻松的进球。

　　再次向身后的韦斯特一顶，依旧没能顶的结实，韦斯特是一只手臂抵着他的腰，身体向前躬着，这样正好避免了被夏言撞的彻底，他可是知道夏言的力量有多大。

　　然而就在这时夏言的猛的一拍球。然后右脚点地起跳，左臂曲张着。正好隔开了韦斯特，然后右手将球高高举起，身体达到最高点的时候将球拨了出去。

　　“勾手？”巴克利也被夏言和希伯特的一来一往的攻防吸引住了，他正在猜测夏言将会用什么进攻动作的时候看到了夏言选择了勾手。

　　勾手是几乎是所有人投篮中最难被正面防守队员封盖的，更不用说夏言的弹跳加上臂展的优势以及左手隔开了韦斯特了。

　　球飞过了韦斯特的头顶，在空中划过短暂的弧线快速的坠向了篮筐。

　　在全场的欢呼声中，夏言的勾手稳稳的掉进了篮筐，带起了一阵白色的浪花。

　　现在的场面明显不是卡莱尔想要的，他要的是借助刚刚的那一波流彻底击败波士顿凯尔特人而不是继续着这样令人纠结的比分，再次向裁判请求了暂停。

　　“现在距离比赛结束只剩下一分四十五秒，不出意外接下来卡莱尔一定会让保罗·乔治继续出场，刚刚在球队追分的时候，乔治的表现多么逆天大家都知道。”查尔斯·巴克利如是说道。

　　“夏，下面他们一定会让保罗·乔治上场，虽然你的任务不是防守他，但是你应该知道那个家伙本场比赛的破坏力，你要防守好那个大卫的同时注意协防，明不明白？”道格·里夫斯从容的布置着，现在是决战时刻。

　　“道格你放心，我会的。”夏言给了里夫斯一个坚定的回答。

　　“保罗，我们需要你的牵制力，刚刚的你的投篮已经让那些家伙找不到门了，所以你要跑位，等待大卫的传球，而大卫你的任务还是继续进攻，但是不要勉强，知道么？不能攻就传。”维奇冷冷的说道。

　　长暂停的时间很快过去，克劳福德吹响了口中的哨子，示意双方队员登场重新开始比赛。

　　“95：98，还有最后的一分四十五秒，谁会拿到本场比赛的胜利，还是进入加时赛，今天我的晚饭还没有吃，尽管比赛精彩的让我暂时忘却了我的肚子是多么可怜，可是它现在已经在对我的不理智行为抗议。不过我觉得不理它，我更想要一个完美的结束。”肯尼·史密斯如是说道。

　　暂停回来，步行者果然换上了保罗·乔治，而波士顿这边也是全部主力上场。

　　刚刚保罗·乔治的表现没有人可以忽视他，或许从今往后没有哪支球队可以忽视他。

　　步行者的球权，球在乔治·希尔手中稳稳的通过了半场。

　　这次最终的出手机会并没有给韦斯特，而是通过连续的传导球来到了空位的史蒂芬森手中，不过史蒂芬森的出手速度稍微慢了一点，以至于托尼·阿伦的补防起到了一些干扰作用，最终在托尼·阿伦拼命的干扰下三分砸框而出。

　　夏言将韦斯特和希伯特挡在身后，以一敌二为加内特摘下篮板创造了绝佳的机会。加内特稳稳的拿下防守篮板后交给隆多。

　　隆多接球之后，立即快速的向前场推进，波士顿凯尔特人的攻势似乎没有受到疲劳的任何影响，短短的五秒钟过后所有的球员便全部落位。

　　而这个时候皮尔斯从底线兜出来张手要球，夏言看到这一幕自然放下了自己要球的手，与此同时，隆多的球也奔着皮尔斯而去，皮尔斯接球，抬手！保罗·乔治高高飞起！

　　但是在空中的保罗·乔治却发现那个老家伙并没有出手，而这个时候皮尔斯运球稳稳的往左边去一步，三分球出手！

　　“唰！”

　　“哦，保罗·皮尔斯，这个家伙通过这一次三分球帮助自己的球队追平了比分，这是不是意味着凯尔特人将要开始摧枯拉朽的进攻了呢？我们拭目以待！”巴克利张着大嘴说道。



　　第四百三十七章 泡椒VS夏

　　皮尔斯亮出了自己的獠牙，而这边加内特也在防守端展现出了自己的獠牙，在韦斯特接球的时候，加内特凭借出色的预判，和经验，把篮球点飞，皮尔斯控制住了篮球，在这最后的时间内，波士顿凯尔特人获得了一次宝贵的球权。

　　“凯文，把他让给我好么？”夏言冲着加内特说道，刚刚的几次交手夏言和韦斯特不分胜负，他们现在要把这战斗进行下去，不光是保罗·乔治不认输，夏言更不会认输。

　　加内特点了点头，虽然夏言现在韦斯特状态火热，但是加内特就想对付这样的人，不过既然夏言有兴趣，他自然不会阻挡，而且让他对付希伯特，虽然在力量上有点问题，但是那个家伙的进攻技巧比起加内特来说简直就是小孩子，他自然有信心防守住，而且这种时刻，步行者队应该不会把篮球交给希伯特吧？

　　“没问题，不过估计要等到我们进攻了，因为他现在会防守我！”加内特话音未落，在他们进攻阵容刚刚落位之后，韦斯特直接找上了夏言。

　　“看来，不光是夏不服输，那个家伙也一样，不过这样正好！”在加内特眼里，韦斯特不可能是夏言的对手！

　　韦斯特的想法和夏言一样，而希伯特自然没有意见，他决定交给韦斯特防守，他自己则守在旁边，并且冲乔治·希尔打了一个手势，示意改成联防，希尔立即示意步行者全队改成了联防，夏言也有些诧异，不过这样正好，成全了自己。

　　“大卫对位夏？这是双方教练的安排吗？现在步行者打出了联防。”肯尼·史密斯有些好奇的看向了场边站立的卡莱尔和里夫斯。

　　不过卡莱尔脸上的表情显然告诉了他，步行者的安排并不是这样，不过看到场上队员已经改成了联防阵型，卡莱尔的愤怒稍稍的压下去一些，倒是里夫斯脸上没什么表情。

　　“别以为你还可以进球，我告诉你今晚你的进球好运到此结束。”大卫·韦斯特贴着夏言的耳边说道。

　　“是吗？我不知道你的自信从何而来，要不要打赌？”夏言笑着回击道，一边说着一边用自己的身体顶住大卫·韦斯特，然后伸手要球，这个时候任何语音都是苍白的，只有用行动来证明自己。

　　现在夏言状态这么好，隆多想不出有什么理由不给夏言喂球，何况球队现在是平分，再说了，普林斯顿打起来，隆多也没有把握比夏言阻止的好。

　　再次直接将球吊了进去，夏言接球之后，立即一个转身正面面对大卫·韦斯特：“我不愿意欺负你，我是一个会尊敬老人的年轻人，所以用力量欺负你让我感到心有愧疚感。”夏言的大嘴也不停息。

　　大卫·韦斯特稍稍的退后了一步，仅仅一小步，也不敢退的太大，刚刚他在场上看就是吃了这样的亏，夏言就是抓住了他退的太靠后，投篮出手进球的。

　　不过相比较夏言的投篮他还是更担心的夏言的突破，他的脚步和身体都顶不住夏言，他可不相信夏言会尊老，在他看来这就都是狗屁，再说了韦斯特现在正是一个球员的黄金年龄，只不过他比夏言大而已。

　　夏言晃动着肩膀嘴里念念有词，眼睛死死的盯着身前的大卫·韦斯特，让韦斯特感到一阵毛骨悚然，感觉自己在夏言眼中就是一个猎物一般。

　　突然夏言一个刺探步，身体向左侧一倾，球落地面，整个人做出了突破的倾向，迈出一步直刺韦斯特的左侧。

　　韦斯特立即移动自己的脚步防守，他身后不远的希伯特也开始移动脚步准备协防，然而就在这个时候夏言突然手腕一抖，球从胯下穿过来到左手同时左脚向后一撤，完成一个后撤步。

　　大卫·韦斯特和夏言之间的距离立即又一米多远，夏言笑着看了韦斯特一眼，韦斯特的慌张让他感到很兴奋，右脚点地高高跃起，看着大卫·韦斯特慌慌张张的扑向他的时候，夏言自信的将球投了出去。

　　“唰！”

　　韦斯特身后传来了一阵清脆的擦网声，再次宣布夏言出手命中，虽然全场满是震耳欲聋的嘘声，但是他不在乎，夏言关键时刻连续投篮命中证明了他的能力。

　　“再次命中，连续四次投篮命中，波士顿凯尔特人成功的反超两分，夏证明了他的能力，这就是他的球队，在关键时刻他需要站出来，而他做到了，尽管比赛还未结束但我相信没有人会怀疑他的关键时刻的能力，看兴奋的波士顿凯尔特人替补球员，有这样的一个老大，无疑他们是幸福的。”查尔斯·巴克利激动的说道。

　　而步行者替补席边站立的卡莱尔也是激动，不过不是兴奋而是愤怒，如果韦斯特防守住了夏言还好他还不会说太多，但现在问题是他没能防守住夏言，让球队处在了落后的地步。

　　“大卫你知道你在干什么吗？我的布置，布置！”格雷格·卡莱尔冲着场上的大卫·韦斯特怒吼着，头上的似乎冒起了青烟，吼完大卫·韦斯特的卡莱尔再次吼向了自己最器重的内线神塔的罗伊·希伯特：“罗伊，我说的你都丢到你的脑袋后面了吗？盯住那个家伙，盯住他。”

　　饶是罗伊·希伯特脸色黑，在卡莱尔的怒吼下也有些泛红，不过他则是将怒火完全转移到了夏言的身上，如果不是夏言他就不会被卡莱尔训斥。

　　“距离全场比赛结束还有短短的一分钟，比分依旧处在焦灼当中，波士顿凯尔特人的两分领先优势虽然小但在这个时候，尤其在强队的交锋之中一分都是那样的弥足珍贵，说不定就是这样的不起眼的两分优势决定了比赛最后的进程。”肯尼·史密斯如是说道。

　　“是的，看看卡莱尔的怒吼，我的耳膜都要被震碎了，显然他对场上的队员不满意，攻防转换，轮到步行者进攻，让我们看看他们的进攻会怎么样？会不会继续交到大卫的手中？”查尔斯·巴克利接腔说道。

　　比赛已经到了最关键的时候，道格·里夫斯也开始示意波士顿凯尔特人进行全场盯防，拉简·隆多几乎是四肢并用，在后场就开始骚扰扰乔治·希尔的运球。希尔运球来到前场比往常多花了四秒多钟比赛也正式进入了最后一分钟。

　　对于波士顿凯尔特人而言重点的防守对象还是保罗·乔治和大卫·韦斯特，这是他们的内外核心，乔治·希尔的进攻手段基本只有中距离急停跳投和突破篮下。

　　这两种得分手段，面对其他球队的时候或许还有很大作用，但面对波士顿凯尔特人，道格·里夫斯有信心应付，中距离投篮就用防守压迫而一旦突破内线抛投夏言和加内特的协防能力摆在那儿，当然也会相应的削弱对其他点的防守。

　　乔治·希尔没有自己进攻而是将球交给了跑向自己的保罗·乔治，乔治的进攻端的杀伤力毋庸置疑，而且年轻的保罗·乔治更是拥有一颗超级大心脏。

　　防守保罗·乔治的不是保罗·皮尔斯，虽然进攻端发挥到了巅峰，但是防守能力下降是毋庸置疑的，错位防守，托尼·阿伦再次站到了保罗·乔治的面前，保罗·乔治的进攻和有技巧，但是更多的也是依靠自己的身体素质。

　　面对着托尼·阿伦的防守，保罗·乔治连续两个体前变向，眼看着托尼·阿伦不为所动的时候，保罗·乔治突然一个冲刺，然后一个背后换手运球。整个人的身体重心几乎丢失，而托尼·阿伦在保罗·乔治的进攻动作下，不断变换着自己的身体重心。

　　保罗·乔治的突破并不算多么出色，但是他的身体素质和爆发力无疑会给他的突破加分，而且他会根据防守队员的防守再去做出下一个进攻动作，现在就是这样看着托尼·阿伦的身体重心有了变化。

　　不过他还是小看了托尼·阿伦的防守能力，他的脚步竟然在身体失去重心的情况之下迈出了一步，正好切到了保罗·乔治的进攻路线上，保罗·乔治心里一惊，但是手上并没有慌乱，再加上一个后转身把托尼·阿伦甩到了身后。

　　内线站位的夏言立即移动自己的脚步从韦斯特的身后站到了身旁，准备应付保罗·乔治的切入，另一边的凯文·加内特也同时移动自己的身体准备帮助夏言补防韦斯特，整个波士顿凯尔特人的防守阵型也随之变动。

　　过了托尼·阿伦之后保罗·乔治双手抱球，迈出一步，就像冲起来的豹子一样正好让过了协防的皮尔斯突进了内线。

　　夏言知道自己不能等了，立即向保罗·乔治的进攻路线上迈出一大步，另一侧的凯文·加内特立即补到夏言的位置上守护篮下，而希伯特则被皮尔斯暂时贴上。



　　第四百三十八章 终极封盖

　　夏言微微降低自己的身体重心，双臂半打开着，眼神凌厉的盯着前来的保罗·乔治，想起那一次挑战，似乎这才是他们的第一次交手。

　　夏言在赛前看了不知道多少遍保罗·乔治的进攻集锦，还有更是通过慢放的方式分解开来看，也没能找到太多的好办法，因为保罗·乔治的突破实在是没有多少规律可循。

　　在常人看起来不可能进球的方式他都能进去，尤其是阅读着防守队员的动作做动作这点让防守队员很被动，尤其是大个子补防的时候还很容易被他造成犯规。

　　或者说他的规律就是最简单的规律，毫不讲理的干拔跳投，迅捷的突破，这就是他的特点，有他高的没他快，有他快的没他高，再不然乔治就要直接拔起投篮了，更让人无语的是他的篮子不是一般的准。

　　看着保罗·乔治的步伐，夏言知道自己必须尽快的做出选择，否则更会让自己处于被动，球队只领先着步行者两分，一旦被保罗·乔治进球那么两队又回到同一水平起跑线，这是夏言不愿意看到的，而且这场比赛步行者就是依靠保罗·乔治连续进攻，那一段时间波士顿没有一次成功防住的，这让对防守执着的夏言对球队的防守很是不满。

　　夏言下定了决心，向左侧移动了一小步右手臂则完全张开来应付保罗·乔治向左侧的突破，左手臂则向上举起封堵保罗·乔治的投篮视线，而他的眼睛则紧盯着保罗·乔治肩部的耸动。

　　看着夏言的防守动作，保罗·乔治也不敢大意，虽然今天他的进攻命中率很高，但并不代表他这次还能百分百打成，一个大步保罗·乔治倚着夏言身体一个变向，夏言虽然右手完全打开，但这样的防守面积对他而言不是什么障碍，反而给了他可以利用的方面，“或许还可以造一个犯规。”保罗·乔治如是想到。

　　持球的左手从夏言的身体右侧探去，夏言也感觉到了保罗·乔治的想法。

　　“造我犯规？”夏言冷哼一声，身体笔直的站立着，保持着自己的身体平衡以免被保罗·乔治找到机会。

　　夏言的右手笔直的上扬就像一个苍蝇拍带给保罗·乔治巨大的压力。

　　笼罩在上方的手以最快的速度扇向了保罗·乔治手中的球，然而就在夏言右手快要扇到球的时候，球被保罗·乔治立即收了下来。在夏言的注视下保罗·乔治的右手迎向了左手，球在夏言的身体前完成换手。

　　夏言在这一瞬间想到了洛杉矶的那个家伙，现在的他双手都已经笔直的伸展在空中，加上自己的身高形成了一堵围墙。

　　换手之后的保罗·乔治也放弃了造夏言犯规的想法，右手直接将球从夏言的身体左侧挑向了篮筐。

　　“保罗，高难度的换手上篮！”肯尼·史密斯高声喊道，保罗·乔治是沉闷的步行者军团中少有的可以带给人视觉冲击的球员，这样的球员没有人不喜欢。

　　手指轻轻一拨，球便离开了他的手掌飞向了篮筐。

　　就在篮球快速上升的时候，保罗·乔治感觉到一丝不安，不安的感觉瞬间绕上了心头。

　　“啪！”

　　夏言的左手迎向了上升中的球，狠狠的扇在了篮球的表面，更扇在了步行者球迷的心中。

　　在巨大的力量下，球立即改变了航向径直的飞向了弧顶三分线外。

　　“恐怖的力量，夏遏制住了保罗·乔治的进攻！”查尔斯·巴克利的话音刚刚落下，一个人出现在弧顶率先将球拿到手中。

　　“投篮！”场边的卡莱尔冲着场上的乔治·希尔喊道，此刻距离步行者这次的二十四秒进攻时间只剩下两秒，希尔三分球是很烂但再烂也要出手否则这次进攻就彻底没了机会，出手了还能有一点点机会，虽然很小。

　　乔治·希尔也没有想到，保罗·乔治的上篮竟然被那个黄皮肤的家伙扇掉了而且扇到这么远，他也是下意识的拿住了飞过了球，听到场边卡莱尔的怒吼，他也没时间去传球或者调整了，因为托尼·阿伦已经扑向他了。

　　起跳投篮，手型还没有准备好，他几乎没有用正常的投篮手型，而且现在他距离三分线还有一步，出手三分为了让球能砸到篮筐蒙一下加大了出手力量。

　　球刚刚离开手掌，篮板上方的计时器便响起了二十四秒进攻时间到的声音。

　　篮板也同时变成了红色，刚刚落地的夏言立即转身和希伯特争抢位置，准备抢篮板。

　　然而上帝在临幸了夏言之后也临幸了乔治·希尔，乔治·希尔投中了幸运的压哨三分，和保罗·乔治的连续三分相比希尔的三分更加宝贵，直接帮助步行者反超了一。

　　“竟然进了……”肯尼·史密斯脸色不自然的说道，他没有想到比赛竟然变得如此戏剧化，在这个时候由一个三分能力几乎可以忽略不计的人进了一个关键的三分球，想到这里肯尼·史密斯不禁带着同情的眼神看向了场上的波士顿凯尔特人球员。

　　波士顿凯尔特人场边站立的道格·里夫斯愣住了。“竟然进了？”此刻他很想骂上帝开了一个让他恶心的玩笑整个替补席都陷入了沉默，挥舞着大毛巾为老大夏言庆祝封盖保罗·乔治的内特·罗宾逊还站在靠近边线的地方，嘴里骂骂咧咧的表示着自己的不满。

　　而步行者替补席站立的卡莱尔明显也愣住了，不过和道格·里夫斯相比他完全是兴奋，无疑这是一个掉在他头上的幸运果子，“就是这样，好样的，乔治今晚我可以让你多吃一点，下面防守，防守，跑起来不要愣在那里，那里不是你们半场。”

　　夏言郁闷的甩甩手，走到底线将球发给了隆多，“拉简，我们还有机会，我可不会让胜利就这么从我们手中溜走。”

　　隆多看着夏言笑了，看着夏言的眼睛，眼神里满是渴望，他相信夏言可以做到：“这是必须的，不是吗？”

　　乔治·希尔没有在后场干扰隆多，根据卡莱尔的布置步行者还是直接在半场打联防，希伯特主防夏言。

　　距离全场比赛结束还有三十八秒，预示着波士顿凯尔特人至少还拥有两次进攻机会。

　　道格·里夫斯紧张的看着场上，无论这次进攻进与不进都要叫一个暂停。

　　隆多没有急于进攻而是控制着节奏，现在抢进攻不是理智的行为，不如稳下来追求成功率。

　　“这是理智的打法，拉简作为球队的大脑他这个时候的选择很对，波士顿凯尔特人还有至少两次进攻机会，这是可以大大利用的，现在就看步行者的防守，波士顿凯尔特人进攻还是交给夏吗？”肯尼·史密斯如是说道。

　　弧顶偏右运着球的隆多冲内线正做着的夏言打了一个眼色，夏言立即心有灵犀的一个上提，拉到了乔治·希尔防守站位的必经之路上。

　　同时隆多快速的向前启动，乔治·希尔立即移动脚步防守。

　　“砰！”

　　乔治·希尔直接撞在夏言的身上，整个人也被夏言挡了下来，隆多正式甩开了乔治·希尔向内线切去。

　　不过乔治·希尔很快绕过了夏言的掩护，向隆多追了上去，另一侧的大卫·韦斯特去上去对隆多进行补防。

　　希伯特则向上拉出了一步，并没有跟上夏言，整个步行者针对隆多形成了一个防守三人阵。

　　为马隆多做掩护的夏言，没有直接转身顺下而是跑向了左侧，然后转身向内线切去，夏言这样的跑动让很多人不解。

　　就在这时，面对着前有防守后有追兵的隆多，直接将球扔向了篮下，弧度很高，希伯特的视线紧紧的跟随着飞向高空的球，一个身影出现在他的余光当中，立即感到了不妙，夏言竟然在这一刻处在空位，立即转身。

　　看着飞上高空的球。夏言迈出一步调整一下蹬地起跳，庞大的身躯就像雄鹰一般展翅飞向了天空。

　　“斯拉简面对双人的防守，罗伊还在篮下……他选择了传球！”查尔斯·巴克利随着隆多的传球而大喊起来，因为他看到了高速冲向篮下的夏言。

　　看着夏言调整身体迈出一步跳了起来，此刻查尔斯·巴克利发觉自己的心中竟然充满了期待。

　　计时器上方的时间快速的跳动着，场边的卡莱尔眉头紧皱着，而里夫斯的嘴角的微微露出了笑容，如果不出意外夏言将会用空中接力帮助波士顿凯尔特人反超比分。

　　夏言达到了最高点，而球也正好落了下来，希伯特则转过身扑了过来。

　　双手稳稳的抓住球，双腿微微的分开，身体向后一拉，夏言整个人的头部已经明显的超过了篮筐，希伯特的起跳完全在夏言的俯视之下，希伯特心中只想着哪怕犯规也要阻止夏言的进球，但他的手臂伸起的时候夏言已经将球砸向了篮筐。

　　夏言的手臂和他的手臂错开，希伯特的大手扇在了空气之中。



　　第四百三十九章 挺进东部决赛

　　身体和夏言的身体在空中一个碰撞之后便听到了身后传来一声篮筐的呻吟。

　　“哐！”

　　步行者的球迷们已经忘记了呐喊，如果说前面他们还有信心自己的球队能够在自己的主场获得一场胜利，那么现在，他们已经近乎绝望了，甚至连嘘声都已经忘记了散发，那个可恶的小子真的该死！他太可怕了！

　　波士顿凯尔特人反超了比分，在这样的关键时候用这样一记精彩的空中接力反超了比分，谁又能控制住自己的激动。

　　留给步行者的时间还剩下二十六秒，即使步行者用完了二十四秒的进攻时间，波士顿凯尔特人都还有两秒的进攻时间。

　　卡莱尔用掉了步行者最后一个短暂停，道格·里夫斯也抓紧时间布置防守战术，所有人都清楚凯尔特人晋级可能是板上钉钉的事，关键是时间的长短，步行者想守住自己最后的底线，而凯尔特人则是想尽快解决对手会是迈阿密热火。

　　迈阿密热火现在已经晋级东部决赛，不是说他们的实力比凯尔特人强，而是前面步行者和芝加哥公牛的缠斗时间太长了，以至于凯尔特人全队都在等候他们之间的晋级者。

　　其实两支球队的情况是一样的，双方几乎都是一路横扫过关，但是凯尔特人的对手实在是难以确定，不过现在热火队已经走到了凯尔特人前面，在半个小时前，热火队以108：97兵不血刃解决掉对手之后，已经晋级东部决赛。

　　双方都明白的事情，只不过现在双方已经杀红了眼，根本不会去考虑这些事情，里夫斯心里虽然知道，但是他也知道这个时候比赛的决定权在球员手里，一切等到步行者这次进攻结束为止！

　　暂停回来的步行者，依旧稳稳的控着球没有急于进攻，球权被交到了保罗·乔治手中，被夏言封盖的他没有丧失信心，球队还需要他，这个年轻的家伙年轻的时候喜欢的是科比，这一点不舒服的精神双方倒是十分相似。

　　令波士顿凯尔特人球迷绝望的是，保罗·乔治今天晚上充分演绎了什么是大心脏，在托尼·阿伦封到眼睛的情况之下投中了远距离的两分球，经历了大喜大悲的波士顿凯尔特人球迷已经冷静下来，留给他们的时间还有七秒钟，他们期待着夏言带领的波士顿凯尔特人继续给他们创造奇迹。

　　道格·里夫斯也用掉了波士顿凯尔特人最后一个暂停，一个长暂停。

　　暂停回来，整个球馆的气氛都变得凝重起来，当然步行者球迷的凝重是想祈祷那个上帝开眼，把凯尔特人的这一次进攻给消灭掉。

　　夏言没有站在边线外发球而是直接站到了三分线内，拳头紧握着等待着最后的七秒钟，心剧烈的跳动着，他不知道自己能不能完成这次的任务，即紧张又期待。

　　凯文·加内特利用波士顿凯尔特人其他队员的跑位干扰将球直接扔向了三分线内的夏言。

　　“夏接到了球，这是一个战术的中心轴，还是就交给夏来完成这最后一攻？不过七秒钟的时间倒是足够来一次漂亮的普林斯顿！”肯尼·史密斯猜测着，电视前的波士顿凯尔特人球迷也猜测着。

　　希伯特紧紧的贴着夏言，夏言背对着希伯特，降低身体重心猛的一拍球，身体向后一撞屁股再次一顶，巨大的撞击之下希伯特被顶开了一个小小的空当。

　　只有一个小小的空挡，就在这时左脚发力点地，全身的力气都汇聚在左脚之上，整个人直接转身强行一个内切，希伯特不得不移动自己的脚步进行防守，然而就在这个时候夏言一拉转身跳起。

　　看着计时器进入两秒倒计时，跳动的鲜红数字刺激着夏言的眼球。

　　带着坚定的信念，夏言在希伯特拼劲最后一丝努力的防守下，将手臂完全的伸直，然后出手。

　　“嘟！”

　　全场的哨声在篮球离手后就响了起来，所有人的目光都注视着空中上升的篮球。

　　篮球距离篮筐越来越近，波士顿凯尔特人的球迷越来越期待，步行者的球迷越来越沮丧。

　　“唰！”

　　清脆的擦网声响起，夏言高举着双臂，这是属于他的绝杀。

　　“胜利属于波士顿！”夏言仰天长啸。

　　同样的嘶吼引起的是更加剧烈的欢呼或者嘘声，在这个时候，这句话的就等于真理，夏言完成了绝杀，这是对夏言自己的肯定，也是对波士顿凯尔特人的肯定。

　　夏言虽然是一个内线球员，但这短短的几年职业生涯他已经上演过多次绝杀，但没有哪一次有现在这样的感觉，激动的无以复加都不足以形容夏言此时的心情，仰天怒吼完全是下意识的宣泄，这才是最真实的感情流露。

　　右手重重的捶打着自己的胸膛，每一下都响的让人害怕，就像已经完全陷入了疯狂一般。

　　拉简·隆多站在三分线外嘴角带着笑意，静静的看着怒吼的夏言，在夏言命中绝杀的刹那，隆多心里那最后一丝不舒服也消失了，眼前的这个家伙的确比自己优秀，无论是进攻还是防守甚至是组织，这个家伙都已经到达已经让人仰望的地步。

　　“拉简，你在想什么？”皮尔斯的声音突然钻进了他的耳朵，转过头看向了皮尔斯，隆多笑了，“我在想他的极限在哪？”

　　“老实说，天空不是他的极限所在。”皮尔斯耸耸肩说道，看着夏言的高大身躯同样的黄色肤色让他想起了休斯敦的大个子，现在应该是洛杉矶的那个大个子，不过现在的夏言明显已经超过了大姚。

　　“疯狂的欢呼声，几乎让每个在场人员赶到窒息，从未有过如此的紧张感，比赛的最后时刻完全打破了所有人的想法，每一球都牵动着球迷的心。每一次进攻都足以让每一个球迷疯狂，从101到现在的111：110每一分都让人跟随着比赛疯狂，连得六投六中连拿十二分，对于夏我已经不知道如何去赞誉他。”

　　“或许最简单的赞誉已经不足以表示他的作用，戏剧性的三分球，关键球的互进，以及最后的压哨绝杀，这一切都让这场比赛变成了一场经典，我很庆幸我看到了这样一场比赛。”肯尼·史密斯深情的说道，他完全被步行者和凯尔特人的比赛折服了。

　　一旁的查尔斯·巴克利看着夏言仰天怒吼笑了笑，凯尔特人所有球员围绕在夏言身边如众星捧月一般就是对夏言最好的表示：“实话实说，我没想到本场比赛波士顿最后一球依旧是夏言打进而且是以跳投的方式打进，这场比赛他用跳投为自己拿下了很多分。”

　　“不知不觉他已经完成了转型，常规赛期间他的投篮技术已经在丰富但依旧没有像今天这样的比例，或许有人会说夏言打的不如以前强硬但我个人认为丰富的进攻手段才能让一个球员变得伟大，而且只依靠身体打球注定有身体变差的一天，我相信下个赛季下下个赛季夏将会变得更加全面，变得更加出色，属于夏言的统治时代已经慢慢的拉开大幕。”

　　“是的，肯尼你说的很对，属于夏的时代已经在拉开大幕，我现在已经非常期待东部决赛了，波士顿的四巨头对阵迈阿密的新三巨头，真的让人期待啊！”

　　和凯尔特人的激动相比，步行者球员则落寞了许多，形势一片好的开始最后竟然到了现在这样，而且是努力到最后输掉了比赛没有哪个人心甘情愿，但他们又不得不接受这个事实，保罗·乔治拍了拍手冲着队友喊道，然后安排所有人列队。

　　夏言看到保罗·乔治这样也是微微一愣，他以为步行者队员已经离去了，夏言也示意自己的队友站位，当值主裁克劳福德也很诧异双方竟然友好的进行赛后握手。

　　“你真的很强，不过等着，总有一天我会带着我的球队征服北岸花园，就像今天你们做的一样。”保罗·乔治的声音如同面目表情一般没有多少的感彩，听上去轻描淡写但夏言知道保罗·乔治的意思，扭过头目送着保罗·乔治走进了球员通道，当保罗·乔治走进球员通道的时候步行者的球迷全场欢呼，这是他们的骄傲，他们努力了，就值得他们欢呼。

　　夏言本场比赛虽然第一节表现一般，但后三节尤其是比赛最后的三分钟完全统治了比赛，个人六投六中连拿十二分，最后更是压哨跳投绝杀了步行者这样的表现再挑剔的人也找不出夏言的缺点，赛后全美的媒体都对夏言的表现送上了最高的赞誉，波士顿的媒体更是将夏言抬高到了波士顿之王的地步。

　　第三场比赛的胜利也意味着东部半决赛的系列赛已经结束了，虽然说步行者不能算是斗志全无，但是全场比赛双方打的没有丁点火星味，凯尔特人兵不血刃解决了对手，挺进东部决赛。



　　第四百四十章 试探

　　晋级的凯尔特人恢复了一天，然后就开始了系统训练，时隔三天，2010—2011赛季东部决赛的第一场在北岸花园拉开了大幕。

　　波士顿凯尔特人的首发阵容依旧，夏言、加内特、皮尔斯、托尼·阿伦、拉简·隆多，而热火队的阵容是以三巨头为主，詹姆斯、韦德、波什再加上查尔莫斯以及哈斯勒姆。

　　双方对于对方的了解很深，在经历了和热火的常规赛的那场并不亚于的季后赛强度的血战的比赛之后感受更加深了，远远比从录像中观察来的更切实际，凯尔特人上下也知道热火的实力不是他们常规赛击败了几次就可以藐视的，这两天凯尔特人一直进行着针对性练习。

　　当双方队员登场的时候，夏言他们对于欢呼已经习惯了，而这边的迈阿密热火队员在刚刚进入球馆的时候，就感觉到一股热浪扑面而来，那种似乎要爆棚的嘘声似乎要将他们淹没。

　　不过三巨头对于这种场面见得多了，面无惧色，其他人即便心里有什么想法，也不会有什么表示。

　　不过双方球员的气场虽然很大，但是一开始比赛的时候双方只是相互试探，并没有真正的动刀动枪。毕竟这是东部决赛，谁先犯错就意味着的死亡，而死亡就意味着整个赛季的努力付诸东流。

　　比赛进行了几分钟，轮到凯尔特人进攻。

　　拉简·隆多的控球一直在受到查尔莫斯的干扰，在热火队查尔莫斯就算是在三巨头的光辉下也掩盖不住他的特色，这个家伙就像是一个充满能量的海绵在不停的从詹姆斯、韦德他们身上吸收能量，用柯凡的话说在大学的时候，查尔莫斯是球星。

　　查尔莫斯沉默，不说话，更重要的是在球星云集的迈阿密热火队小查能够找到自己的位置，手臂张开让自己距离隆多更近一欣守态度无比积极。

　　隆多没有贸贸然的直接将球交给夏言，而是用眼神示意了一下夏言，让夏言拉出来为他做挡拆。

　　夏言看到了拉简·隆多的示意。立即向高位跑去，夏言刚刚站位。拉简·隆多也正好控球着来到了弧顶的三分线附近。

　　上一次热火的进攻韦德就是利用和克里斯·波什的掩护甩开了拉简·隆多的纠缠，而这次进攻隆多就决定还回来，刚刚他被波什的身体撞的够呛，这次他要让眼前的这个家伙也尝尝他刚刚的感觉，他相信夏言的身体结实程度绝对比波什要强，想到这里隆多开始加速。

　　结果很显然的印证了隆多想要的场景，夏言的庞大的身躯非常干脆的将查尔莫斯挡了下来，速度很快的查尔莫斯撞到夏言直接将自己给撞的差点摔倒。

　　夏言的掩护为隆多甩开了查尔莫斯的纠缠，一下子拉简·隆多找到机会，从弧顶的位置直接切入，所有一切就再电光火石间发生，根本没有给对方留什么阻拦的机会。

　　韦德的协防反应很快，而且他距离拉简·隆多的位置最近，所以芬利伸手拦了一下，但拉简·隆多就在德怀恩·韦德刚贴过来的同一时间，把篮球准确的甩向了另一侧的托尼·阿伦。

　　挡拆，切入，分球，从夏言卡住查尔莫斯到拉简·隆多传球，整个过程都非常的流畅，而且托尼·阿伦接球的时候，韦德已经来不及在回撤封堵皮尔斯的投篮，他的速度虽然快，但是毕竟不是神，在没有转身的情况下完成转身防守。

　　不过托尼·阿伦并没有出手，热火么赖以生存的除了那摧枯拉朽的进攻就是那种流畅性的轮转防守，这边韦德刚刚扑出去，勒布朗·詹姆斯就扑了过来，不过双方在传导球的时候，倒是十分相似，托尼·阿伦根本没有犹豫，快速的传球。

　　对象，保罗·皮尔斯！

　　皮尔斯这个赛季的角色和以前明显的不一样了，更多的是成为了球队的进攻端第二甚至是第三选择点，更多的开始无球跑动和定点投篮，投篮的要求也变得更高了，而皮尔斯没有抱怨而是接受了自己角色的变化训练也更加的刻苦，这点变化是很多人没有想到的，如果不是皮尔斯为了球队做出的牺牲或许就没有凯尔特人辉煌的常规赛战绩，更不用说走到现在这个地步。

　　如今皮尔斯本就出色的中远距离投篮能力更加恐怖，虽然说不算是百发百中，但这种出现在空位的机会他是绝对不会轻易的错过，稳稳的接住，看了一眼篮筐便轻轻的起跳，稳稳的用指尖将篮球拨了出去，整个投篮动作如同教科书一般标准，篮球在北岸花园的空中划过一道完美的弧线后篮球干净利落的空心入筐，带起一阵白浪。

　　而这时如坦克车一般的勒布朗·詹姆斯才赶到皮尔斯的身边，他知道自己虽然协防是对的，但给皮尔斯机会太好了，完全没有和自己的队友招呼一下才让皮尔斯得到了这样的好机会。

　　还是默契不够啊！作为新世纪最好的团队运动员，詹姆斯觉得自己这支球队还是应该加强磨练，不能单单是三巨头互动，而是全队互动！

　　“传的漂亮！”皮尔斯转过身来冲着隆多和托尼·阿伦竖起了大拇指，刚刚那一球明显就是隆多和托尼·阿伦的功劳，当然夏言的掩护功劳也是当仁不让的。

　　“就是这样，耐心，耐心不要着急，慢慢寻找进攻机会。”场边的道格·里夫斯看着场上的球员很是满意。

　　常规赛比赛的胜利并没有让道格·里夫斯迷失自己认为自己的执教能力就是天下第一，更没有认为凯尔特人现在的实力就比热火强多少，毕竟自己号称四巨头，而对方替补席上还有一个雷·阿伦。

　　想起雷·阿伦，里夫斯双眼中就是满含复杂，可惜啊！本来十拿九稳的王朝！可惜……

　　……

　　凯尔特人的单打能力都非常强，但是对上迈阿密热火之后，强就强在了夏言这点了，除了夏言这点外其他的点强点根本没有优势，甚至小前锋的位置上还有劣势，毕竟一个已经江河日下，另外一个正是如日中天。

　　如果正常比赛都依靠夏言这个强点那样根本不现实，不用说斯波尔斯特拉不会让夏言这样肆无忌惮的一直强下去就是夏言的体力也不允许夏言这样的打法，所以道格·里夫斯坚定了和热火打阵地战的想法，不过在阵地战中更多的打配合，哪怕一次进攻正好用完二十四秒都行，珍惜每一次进攻，放弃不合理的单打，这就是道格·里夫斯所想的，道格·里夫斯知道这样的打法虽说有点儿保守，但他认为这样打，才够稳妥。

　　而且隆多对上查尔莫斯有优势，加内特对上波什也有一定的优势，托尼·阿伦面对韦德虽然十分吃力，但是韦德毕竟也是有伤在身。

　　比赛开始之后，凯尔特人队也基本都做到了道格·里夫斯交代的事情，不光是这次拉简·隆多切入后的传球打得很耐心，在接下来的六分钟里，他们的转移球都很快，而且相互之间的掩护，传跑结合。

　　都让热火队的防守承受着很大的压力，凯尔特人队的进攻效率也比前以前的比赛要高出一截，不过成功率高并不代表他们的比分就高，凯尔特人的防守并不是吃素的，而且那些家伙的进攻也是十分犀利。

　　凯尔特人在这几分钟跟热火队的较量中，打成了11：11战平，现在光从比分上看的话，两支球队的较量还处于一种很胶着的状态，都没有太冒险都在追求稳定的打法和成功率，显然都知道最后一节甚至最后一节的几分钟才是比赛的重中之重。

　　自然比赛的场面也就算不上多火爆，只不过肢体间的碰撞更多一些，双方更像是两个角斗士，相互之间还处于试探阶段，但每一回合的试探，都让彼此付出很多体力。

　　不过现场的北岸花园的球迷都理解凯尔特人的打法，不得不说波士顿的球迷很会看球更懂球，冷静下来的他们也知道自己的球队并没有那些媒体吹嘘的那样无敌，最起码热火队就够他们喝一壶的。

　　第一节刚刚过半，斯波尔斯特拉那边已经喊了暂停，比起指教能力，他比起里夫斯还是差点，要是等到对手出招，斯波尔斯特拉就被动了，干脆就自己先动手！如果让里夫斯先改变战术的话，他还不知道该怎么做，见招拆招这种事儿，也是需要天赋的，斯波尔斯特拉还有点嫩。

　　而凯尔特人这边，经过前几分钟的较量，让道格·里夫斯一直能感觉热火队给予自己的压力，不过球队还是占据了一定的优势，特别是夏言这一点，并没有怎么发力，不过热火队的勒布朗也是在收着打，双方还是在试探。

　　虽然年轻，但是查尔莫斯的推进跟拉简·隆多一样，稳中求变，但绝对不毛躁，虽然没有隆多的华丽，但是无论怎么样，都是尽量减少自己的失误，而且在传球的时候，也是尽可能的寻找最稳健的方式。



　　第四百四十一章 里夫斯的笑容

　　当第一节比赛结束的时候，凯尔特人和迈阿密热火打成了21：21，双方的命中率都高达50％以上，可以想象在这样的命中率之下竟然打出了这样的比分，每次进攻要花费的时间是多少。

　　现在凯尔特人和迈阿密热火就像两个绝世剑客在比拼意志力在炖肉，都在用着慢火慢慢的炖着对方，都在等待对方熬不住的那一刻。

　　波士顿凯尔特人还好说，毕竟这支球队在里夫斯的调教下本来就是一直以防守至上的球队，虽然偶尔打快，但是他们本质上还是一直内敛的球队，但是热火队就不同了，虽然不是当初太阳队带领的那支炮轰球队，但是他们的进攻节奏绝对不慢，那种流畅性的进攻，绝对能够让人赏心悦目。

　　但是本场比赛热火队用新浪直播间苏群老师的话说就是热火队打的非常紧，不光是心理上，肉体上也是一样，双方都是一样，但是这种情况下，明显崇尚与身体对抗与慢节奏的波士顿凯尔特人占了便宜。

　　但是夏言在收着打，皮尔斯和加内特也没怎么发力，两支球队似乎都在害怕自己犯错误，期望这一次暂停之后，两支球队能够做出调整。

　　“接下来马里奥你休息一下，而德怀恩你去防守拉简同时担任控卫，雷你上场，切断他们的组织联系，我需要你控制住拉简那个家伙，不希望看到他太活跃。”斯波尔斯特拉看着自己的战术板说道，眼睛没有在任何一个人身上停留。

　　但是话语中透露出的意思很明白，让得分王级别的韦德放弃进攻，转而去防守隆多，毫无疑问韦德的防守能力非常强，但是斯波尔斯特拉的意思让人感觉意味深长，这是代表着什么？

　　不过出乎所有人预料，韦德一句话都没有说，甚至脸上都没有闪过一丝不乐意，或许从詹姆斯驾临迈阿密之后，他就已经明白了什么，总会有人要牺牲的，为了总冠军，这个人可以是自己。

　　（韦德在永远是热火队的队魂，个人感觉他在热火队的牺牲太大了，不过他成功了，韦德的确足够韦德！）

　　看到韦德的表情，其他人都不敢再对眼前的主帅有什么异议，在这支球队无论是谁都只能是接受者，韦德接过工作人员递过来的大毛巾擦了擦头上的汗后直接将大毛巾披在了肩膀上，他想要的只有总冠军也理解现在的他必须为球队做出一些牺牲。

　　之后韦德转身迈进球场，眼睛的余光自然的看向了凯尔特人的替补席，对面的家伙是他们总冠军路上的一块垫脚石，虽然可能是最硬的一块石头，但是迈阿密如果要成功，那么他们就必须跨过去。

　　他们要做总冠军路上唯一的猎人，而凯尔特人就是他们的猎物，只是在现实生活中，猎人和猎物的位置有时候仅仅在一年间就会发生改变。

　　“当然，德怀恩，如果你面临的防守压力小的话，你也可以放手进攻，这中间的尺度你自己把握。”斯波尔斯特拉快速的交代着下面迈阿密热火即将要打的战术。而对于韦德的话就只最后一句，虽然说韦德对于他们的安排没有意见，但是他必须要照顾韦德的情绪。

　　第二节比赛开始，双方都换上了第二阵容，第一节休息了五分钟的隆多带着凯尔特人第二阵容上场，而韦德则带着迈阿密热火第二阵容上场。

　　迈阿密热火的进攻球权，韦德持球进攻面对防守自己的布拉德利，扭动着身体完成了突破。在晃过布拉德利踏进三分线的那一瞬间，闪电侠再次扭出一步，彻底甩开布拉德利之后直接冲进了内线，面对拉希德的补防，韦德将球高举，在被封盖前扭着身体完成了投篮动作。

　　做完这一切韦德出了一口气，他在面对对手的第二阵容的时候，自然是游刃有余，这个时候如果不进攻，那么自己的特点就完全发挥不出来，刚刚斯波尔斯特拉说的话仅仅是那么个意思，韦德懂得，至于怎么打，还是自己说了算，教练要的只不过是一个态度而已，而自己给他了。

　　篮球在空中划出完美的弧线，稳稳的钻进了篮筐只中，所有的动作虽然分解开让人看着别扭，但在韦德的身上看起来一切就是那么顺其自然，整个进攻动作让人赏心悦目，的确只有突破起来的韦德才是最令人沉迷的。

　　迈阿密热火接下来几次进攻全部交到了韦德手中，闪电侠一次次的将自己扔进人堆里然后在空中不停的扭动着身体躲过封盖，再将球送进篮筐。

　　韦德连续的进球让整个比赛节奏一下子就快了起来，和第一节比赛的沉闷缓慢的节奏相比完全不一样，而这种节奏无疑是他喜欢的，哦，忘了，还有一个一直风度翩翩的君子剑雷·阿伦。

　　凯尔特人和迈阿密热火队之间的攻防转换速度也开始变快，随着进攻节奏的变快拉简·朗多的年轻就显露出了缺点，虽然运球十分华丽，但是在面对韦德的闪电手的时候还是连续出现了两次失误。

　　没有了普林斯顿，也没有了隆多的组织，那么波士顿众人之间的配合也出现了问题。短短四分钟便出现了5次失误，而凯尔特人整个第一节仅仅只出现了1次失误，而反观迈阿密热火在快节奏的进攻下依旧稳定，和那支慢吞吞的阵地战迈阿密热火完全是天上地下，利用凯尔特人的失误迈阿密热火渐渐的拉开了一些分差。

　　对于波士顿北岸花园的球迷来说这几乎就是不可思议，要知道在常规赛他们可是横扫对手，而且就算是季后赛，波士顿凯尔特人到现在为止还是一场比赛都没有输过，难道今天球队要在这些该死的迈阿密人身上栽一个跟头？

　　不过这种念头在球迷脑海中仅仅是一闪而过，接下来就是震耳欲聋的欢呼声和嘘声，欢呼声自然是送给波士顿的，而嘘声自然是嘘韦德他们的，无疑在季后赛，主场优势可不仅仅是主场哨子那么简单，这种排山倒海的压抑，一般人根本承受不住。

　　场边站立的道格·里夫斯一直在双手叉腰凝视着场上的比赛进程，他并没有因为凯尔特人的连续失误喊暂停，虽然凯尔特人失误不少但进攻的效率也很高，否则这短短几分钟就会被迈阿密热火将分差拉到两位数，道格·里夫斯皱着眉思考着，眼前的这支迈阿密热火队和常规赛绝对不一样，更让人难以捉摸，让他第一次感觉如此的别扭，整个比赛的节奏压根就不在凯尔特人队的掌控之内。

　　那群家伙进步的真的太快了，凯尔特人很强，但是他们队中的加内特和皮尔斯已经慢慢的褪下了巅峰，而热火队的那些家伙们可是一直在进步，两支球队实力相差不多，但是热火队可没有完全开发出自己的潜力。

　　不过里夫斯并不算太担心，他们球队中的隆多和夏言也还没有到达巅峰，他们还有进步的空间，甚至在里夫斯的脑海中还有一个念头，就是就算是波士顿凯尔特人输了也不是坏事，这些家伙实在是太顺了，顺的让一些人已经忘乎所以了。

　　比如杰夫·格林、比如内特·罗宾逊。比如布拉德利，这些年轻人已经有些忘乎所以了，里夫斯突然笑了，如果是这样的话，败了也好，没有哪一支球队能够在季后赛不输一场，有些时候火上浇油的确可以让火烧的更旺，但是浇一盆冷水也并非是坏事。

　　“道格，也许我们应该尝试着去打一打内线，毕竟篮下才是我们最有把握的进攻火力点，跟迈阿密热火队打球我们很难找到优势点，由夏打开内线局面从而带动整体吧，这样或许可以帮助凯尔特人打开局面。”旁边的助理教练说道。

　　道格·里夫斯听着助理教练提出的建议，他知道这是他作为主教练继续去改变的事情，他必须改变场上的局面，让凯尔特人找到属于自己的节奏而不是跟着迈阿密热火的节奏走，尽管现在是第二阵容在比拼：“谢谢你，我知道该怎么干，不过我们知道这些，对面肯定也知道我们会依仗夏。第一节就可以看出他对夏的防守很紧，但现在我们也没有办法，只能这样了，我真想看看他们到底想怎么压制夏。”道格·里夫斯刚说完就冲坐在替补席上的夏言招了招手：“夏，准备上场！”

　　其实他还有一句话没有说，就是让自己的弟子自己去解决，有些时候一味的胜利并不是好事！

　　不过在道格·里夫斯准备作出调整的同时，斯波尔斯特拉也在场边准备做出战术上的改变，韦德上场发挥的如此出色有些出乎他的意料，而且凯尔特人节奏的被打乱虽然是他期待的但依旧不是很满意尤其打乱的只是凯尔特人第二阵容。



　　第四百四十二章 大前锋勒布朗

　　他知道凯尔特人的第二阵容和第一阵容的实力差距很大，所以斯波尔斯特拉丝毫不觉得自己在比赛进行到这个地步在临场指挥上有什么值得骄傲的事，他想做的就是将凯尔特人的火热手感打乱，这样一来，或许等到他们的主力上场之后，也无力改变大局了，实力并不是一成不变的。

　　“勒布朗，你感觉怎么样？你准备上场！”斯波尔斯特拉转身冲着自己最得意也是最骄傲的弟子勒布朗·詹姆斯说道。

　　“头儿，我一点没有问题，早已经迫不及待的等待上场了。”詹姆斯冲着斯波尔斯特拉笑了笑，是那种自信的笑容，看到詹姆斯的笑容斯波尔斯特拉也是微微一愣，他不是没有见过詹姆斯笑，只是在比赛时他几乎没有见过詹姆斯笑过，从他来到迈阿密之后，虽然他还是超级明星，但是身上却背着太多的压力。

　　“下面的比赛我需要你尽量的去接管比赛，如果有可能的话，冲击内线，在内线强行给那个夏造成压力，只要给他压力了也变向的会让他在进攻端有压力，德怀恩现在状态很好我相信你会自己有好的想法，这次我们不打阵地战给他们来快的。”斯波尔斯特拉说着用余光瞥了一眼凯尔特人的替补席，嘴角自信的上扬起来。

　　“嗯。”詹姆斯点了点头，脱掉了训练服准备上场，虽然常规赛他们输了，但是詹姆斯并不灰心，到了季后赛一切都会清零，而他们就像武林高手遇到了另一个武林高手比武让詹姆斯有很大的兴奋感，他期待这样的感觉还有，今天第一节比赛中他和夏言的实际对决并不多，他相信接下来的比赛两个人的对决会多起来，因为他要顶上大前锋的位置了，很让人期待。

　　道格·里夫斯趁着死球机会向裁判示意换人，麦迪逊广场花园的球迷们看到夏言上场立即叫喊起来，夏言对他们而言已经从一个重要球员变成了核心领袖再到现在凯尔特人之王，如果夏言可以带领凯尔特人登顶那么夏言将会毫无阻碍的成为凯尔特人球迷心中的篮球之王。

　　凯尔特人目前也确实没有什么好的办法，哪怕明知道迈阿密热火在内线是重点防守区域也只能让夏言在迈阿密热火队防守的重点区域中硬生生的去扯开一个足够大的缺口，不过谁也不知道里夫斯打的算盘。

　　迈阿密热火的进攻此前只要是雷·阿伦和韦德在场上都是由他们两个人发起，韦德会控球在外围寻找机会，利用詹姆斯或者是哈斯勒姆的掩护尽可能的杀进内线，要么传球给三分线外等待投篮的雷·阿伦或者将球交给詹姆斯，但本质还是进攻权绝大都数由外线主导。

　　可暂停回来迈阿密热火队率先底线发球，韦德的运球刚过半场就突然传了出去，没有传给外线的雷·阿伦而是直接手臂一甩手腕一抖，直接一个长距离击地后钻进了内线，球的目的地就是站位在三秒区附近等待的勒布朗·詹姆斯。

　　看到这一幕所有人都是一愣，詹姆斯站到内线，而现在在大前锋位置上正是夏言，本来他是等待波什的，没想到碰到了詹姆斯，此时詹姆斯站在他最不熟悉的位置，哪怕是控卫詹姆斯都能胜任，但是现在才是考验他的时候。

　　詹姆斯站的位置几乎是四十五度角的位置，夏言完全没有想到韦德传球传的如此之快，他还准备等韦德靠近三分线的时候贴防詹姆斯，毕竟在小范围的移动灵活，自己的确不是对手！正是这样的想法让他和詹姆斯有些位置差距。当他尽快的贴上去的时候，詹姆斯已经起跳从容的出手了。

　　本来詹姆斯的身高和夏言差了很多，但詹姆斯占据了进攻端的优势身体有微微带了一点点后仰，加上两个人之间的距离，夏言又是匆忙的补防只能看着詹姆斯抬手将球投了出去。

　　球高高的越过了夏言的头顶，对于这样的詹姆斯区域夏言根本不太抱不进的希望。而事实也正是如此，詹姆斯的四十五度打板精准的钻进篮筐，倒有些类似于蒂姆·邓肯，不过詹姆斯这个大前锋倒是像模像样。

　　回到进攻端的夏言，倚着身后的詹姆斯接球，当夏言接球之后韦德以最快的速度夹防，夏言刚刚运球便急急的收了起来，如果他再差一点球就会被闪电侠趁势断走，被詹姆斯和韦德逼得只能选择传球，看到夏言第一次进攻被挡了下来斯波尔斯特拉露出了一些微笑，虽然有身高差距但是詹姆斯力量足够，在内线倒是能够体现出出其不意的味道。

　　果然，夏言传球，但是外线接球的隆多根本不是投篮的材料，三分球涮筐而出！

　　攻防转换，韦德运球推进前场，直接给到了雷·阿伦手中，雷·阿伦和詹姆斯打了一个配合最终再詹姆斯的牵制力下，雷·阿伦切入篮下上篮命中，暂停回来迈阿密热火连得四分帮助迈阿密热火将分差第一次拉到了两位数。

　　看着落后11分，现场的凯尔特人球迷并没有丧失信心，他们相信自己的球队依然可以完成逆转，毕竟现在才是第二节比赛，毕竟他们是卫冕冠军。

　　不过凯尔特人完全陷入了苦战，雷·阿伦的防守虽然随着年龄的增大一般，但他的速度不慢，让替补上来的布拉德利的进攻变得有些艰难。而闪电侠的防守更是在后卫位置上属于顶尖的。

　　内线詹姆斯则一开始就和夏言缠斗起来，夏言单对单强打詹姆斯，然后一个传球将球交到内线搭档老拉希德手中，老拉希德接球之后迈出一步直接一个原地跳投，然而拉希德没有进球，詹姆斯就像突然长高了十公分一般快速的丢开夏言然后跳起一巴掌直接将拉希德投出的球扇了出去。

　　韦德抢到被封盖下来的球直接打开无级变速器，隆多本来还在韦德身旁结果下一秒就已经落在了身后。在满场的欢呼声中韦德一骑绝尘直接快攻上篮得手。



　　第四百四十三章 六犯

　　里夫斯心里的想法没有人知道，不过比赛打到这个份上，里夫斯还是要调整，如果再不进行调整那么等待凯尔特人将是一场惨痛的失利，对于失败里夫斯不害怕，甚至来自那些媒体的压力里夫斯也不介意，但是那些所谓的懂事可不会懂得自己想的什么。

　　所以该调整的时候，里夫斯自然会调整，再说了，如果能够赢得比赛，里夫斯自然不介意拿到首胜。

　　暂停回来夏言先是为隆多做了一个挡拆，然后马上冲到篮下，用自己的力量强硬的将詹姆斯卡在身后，詹姆斯知道夏言的力量之大，也没有过多的在意，然而这次夏言接到传球之后突然发力强行突破，猛的一拍球直接抱着球一个垫步扎进了内线，在詹姆斯和乔尔·安东尼还目瞪口呆的时候，送上了一记双手暴扣，随着这记扣篮波士顿北岸花园的球迷才安静了一点，只要有夏言在，那么问题就不大。

　　不过詹姆斯脸上的表情依旧没有变化，丝毫没有因为防守端被夏言打成一球而变化，将球发给韦德之后詹姆斯慢悠悠的跑向了前场。

　　他知道自己和夏言之间的位置不同，自己是小前锋，而那个家伙是中锋，自己防不住对手很正常，但是只要自己能在进攻端保持杀伤力，特别是杀伤夏言，那么一切就都值了，自己防不住对手，夏言能够防住自己么？

　　虽然以前夏言限制过他，但是现在的自己可不是当初的詹姆斯了，身边有好兄弟、好帮手，而自己的实力也不是当初那个傲气无边的小皇帝了，不光是你在进步，我一样在进步！

　　到了前场，詹姆斯拉到四十五度中距离伸手要到了球，转身侧步直接面对夏言的防守。左肩简单的晃动了一下后快速出手，很快一个一个类似于麦迪的干拔跳投出手了，夏言完全没有想到詹姆斯会那么快出手完全没有征兆，结果詹姆斯直接一个中距离命中。

　　比起以前的詹姆斯，现在的他更加可怕，保持了自己的突击能力之外，还开发了自己远投能力，三分球命中率能够保证在40％的命中率，而两分球的命中率更是将近50％，单凭这一点詹姆斯就可以说比以前强大的太多了。

　　很显然夏言对于詹姆斯的研究很透彻，但是也正是因为他了解詹姆斯现在的实力，才不敢过分的紧逼，要不然可不就是仅仅的失去两分了，那就是彻底的杀伤自己的内线禁区了。

　　“勒布朗在用自己的方式告诉夏，联盟不是你一个人的，或许夏会展开回击。”现场解说如是说道。

　　不知不觉中夏言已经成长到这种地步，成长到联盟第一人的地步，从一个挑战者变成被挑战者，而对于这个名头，哪怕是敌人，也不得不承认夏，很强！

　　攻守轮换，夏言到了前场也站在高位拿球，同样转身直面詹姆斯的防守，詹姆斯高举着手臂干扰着夏言的视线，但是双方差了十多公分，直接无视詹姆斯的防守采用了跳投。夏言的跳投同样不俗，球没有让夏言失望同样干净利落的钻入篮筐。

　　然而下一次进攻韦德再次将球交到了詹姆斯手中，哈斯勒姆也拉出了内线空间，詹姆斯单手举球，观察了一下左右的情况突然一个躬身左突，夏立即移动脚步，当夏言接触到詹姆斯的身体，詹姆斯直接一个转身然后顺势高高的放篮。

　　听着清脆的擦网声，夏言郁闷了，低着头向前场跑去。

　　不得不承认这个家伙进步的速度也很快，最起码以前的詹姆斯突破基本都是依靠自己的身体素质，哪有像现在这样技术身体结合的堪称完美，最重要的是詹姆斯的篮下终结能力实在是太强了，也就是说他对于篮板和球的感觉实在是太好了，这也是他的进步。

　　不过夏言会认输么？

　　回到前场的夏言没有直接参与进攻而是用自己对篮球落点的判断抓到了布拉德利投篮偏出的球直接要来一个补篮，对于顶防自己的詹姆斯，在篮板方面，夏言实在占据了太大的便宜，最起码身高就是一个很重要的点，但是轻敌的夏言在想要扣篮的时候，结果被跳起来的詹姆斯盖了下来。

　　夏言完全不敢相信眼前的事实，从他进入这个联盟开始他不是没有被别人封盖过，但是那种概率很小，而且对方还是一个小前锋，今天詹姆斯不仅在进攻端打爆了他，还在防守端给了他一个大帽，夏言嘴角撕扯出一丝微笑。

　　自己似乎是有点膨胀了！

　　而场下的里夫斯也笑了，连夏开始膨胀了！吃吃瘪也是好事！

　　不过里夫斯要做的并不仅仅是笑，而是要做出一些调整，让那个夏言他们冷静一下很好，但是如果伤了锐气，那就不好了！看到平淡夏言，里夫斯毅然决然的将夏言换了下来，“夏，你现在需要的是冷静。这不像平时的你，你从来不会这样不是吗？冷静下来你依旧是那个最棒的，然后再狠狠的撕碎他们。”

　　夏言没有答话而是直接坐到了替补席上眼睛的视线紧紧的盯着场上的詹姆斯，不过夏言下场之后詹姆斯也很快便换了下来，看到这一幕里夫斯真的发自内心的笑了，他真的认为凭借詹姆斯能够防住夏言？扯淡。

　　勒布朗的实力很强，但是不代表他真的可以防守住中锋！

　　重新上场后夏言的表现稳定了许多，没有让詹姆斯在进攻端再次维持火热的手感，而夏言自己也不执着于进攻，开始组织全队的进攻，并且守护好自己的禁区，上半场比赛结束时客场作战的凯尔特人以39：48落后迈阿密热火9分。

　　凯尔特人的活力很强，火力不弱，但是詹姆斯在被限制住后，韦德又开始发飙，俨然就是球星战术了，不过效果很明显，布拉德利根本不能防住他，而一旦詹姆斯拉出去，夏言也不得不跟出去，这样一来韦德就更加是天高任鸟飞了，海阔任鱼游了！

　　不过下半场刚刚开始，夏言便给了钻入内线的闪电侠一记火辣辣的封盖这记封盖仿佛是夏言在告诉所有人他的复活，回到进攻端夏言表现的很积极直接在中距离伸手要球，接球后没有夏言观察了队友的跑动和迈阿密热火的防守站位。

　　詹姆斯一脸平静的站在夏言的面前，和开场时保持着一样的神色，夏言突然启动了，没有任何技术可言直接用自己的力量和蛮狠两步强行向篮下切。不过詹姆斯的防守做得很好，虽然身高有差距，但是力量很不错！但是也在艰难的后退，不过詹姆斯依旧没有放下自己的手臂给夏言最大的压力，另一侧的哈斯勒姆试图趁机断掉夏言的手中的球然而夏言则利用哈斯勒姆的想法将球传给了拉希德，老家伙飞翔了一把，用扣篮终结了进攻，尽管不是自己进的，但夏言的心情也好了很多。

　　詹姆斯发现经过半场休息夏言明显的改变了，看着夏言的背影，詹姆斯深出了一口气，虽然他站在内线表现不错，但是他身上的压力真的很大。

　　第三节是夏言复苏的时候，单节拿到了8分4个篮板3次助攻帮助凯尔特人将分差缩小到4分。

　　第四节还有四分钟的时候，夏言用灵活的脚步和独特的节奏晃开了勒布朗·詹姆斯转身完成双手暴扣让凯尔特人的替补席上欢呼一片。

　　“难以置信，下半场完美的复活，夏用自己的表现带领凯尔特人前行，距离全场比赛结束还有四分钟，落后了全场的凯尔特人顽强的扳平了比分，斯波尔斯特拉请求暂停他有必要安排下战术遏制下夏的发挥。”现场解说也为夏言的表现叫好。

　　“夏，你需要小心的犯规次数，你已经五次了，千万注意不要轻易的起跳封盖，哪怕让他们进球，凯文你要注意协防帮助夏分担压力。”里夫斯快速的布置着，夏言点了点头，然而事情的发展出乎了里夫斯和夏言的意料。

　　夏言的犯规并不是无缘无故的，他的防守没问题，但是面对詹姆斯以及韦德的连番冲击，虽然夏言有6次封盖，但是还是必不可免的身负犯规，对手完全就是冲着他们来的，而这一点夏言他们根本没有防备。

　　当回到进攻的夏言进攻时，年轻的控卫查尔莫斯围了上来夹防，夏言双手持球强行切入的时候，查尔莫斯惨叫一声掩面倒地，裁判的哨声随之响起。

　　夏言有些诧异的看着裁判，他怎么也想不到自己竟然被吹了进攻犯规，一下子便愣住了，他已经身背了五次犯规算上这次他就六次犯规了，六次犯规就意味着他必须离开拼搏的球场看着自己的队友努力，很可能因为自己的这次进攻犯规彻底葬送了所有人为这场比赛做的努力。



　　第四百四十四章 巧合的马里奥

　　转过身看着底线裁判夏言想要得到一个他希望的答案，眼神里情不自禁的生出了一丝疑问和愤怒。

　　然而底线裁判对裁判的眼神视若没有，他坚持自己的判罚，跑向了技术台前，右手握成拳头然后捶向了左手手掌心，看到裁判做出这个进攻犯规的判罚夏言一下子闭上了眼。

　　北岸花园的嘘声立即四起，各种各样的谩骂铺天盖地的袭向了裁判，而造成夏言进攻犯规的马里奥·查尔莫斯更是被骂的体无完肤，绝不夸张的说如果查尔莫斯此刻走进观众席绝对会引发他的生命危机，这时现场导播也给出了刚刚夏言犯规的镜头。

　　夏言双手将球抓住的时候强行转身切入，就是这个时候查尔莫斯贴了上来，身体和夏言的左手手肘接触之后倒下的，从画面上来看夏言确实抬肘了，但每一个双手抓球切入的人甚至摘下篮板的人都会情不自禁的张开自己的双肘，而真是这次张开双肘让夏言背上了进攻犯规。

　　虽然查尔莫斯的表演成分很大但不得不说他抓住了可以一切利用的机会帮助了球队，历史总是由胜利者书写。夏言知道自己已经不可能申诉成功低下了头神情有些落寞的走向了场边。

　　查尔莫斯“成长”的很快，真的“很快！”

　　“该死的，这是一个进攻犯规吗？不是，绝对不是，难道你没有看见那个令人恶心的家伙是表演吗？他应该去参加奥斯卡而不是男人的运动。你没有看到吗？”站在场边的道格·里夫斯冲到了场上冲着裁判吼道，心里想的是一回事，但是里夫斯要的不是这样的！

　　裁判听到道格·里夫斯的声音脸色立即冷了下来，他也看了回放这球的判罚确实有些值得商榷的地方，但判夏言犯规也并不是不可以，关键现在的时候不对因为夏言背上这次犯规就意味着必须离场，这对于凯尔特人而言无疑一个承重的打击。

　　绝大都数人都相信凯尔特人可以没有拉简·隆多，甚至可以没有保罗·皮尔斯，也可以没有道格·里夫斯但绝对不能没有夏言，而现在正是双方比赛到了最激烈的时候，而且还是最令人瞩目的东部决赛又是关键时刻，凯尔特人的球迷怎能不愤怒。

　　不过他并不认为自己吹错了，只能说这个时候吹犯规并不太恰当，但吹了就吹了已经没法更改何况这次吹罚并不是不能接受的误判只能说可以吹可以不吹，但道格·里夫斯的话无疑是刺激了裁判的神经而且里夫斯直接跑到了球场之上虽然离场边并不远，但根据规定他必须给道格·里夫斯一个警告。

　　“嘟！”

　　吹响了口中的哨子，裁判走到技术台前示意道格·里夫斯技术犯规一次。这下直接点爆了道格·里夫斯，里夫斯斯正准备发火，夏言站到了他的身前。

　　“教练，对不起！”

　　道格·里夫斯从夏言的语气里听出了夏言的懊恼和悔恨。甚至还有沮丧，这不是道格·里夫斯想要的，抬起头看着夏言，夏言完全没有了场上的霸气此刻就像一个做错了事的孩子一样。

　　道格·里夫斯才想起来夏言只不过是刚刚年满21岁的家伙，他有些害怕夏言因为这件事受到打击，这是他绝对不愿意看到的：“没事，下次再来就好，你先回更衣室休息吧，相信你的队友。”道格·里夫斯拍着夏言的背部说道。

　　夏言没有再答话，径直的走向了替补席，但是看到自己的队友关心的眼神，夏言感觉很对不起大家，没有坐下而是走向了球员通道。

　　“夏，没有关系，下场比赛你会让该死的迈阿密热火知道我们的厉害。”

　　“下场比赛你依旧是最棒的，那个表演的家伙他应该去死。”

　　“夏，你永远是最棒的。”

　　……

　　夏言走向球员通道，球员通道两边的观众席上传来了各种声音，听着这些声音夏言很感动，这是最爱他们的球迷，在这里他感动过激动过伤心过但从未像现在这样的刻骨铭心，就像找到了一个家的感觉一样，他心中升起了在这里一辈子直到退役的想法。

　　按照六次犯规离场，夏言并不需要离开球场坐在替补席上就可以，只有被驱逐出场的才必须进入更衣室不得在场边逗留，夏言也没有进更衣室就站在球员通道口看着场上的比赛，他希望自己的队友可以拿下比赛。

　　道格·里夫斯叫了一个暂停，他也冷静了下来，现在球队虽然追上了比分但少了夏言他不能再不理智了，否则这场比赛就彻底玩完了。

　　暂停回来，本场比赛表现极为出色的韦德站上了罚球线执行道格·里夫斯技术犯规带来的一次罚球。

　　韦德稳稳的将球罚进了篮筐，帮助迈阿密热火将分差拉到了3分，一个三分球的差距，凯尔特人顶替夏言的是凯文·加内特，凯尔特人即便失去了夏言，但是他们并不是没有一拼的实力，加内特、皮尔斯，这些老家伙本场比赛不就是为了这种关键时刻么？

　　凯文加内特成为了场上的大前锋，担任起了防守勒布朗·詹姆斯的重任，但詹姆斯灵活的脚步让老迈的加内特的防守显得很是艰难，道格·里夫斯心里暗暗下了决心夏天要为夏言找到一个好的替身，加内特毕竟老了，人无远虑必有近忧。

　　最后的四分钟，因为夏言的离场，迈阿密热火将防守兵力全部压到了外线，在强大的防守压力下隆多和皮尔斯两个人挑起了凯尔特人进攻的大梁，虽然内线加内特就像是梦回森林狼，连续强攻，不过还是没能挽回凯尔特人的局势，最终凯尔特人在自己的主场输掉东部决赛第一场，迈阿密热火取得东部决赛的主动权，在波士顿北岸花园拿到了主场优势。

　　夏言看着自己的队友在迈阿密热火的强大下坚持着，但依旧没能收获最终的胜利，心里很是难受，当全场哨声响起的那一刻夏言低下了头，咬紧了牙关，拳头慢慢的攥紧。

　　其实加内特他们和詹姆斯、韦德可以说打的不相上下，但是夏言的立场，实在太伤士气，而且最后时刻那个以前波士顿的骄傲，现在迈阿密的最佳第六人雷·阿伦连续命中三记三分分球，彻底终结了比赛。

　　“怎么？不会这点挫折就受不了了吧？”一个熟悉的声音钻进了夏言的耳朵，夏言抬起了头映入眼帘的是那张熟悉而又不熟悉的脸颊。

　　他怎么也想不到里夫斯竟然对他笑了，淡淡的笑，似乎他并不是输球的教练，和刚刚在场上和教练据理力争的里夫斯相差甚远。

　　里夫斯看着夏言：“仅仅是一场比赛不是吗？还有好几场，即使这个赛季结束了你还有更长久的后来。别因为一次小小的挫折就抱怨自己，这不是你的错，我可不希望从此看不到一个自信十足的夏言，未来是属于你们的，而且输球并不是坏事不是么？加油。”里夫斯笑了笑，用手拍拍夏言的肩膀。

　　微微一愣，夏言明白了里夫斯的话，的确输球并不一定是坏事，连续一来的胜利让凯尔特人有点忘乎所以了，连自己都是如此，可能整支球队除了加内特和皮尔斯，其他人都是如此吧？

　　里夫斯一直看着夏言，看到夏言脸上露出笑容也放心下来，比赛已经结束了再怎么抱怨也无济于事不如沉下心来准备下场比赛，能让这些家伙明白问题的关键就行，当然对于场上的关于裁判的问题，里夫斯自然不会就这么算了。

　　对于夏言的劝说是劝说，这并不代表道格·里夫斯放弃向裁判施压，其实更多的就是为了向联盟官方施压，他要求的并不是裁判偏向他而是让夏言在类似这样的关键时刻做出最能让比赛完美的吹罚，根据他的推测这也正是大卫·斯特恩所期待的。

　　“关键时刻的吹罚让我无法认同，那球双方都有责任而且我认为关键时刻不应该草率的吹罚，比赛输了就是输了，下场比赛我们会笑到最后。”道格·里夫斯面对记者的提问直接说道。

　　凯尔特人上下也接受了输掉比赛的事实，只有一大部分凯尔特人的铁杆球迷依旧在表示着自己的愤怒。

　　作为波士顿的骄傲，凯尔特人以这样的方式输掉比赛对于波士顿媒体而言是无法接受的，各种各样的文章直指裁判和查尔莫斯，在他们的笔下查尔莫斯几乎成为了NBA第一表演家。

　　其实那家伙也只是在巧合的时刻出现在的巧合的地点，做出了巧合的动作，然后就要承担这巧合的结果，不管他是不是故意的，不管他愿不愿意接受！

　　“这就是比赛，而且马里奥确实被犯规了，这是毋庸置疑的，不过即使不犯规我相信最后的胜利者依旧是我们。”斯波尔斯特拉面对记者时如是说道，自信心一览无余。

　　这场比赛的失利也让凯尔特人失去了主场优势，下一场比赛波士顿凯尔特人还要在波士顿凯尔特人的主场进行，原本把波士顿说成天兵天将的专家教授们也在第一时间改变了自己的看法。

　　凯尔特人上下在比赛结束后的全队上下都憋着一股劲，不过以前那种傲气已经逐渐收起来了，或者说内敛了，夏言经过一个晚上的自我调节已经完全恢复，他唯一想的便是在北岸花园，在自己的球迷面前证明自己。

　　两天之后的，波士顿北岸花园球馆晚上八点，这座最大可以容纳两万余人的球馆已经几近满员，球馆外依旧有球迷陆陆续续的进入球馆将那姓着的位置一点点填满。

　　满眼望去尽是属于波士顿的绿色，波士顿凯尔特人的球迷打出了各种各样的标语横幅甚至漫画，大都数球迷直白的写上了胜利这个词，他们希望在自己的主场看到他们最爱的球队拿到自己的胜利。

　　球场上热身着的夏言没有什么表情，一次次的接过训练员的传球一次次的将球投进篮筐，他渴望着比赛的开始。

　　“东部决赛第三场终于要拉开大幕，上一场比赛凯尔特人很可惜被一个狗屎的裁判阴了，否则现在已经带着1：0的总比分开始比赛。”查尔斯·巴克利的大胖脸出现在了电视镜头前，电视镜头前看着比赛的迈阿密热火球迷恨不得直接将巴克利的脸砸的稀巴烂。

　　“查尔斯，你太带有个人观点了，我看了那场比赛事实上那次犯规可以吹……”巴克利的老搭档肯尼·史密斯话还没有说完便被打断了。

　　“狗屎的可以吹罚，我上去都会做的比他好，我敢保证他一定被大卫·斯特恩骂的很惨，他毁掉了一场高收视率的比赛，这不是大卫想要的。”巴克利信誓旦旦地说道：“肯尼，我有预感今天夏会带领凯尔特人击败迈阿密热火。”

　　肯尼·史密斯对查尔斯·巴克利很是无语，他选择性的忽视了巴克利的存在：“上一场比赛夏的情绪一度很低落不知道里夫斯和夏说了什么让夏恢复了斗志，我相信这场比赛的重点依旧在勒布朗和夏的交锋。”

　　“凯尔特人依旧是延续着上一场比赛的阵容中锋夏言、大前锋凯文·加内特、小前锋保罗·皮尔斯、后场则是托尼·阿伦和拉简·隆多，这场比赛凯尔特人要想赢，全队必须拿出自己真实的实力来，而夏言必须做出更大的贡献。”肯尼·史密斯看着走上场的凯尔特人球员说道。

　　顿了顿，迈阿密热火球员也走向了球场，肯尼·史密斯再次张开了嘴巴：“斯波尔斯特拉做了一些微调，韦德寄到了先发控卫上，所以让雷担任先发得分后卫，而勒布朗则出现在了大前锋位置，本场比赛可能还会和夏言直接对话，中锋的位置则是大个子乔尔·安东尼。”



　　第四百四十五章 快攻

　　“不过赛前听说韦德经过上一场比赛之后似乎是感觉膝盖有些不适，对于波士顿凯尔特人来说，这可能是一件不错的事情！”肯尼·史密斯说道。

　　双方队员在裁判的示意下站好位置等待着比赛的开始，波士顿凯尔特人的攻防对于满场的迈阿密热火球迷而言无疑是好的影片，这种风格的影片也只有他们才懂得欣赏，上一场比赛让可恶的迈阿密人偷去了一场胜利，但是这一次他们一定会付出代价。

　　夏言和克里斯·波什两个人站到了中圈准备跳球，而对于跳球夏言没有给克里斯·波什一丝机会，夏言以绝对的优势将球拨了出去。拉简·隆多将球稳稳的拿到手中慢慢的推进到迈阿密热火半场，停下来脚步在弧顶控制着球权观察着队友的站位。

　　跳球完毕的夏言直接向内线钻进去，用了小个阵容的热火队防守夏言的不是波什，而是勒布朗·詹姆斯，好像是尝到甜头了，勒布朗·詹姆斯立即紧紧的贴着夏言，两个人在内线一开场便展开了肉搏战。

　　看着内线卡位的夏言，隆多用眼神示意了一下，夏言心领神会的拉到高位站位，勒布朗·詹姆斯想了想立即跟上去防守他可不想一开场就被夏言完成中距离投篮命中，而夏言也只是扮演了一个桩的角色并没有直接参与进攻。

　　拉简·隆多借助夏言的掩护一个加速甩开了盯防他的韦德后轻松的完成上篮，勒布朗·詹姆斯跟着夏言，而波什虽然身高臂长，但是对付发飙的加内特他都费劲，更不要说补防了，一上来隆多就拿下东部决赛第二场的第一次得分。

　　球就像是一个精灵一样的钻进了篮筐，为凯尔特人首开纪录。

　　“夏，你挡的太棒了！”隆多冲着夏言说道。

　　“那是当然！”夏言笑着回应道。

　　“拉简借助夏的掩护率先得分，这是一个好的开始，拉简必须站出来为球队做出一些贡献，凯尔特人需要的不仅仅是他的组织能力，还有进攻能力，虽然他的投篮能力一般，但是他的突破能力真的不错，当然如果他的投篮能够比得上保罗（皮尔斯）就好了。”查尔斯·巴克利歪着脖子说道。

　　回到防守端夏言直接贴上了詹姆斯，詹姆斯接住韦德的传球靠打了夏言两下，夏言纹丝不动，内线单打夏言，对于詹姆斯来说可能并不是一个好选择，在外线利用自己的敏捷性进攻才是好选择，只是詹姆斯对于自己的篮下技术十分自信，而且上一场他自己表现得十分不错，但是本场比赛一切还都是未知数。

　　就在这时勒布朗·詹姆斯背靠住夏言突然一个转身，夏言感受到詹姆斯的转身立即移动自己的脚步防守，就在这时詹姆斯再次一个回拉然后又是一个转身沿着底线切入打的夏言一个措手不及，夏言只能眼睁睁的看着詹姆斯投出的篮球稳稳的掉进了篮筐。

　　波士顿北岸花园爆发出一波嘘声，不过就算是波士顿的铁杆球迷也不得承认勒布朗比起以前真的是强了很多。

　　拉简·隆多控球来到弧顶右侧，在防守他的韦德面前不断的做着胯下运球，这个家伙的运球虽然稳健，但是却处处透着华丽，但是一般人不要想着去抢断他，要不然可能会被过了一个干净。

　　看到拉简·隆多的手势，夏言再次上提到罚球线，而另一侧保罗·皮尔斯站位在四十五度三分线吸引了防守，托尼·阿伦也拉开了防守他的雷·阿伦，拉简·隆多顺势直插内线，经过上一场比赛之后，凯尔特人所有人都明白球队不能太依赖夏言。

　　似乎他们在夏言的星光下，他们已经忘记了自己是谁，忘记了自己的能量，但是上一场比赛失败之后，特别是最后几分钟，他们才明白，球队不光是夏言一听歌球星，他们也是，波士顿四巨头而不仅仅是夏言一个人。

　　这边詹姆斯防守夏言压力实在是太大，只能是克里斯·波什来补防，波士顿摆脱加内特，上前一步，准备补防。

　　夏言做完掩护后并没有停留在原地而是直接顺下，隆多面对克里斯·波什的补防并没有强行进攻直接选择了传球，中路跟进的夏言接球之后没有丝毫的犹豫重重的一拍球双手就将一把钳子一样死死的钳住球然后像内线强行迈出一步向篮下杀去。

　　直接加速过了勒布朗·詹姆斯而克里斯·波什的注意力被隆多吸引了，就算是调整脚步也跟不上夏言，身体和夏言的身侧一个碰撞被撞的一个踉跄，面对无人防守的篮筐夏言左脚发力起跳直接完成了双手重扣，收获了自己在本场比赛的第一个进球。

　　“漂亮的配合拉简和夏的配合，在内线勒布朗和克里斯明显防不住夏，我个人觉得如果夏不老老实实的待在内线而是用自己的脚步灵活和速度去应对热火的防守应该会更好。”查尔斯·巴克利给出了自己的提议。

　　韦德接过詹姆斯的发球，快速的向前场推进，拉简·隆多就待在后场等着闪电侠的到来。

　　韦德到了凯尔特人的半场之后，用左手拍了拍自己的脑袋，凯尔特人上下都知道这肯定是热火即将执行的战术示意，不过凯尔特人上下显然猜不到韦德示意的战术是什么只能提高自己的注意力，以防被热火轻易的打成进攻。

　　热火队的队员开始了轮转跑位，一个个之间互相配合着给对方掩护，从而达到甩开盯防队员的目的，雷·阿伦拉到了外线，德怀恩·韦德的传球随之到了雷·阿伦手中，雷·阿伦接球之后直接向内线切去，托尼·阿伦防守的时候被詹姆斯的身体给挡了下来，借着勒布朗·詹姆斯的掩护雷·阿伦毫不犹豫的冲向了内线。

　　扫了一眼内线站位的夏言和凯文·加内特，雷·阿伦心里有了打算，如果是他年轻的时候他一定会毫不犹豫的选择向内线冲击然后尝试在夏言的头上扣一个，但现在的他已经老了不是那个年轻的弹簧腿雷·阿伦了。

　　所以他决定直接跳投，一个急停雷·阿伦的球鞋和地板发生一个激烈摩擦，之后雷·阿伦跳了起来，虽然年纪越来越大，但是他的核心力量保持的还不错。

　　看着不远处的篮筐，雷·阿伦将球拨了出去。

　　就在雷·阿伦急停的出手的时候，内线站位的夏言动了，直接一个加速迈出重重的一大步之后左脚蹬地整个人的身体以恐怖的速度快速的上升着。

　　原本波士顿北岸花园准备为雷·阿伦送上嘘声了，虽然以前雷·阿伦也曾经是他们的骄傲，但是从他出走波士顿的那一刻就已经不是了，但是随后化作漫天的欢呼声。

　　雷·阿伦的眼神之中的夏言越来越高，越来越大，渐渐的完全将他覆盖，看着夏言的大手掌就像一把大蒲扇一般直接扇向了球。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　夏言的右手直接狠狠的抽在篮球，篮球立即改变了上升方向飞向了三分线外。

　　外线的拉简·隆多抢先一步将球抢到然后直接快攻，另一侧托尼·阿伦也从另一侧开始全速快下，热火队有刚刚为雷·阿伦做掩护的勒布朗·詹姆斯和为雷·阿伦传球的韦德两个人快速的回防，不过詹姆斯由于是在内线出发，而且收到了加内特的延误，所以根本跟不上隆多的脚步，热火队等于只有德怀恩·韦德一个人追防凯尔特人两人个人。

　　“二打一，这是绝佳的一个机会，自从有了夏之后凯尔特人一个赛季多了很多次这样的快攻机会，go，go，go！”

　　不得不说即便腿上有伤，但是他的速度仍然很快。完美的诠释了闪电侠的名头，竟然渐渐的超过了隆多和托尼·阿伦，转身落位禁区张开了双臂守护着身后的篮筐。

　　隆多和托尼·阿伦也没有想到韦德的追防速度竟然快到这个地步，但二打一怎么可能会畏惧。

　　“德怀恩的速度快的令人惊叹，不过一防二并不好防。”肯尼·史密斯如是说道。

　　隆多加速一个跑动，韦德即便知道隆多八成会传球，但是也不得不硬着头皮上去防守，他没有任何选择，毕竟作为迈阿密的灵魂，韦德绝对不会坐视波士顿人毫无顾忌的冲击自己的内线，肆虐自己的篮筐。

　　当德怀恩·韦德扑向隆多的时候，隆多将球抛了出去。

　　另一侧跟进的托尼·阿伦距离三秒区还有一步远的地方往前垫一步，顺势起跳，整个人腾空而起双手抓住了隆多传来的球，双手将脑后一拉然后狠狠的砸进了篮筐。

　　“漂亮的空中接力，来自拉简和托尼的配合，飞翔的托尼，哦吼。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　“从封盖到空中接力扣篮得分，整个过程不到6秒。不得不承认凯尔特人的快攻在整个联盟之中是顶尖的。”肯尼·史密斯也不得不承认凯尔特人的快攻很犀利。



　　第四百四十六章 背景板

　　热火队没有受到凯尔特人的快攻空中接力的影响，依旧按照自己的节奏开始反击，回到进攻端勒布朗·詹姆斯再次用他宽大的后背抵着夏言接到了队友的传球，他有自信在内线凭借自己的能力击败夏言。

　　“砰！”

　　勒布朗·詹姆斯拍了一下球后背向夏言一撞，伴随着肌肉的碰撞，勒布朗·詹姆斯的肩部突然一个晃动，身后紧贴着詹姆斯的夏言没有上当依旧稳住自己的身体重心，防守詹姆斯，夏言的压力也很大，不过他并不会畏惧，并不会放弃。

　　就在这时勒布朗·詹姆斯球交左手，整个身体看似向右侧转身，夏言稍稍的移动下自己的重心右手臂依旧死死的抵着勒布朗·詹姆斯的腰部。

　　詹姆斯还是翻身起跳了，夏言立即起跳封盖，然而这次詹姆斯却没有投篮而是选择了传球，双手将球扔向了罚球线中路的方向。

　　这时一个人影快速的蹿了进来接住了詹姆斯的传球。

　　“夏防守勒布朗，勒布朗转身投篮……传球，德怀恩切了进来。”伴随着肯尼·史密斯的话音德怀恩·韦德接球之后在空中展腹。

　　韦德并不算高大的身高在空中却展现出了爆炸性的力量，双手狠狠的肆虐了一把篮筐。

　　夏言也没有想到詹姆斯竟然选择了传球，防守韦德的隆多有些不好意思，正是他的疏忽才让韦德切入成功。

　　攻防转换，夏言倚着詹姆斯开始伸手要球，夏言很快便将詹姆斯顶到了自己的身后，对方以小打大是错位单打，但是自己以大打小，自己也是错位。

　　稳稳的接球的同时夏言将球抱在胸口然后伸出了自己的大拇指，示意队友他现在的想法，看到夏言的示意后凯尔特人队员立即开始跑位，不过更大的程度他们是为了吸引防守他们的热火球员从而达到为夏言腾出更大的进攻空间。

　　夏言躬着身子，开始运球雷·阿伦很想上来包夹但他负责防守的托尼·阿伦在外线拉的很开，如果包夹就肯定会漏人防守。只能看着夏言扛着詹姆斯打。

　　“嘭！嘭！”

　　连续的撞击，让詹姆斯感叹夏言的力量之大，他站在内线从这个赛季就开始增多，但是没有一个人有夏言这么恐怖，热火的禁区内上演着最纯粹的肌肉对撞。

　　詹姆斯的胸口传来一阵阵生疼，只能咬着牙顶着夏言。

　　夏言已经感觉出了身后詹姆斯的变化，嘴角微微上扬，既然詹姆斯做好了硬防的准备那就达到了他的目的，倚着詹姆斯的夏言直接一个灵活的转身将詹姆斯甩到了身后。

　　“赏心悦目的转身过人，从力量到技术，结合的是如此完美。”查尔斯·巴克利从来都是无比夸张。

　　过了詹姆斯之后的夏言面对无人防守的篮筐毫不客气的再次上演挂臂。

　　狠狠的一拽篮筐落地，没有做任何的庆祝动作快速的向后场跑去。

　　詹姆斯很无奈，他一个人防守确实有压力，他是力量型的球员，更是力量型的防守球员，但是绝对不是内线的强力防守球员，尤其是防守夏言这种超级中锋。

　　比赛依旧在继续，夏言对勒布朗·詹姆斯的防守做得越来越好，勒布朗·詹姆斯连续两次投篮打铁，这让场边站立的道格·里夫斯很是高兴，只要防住詹姆斯那么就把胜利拿到了手里一半了。

　　不过今天韦德的效率很高，双方的比分一直没有拉开太大，凯尔特人保持着微弱的优势。

　　德怀恩·韦德再次持球进攻，面对隆多的防守，韦德调节着自己的节奏然后展开了动作，只见他连续两次的虚晃变向后冲过了隆多的防守直插内线。

　　内线站位的夏言稍稍的放开了勒布朗·詹姆斯但确保了自己可以以最快回到勒布朗·詹姆斯面前防守。

　　而另一侧的凯文·加内特和波什似乎是同时消失了，但是那种肉碰肉的撞击从来都没有过，波什难得硬气了一点，但是碰上加内特两个人也只能是相互抵消，在防守端和进攻端两个人能出的力很小。

　　而这边的夏言正是由于害怕勒布朗·詹姆斯让夏言的补防不够坚决，也给了闪电侠韦德进球的机会。

　　韦德距离夏言不远的地方将球抛了出去，夏言只能看着韦德在自己的面前将球送进了篮筐。

　　回到进攻端夏言低位接球吸引了包夹防守后将球传给外线保罗·皮尔斯，皮尔斯接球就投，篮球稳稳命中。

　　一时间双方的进攻节奏都加快了，第一节结束的时候凯尔特人领先着热火4分，而夏言的个人数据停留在8分5个篮板2次封盖2次抢断2次助攻，仅仅一节不算太抢眼但足够全能。

　　这让解说席上的查尔斯·巴克利笑意十足，第二节中段韦德从托尼·阿伦手中抢断成功立即自己下快攻，速度是韦德纵横联盟的最佳利器，德怀恩·韦德又怎能放过这样的机会，而夏言也第一时间从跟了出来，因为他刚刚是在三分线外作掩护，所以位置占据优势，再凭借着自己的速度紧跟在德怀恩·韦德的身后，好在拉简·隆多对德怀恩·韦德形成了干扰，这让德怀恩·韦德的快攻速度放慢了一些，也给了夏言追防的机会。

　　一个七英尺的大个子追着小个子，这样的画面多少显得有鞋稽，然而却是这样的现实，夏言的速度之快在迈阿密人的眼前展现着，场边站立的斯波尔斯特拉显然也被夏言的速度震住了，虽然他知道夏言的速度很快，但现实看到又是不一样的冲击。

　　当德怀恩·韦德到了三分线时，隆多已经完全被韦德甩开了，“拉简交给我！”夏言的声音钻进隆多的耳朵，接着隆多便看到一个影子从自己身前穿过。

　　看着冲向篮筐的德怀恩·韦德，隆多似乎看到了夏言上演封盖的画面。

　　德怀恩·韦德迈明显看到了身后快速回防的夏言，所以并没有选择暴扣，而快速迈出两步将球抛向了篮筐，而紧跟上来的夏言重重的踏在地板之上跳了起来。

　　看着德怀恩·韦德手中的球夏言尽可能的伸长手臂，伸向了空中上升的球。

　　德怀恩·韦德的身体遭到了巨大的力量侵袭，直接被撞飞了出去。

　　他知道身后是谁，但是却已经无能为力了，撞开韦德对夏言而言完全不会影响他的空中滞空。

　　夏言的手狠狠的扇向了篮球，全身发力汇聚右手。

　　“砰！”

　　一声巨响，篮球狠狠的砸向了篮板。

　　“嘭！”砸在篮板之后篮球弹向了三分线，而德怀恩·韦德在强大的冲击力狼狈的摔落在地板之上，不过夏言可不会怜悯对手，落地之后直接转身向前场跑去。

　　外线拿到球的拉简·隆多和夏言两个人开始向前场跑去。

　　对于这样的画面，波士顿凯尔特人的球迷除了欢呼已经不知道说什么好，韦德狼狈的从地板上爬了起来，那个该死的家伙，除了拥有沙克的能力，还拥有令后卫都嫉妒的速度。

　　看着夏言的背影，德怀恩·韦德恨不得将夏言撕碎。

　　“恐怖的追身封盖，这场速度的比拼以夏的胜利而告终，闪电侠到底是不在巅峰，哈哈！”查尔斯·巴克利笑的很开心，全然不顾自己是身在解说席，是一个解说员。

　　热火队员完全目睹了夏言上演的封盖戏码，冲击力让他们无比震惊。

　　以至于他们的防守都没能布置好。

　　“拉简！”夏言冲着身前的隆多喊道。

　　隆多没有回答，但做出了回应，直接将球交给了身后的夏言。

　　只见夏言像一辆高速驶来的列车，接球之后运了一下从三分线内一步的地方开始迈步。

　　看着禁区内的站位的詹姆斯和波什身后上方的篮筐，夏言再次重重的踏出一步，这一步踏在了罚球线内一步。

　　内线的波什有些畏惧的看着冲来的夏言，情不自禁的向后退了一步，他可是尝过夏言厉害的。

　　小腿发力，腿的肌肉线条棱角分明，重重的踏在地板之上，无所畏惧的高高跃起，夏言将自己整个人扔到了空中。

　　克里斯·波什咬着牙跳了起来，但刚刚那一步让他的防守失去了最佳位置，也让夏言更能靠近篮筐。

　　看着跳起来防守的波什，夏言大吼一声身体在空中升到了最高点，几乎是俯视一般撞上了波什，波什的脸直接撞到了夏言的胸口，那一瞬间波什感觉自己快要窒息了一般，高举的双臂直接被夏言的身体压腕。

　　夏言再次发力波什被彻底的撞开出去，样子狼狈不堪。

　　篮筐在夏言的摧残下发出痛苦的呻吟声。

　　篮板上的摄像头跟随着篮板剧烈的椅着，强大的视觉冲力让观看回放的球迷再次感受到夏言力量的强悍，双手抓框的夏言几乎以俯视的方式看着踉踉跄跄站着步的波什，嘴角似笑非笑。

　　波什很后悔自己的防守，让他成为了可怜的背景板。



　　第四百四十七章 铁杆意志的闪电侠

　　夏言松开篮筐双脚落地，波什懊恼后悔的表情夏言完全看在眼里，这让夏言很有自豪感，他喜欢这样的感觉，喜欢看到对手无奈沮丧的表情，这些表情仿佛就是他的一个个勋章。

　　上一场比赛他们输了，输了就是输了，夏言没有二话，但是这不代表夏言心里就这样算了，在夏言心里如果他不犯规下场，那么夏言相信波士顿凯尔特人就算是输了，也不会输的那么窝囊。

　　而且他就是因为那个哈斯勒姆自己才会受伤，这些东西虽然说都是在球场上发生的，但是夏言可不会忘记，不过既然在球场上发生的事情，夏言也要在球场上解决。

　　冷冷的扫了一眼迈阿密热火队的替补席后夏言快速的跑向了后场，一边跑动着一边双手不停的上扬，来到中圈的时候夏言停下了脚步抬起自己的右手放到了耳边：“你们的声音太小了，再大一点，大一点！”

　　夏言就是波士顿凯尔特人的王者，他现在知道时候应该做什么样的动作，而现在夏言就是在调动波士顿凯尔特人的主场的气氛，这种气势给予波士顿众多队员的鼓励真的太大了，波士顿要气势了。

　　“毫不畏惧，夏毫无疑问成为波士顿的王者，看看球迷的欢呼声，哈哈！”解说席的查尔斯·巴克利也将自己的右手放到耳边，他旁边的肯尼·史密斯将头撇向了旁边，身子也不漏声色的向旁边移了移，这个家伙当解说员就是浪费了，他应该去当球迷，怎么就没有一点原则呢？

　　正在向前场跑动的勒布朗·詹姆斯轻轻一瞥夏言的动作没有做任何的停留在此迈开脚步向前场跑去，但他的心里已经有了想法，虽然他沉默但不代表他不会用行动捍卫自己的主权，他是热火队的领袖他必须站出来。

　　勒布朗·詹姆斯没有直接插进内线而是和前两场一样在四十五度左右的中距离要球，这个距离他可以背身用自己的内线技术，也可以用自己的突破几乎，他就不相信自己一个外线小前锋比不上他一个中锋，虽然对付也是第一。

　　夏言看着身前持球的勒布朗·詹姆斯，他明显可以感受到勒布朗·詹姆斯身上不断散发出来的强烈战意，这让夏言打起了全部精神，沉默的人往往是最可怕的，以前的詹姆斯霸气无边，但是现在詹姆斯已经学会内敛，这个时候的他才是最可怕，才是在巅峰的时刻。

　　眼睛眯了起来，透过睫毛盯着自己身前的小皇帝詹姆斯，稍稍的降低自己的身体重心。双臂微微打开着，身体距离詹姆斯保持在差不多一米的距离，这样的距离对于夏言而言是最好的，如果詹姆斯投篮他可以封盖干扰如果詹姆斯突破他也不至于让自己处于被动，静静的等待着勒布朗·詹姆斯进攻的到来。

　　勒布朗·詹姆斯表情面无表情的看着身前的夏言，夏言的防守很好但对他而言并不是无懈可击，自己虽然在防守的时候，由于身高矮的原因自己会很被动，特别是对手是夏言这种对手，但是在进攻的时候，詹姆斯的这种矮重心才会占据更多的优势。

　　勒布朗·詹姆斯动了，球落地的同时小皇帝詹姆斯迈出一个大步直接冲向了夏言的右侧，与此同时每分每秒都注意着詹姆斯的夏言也做出了最快的反应快速的向右一个滑步进行防守。

　　勒布朗·詹姆斯凝重的表情有了一丝不易擦觉的变化，这个家伙怎么会是一个中锋呢？这种脚步速度简直就是不可思议，不过詹姆斯的技术并不是这么简单，只见勒布朗·詹姆斯突然止住了自己冲刺的身形，然后双手将球紧紧的抓住，贴着夏言的詹姆斯完成了一个后转身，夏言反应过来的时候詹姆斯即将完成了转身。

　　夏言想要移动自己的脚步却被詹姆斯卡住了，只见詹姆斯左脚迈出一大步正好到了三秒区外，尽管凯文·加内特第一时间补防上来，但詹姆斯毫不畏惧。直接起跳单手将球砸进了篮筐。

　　夏言很是无奈，他完全没想到詹姆斯会用这样的方式转身，这样的转身对于大个子而言无疑是最容易拜托防守球员的，主要就是依托了大个子拥有宽大的后背和大长腿，只要将这个动作做好防守队员只能无奈。

　　毕竟是一个小前锋，虽然有着内线的身体，但是那种敏捷性真的很强，从冲到夏言身边，到持球转身暴扣，整个动作一气呵成，没有丝毫的不协调。

　　“伟大的查尔斯爵士。你觉得勒布朗这球怎么样？”肯尼·史密斯微笑着看着巴克利，虽然说史密斯也十分欣赏夏言，但是他看着巴克利那种嘚瑟样，他就不舒服，干脆就恶心恶心巴克利。

　　查尔斯·巴克利耸耸肩：“肯尼，难道你的脑袋有问题或者说你的眼睛有问题吗？勒布朗这球很棒。这样的问题你都能问出来，我真的为你的脑袋感到担忧。”巴克利一脸被肯尼·史密斯脑残打败的样子让肯尼·史密斯恨得牙痒痒。

　　詹姆斯的暴扣无疑大大的激发了热火队的士气。虽然凯尔特人北岸花园的嘘声越来越响，但是凭借着詹姆斯以及韦德的表现，热火和凯尔特人打的难解难分，尤其是夏言和詹姆斯的出色发挥更是成为两队打的难解难分的起始点。

　　场边站立着的斯波尔斯特拉的脸上一脸平静，这样的情况他一点都不意外，夏言已经足够完美，已经完美到足够让所有球队头疼但说一千道一万，不光是波士顿有大杀器，他们也有，詹姆斯就是一个，此时第二节比赛已经到了第九分钟，两支球队都进行了微弱的调整。

　　拉简·隆多用自己的身体扛着查尔莫斯，查尔莫斯虽然成长了很多，但是突然面对隆多这种压迫式防守，显得有些勉强，逼迫将球传给了换到二号位的韦德手中之后才感觉到好受一些。

　　看到这样的画面，道格·里夫斯很满意，查尔莫斯是不错，但是隆多更强，他的快手以及他的速度所体现出来的才是最关键的，只要不让查尔莫斯有发挥，那么波士顿就占据了优势，韦德已经很累了，他不可能继续接着组织进攻。

　　不过里夫斯还是小看了韦德的意志，即便膝盖已经出现了酸疼的感觉，到那时他并没有体现出来，接过查尔莫斯的传球之后，又一次担负起了组织者的角色，不停的观察着场上球员之间的站位，看向了内线同样没有下场休息的哈斯勒姆，哈斯勒姆立即向上一个移动。

　　只需要一个眼神就可以知道彼此的想法，虽然说詹韦组合很不错，但是这只球队中和韦德现在最有默契的就是哈斯勒姆，闪电侠慢慢的调整的节奏，而内线负责防守哈斯勒姆的凯文·加内特想了想决定跟出去。

　　勒布朗·詹姆斯则快速的移动脚步张开双臂将夏言挡在身后，为韦德一旦突破插入篮下扫清一切障碍，内线在此刻也显得空荡了许多。

　　托尼·阿伦向韦德更靠近了一些，他已经看出了韦德节奏的变化，但看出来依旧没能成功的挡下韦德，整个人被挡了下来，挡住托尼·阿伦的正是为韦德做掩护的哈斯勒姆。

　　跟住哈斯勒姆的凯文·加内特看到托尼·阿伦被挡了下来，立即移动脚步去补防韦德，加内特还没有站到位置韦德已经到了身前，一个欧洲步没有准备好的加内特就被甩到了身后，过了凯文·加内特之后韦德轻松的将球挑向了篮筐。

　　夏言很想上去补防，但勒布朗·詹姆斯将他卡的死死的，夏言敢说如果他再大点力很可能还会赔上一次犯规，只能无奈的看着球干净利落的钻进了篮筐，随之波士顿北岸花园响起一阵嘘声。

　　这场比赛斯波尔斯特拉采取的防守战术是坚决贯彻詹姆斯主防夏言，哪怕詹姆斯在小前锋的位置可以更好的协防更好的进攻，可以发挥更好的作用他也坚决不改变这个想法，而外线则谁离夏言近谁就上去夹防。

　　虽然说詹姆斯防守夏言很吃力，但是夏言防守詹姆斯又何尝不是？虽然不能把夏言通过造犯规再一次弄下去，但是这样可以很大程度的损耗夏言的体力，上一场比赛斯波教练已经看出来，现在的波士顿非常强，但是对于夏言的依赖性太强。

　　只是现在的热火队又何尝不是依赖？

　　而哈斯勒姆之所以能在热火队占据一席之地，他在热火队的地步自不必说，铁血队长不是说说的，还有就是看中他的中远距离投篮以及防守端的经验丰富，只要拉出去肯定能带走他的防守人，那样可以让詹姆斯在内线面对的压力更小一些，而到目前为止球队的表现还不错，所以斯波尔斯特拉很冷静的看着比赛而不像上一场比赛那种不冷静的状态。



　　第四百四十八章 雷的华丽

　　夏言依靠着勒布朗·詹姆斯接过了隆多的传球，拿球之后夏言侧步转身正好和勒布朗·詹姆斯形成了面对面，如今夏言最喜欢的两种进攻方式就是面框进攻和篮下强打转身扣篮，一个是技术流型进攻一个是力量暴力型进攻。看上去就像两个差很远的极端然而如今的夏言已经在这两个极端中做的很好。

　　一个标准的三威胁动作，夏言自我的感觉很好，看着自己面前的勒布朗·詹姆斯嘴角微微一笑，夏言相信自己的一言一行哪怕一个微笑的动作都逃脱不了詹姆斯的眼。就在这时夏言将球一上举突然抬手做出了投篮动作。

　　勒布朗·詹姆斯高举双臂封堵夏言的上空，双脚垫起但没有离地，他看过夏言的录像这个赛季夏言竟然这样骗起防守队员从而完成进攻。

　　夏言也没能骗到詹姆斯，不过他不在乎，即使没能骗到詹姆斯他也有办法。快速的将球收了下来，重重一拍就像一辆装甲车一样撞向看了詹姆斯，身体的左侧和詹姆斯的身体一个撞击之后，强行挤了进去。

　　面对补防还没有到位的乌杜尼斯·哈斯勒姆夏言毫不客气的将球砸进了篮筐。

　　攻防转换。这次查尔莫斯明显接受了上次隆多防他的教训，运球刚刚过了半场便把篮球交给韦德，而韦德更是接球就调整自己的节奏，不等托尼·阿伦上来逼防，德怀恩·韦德就直接加速冲向了试图防守他的托尼·阿伦。

　　托尼·阿伦显然没有想到德怀恩·韦德竟然没有等队友落位就发动了进攻，当他试图去堵住韦德的时候，闪电侠已经闪过了隆多直奔三分线内。

　　进入三分线的韦德没有冲击篮筐而是选择了一个急停跳投，球被稳稳的投进了篮筐，虽然书韦德的三分球投射能力并不算太强，但是这种得分手段，韦德还是不错的，强悍的腰腹力量让他在空中可以很好的调整自己投篮感觉。

　　上半场在韦德的压哨打铁中结束了，半翅束主作战的波士顿凯尔特人以54：50领先着客场作战的热火队，毫无疑问在实力对比上，凯尔特人占据着优势，但是这种优势随着三巨头之间的磨合越来越小。

　　“这不是凯尔特人第一次领先着比分进入下半场，但是看得出来双方之间的实力接近，从上半场的比赛来看热火依旧还有很大的发挥余地，勒布朗·詹姆斯拿到了热火全队的最高分12分，德怀恩拿到了10分，克里斯拿到了8分，雷也拿到了8分，得分点很分散并不集中，而勒布朗和德怀恩甚至雷都具有单场三十分的能力，前两场几人都拿到了20+的单场得分，我估计他们将会在下半场更主动的进攻，勒布朗则会变成第三得分点更主要的成为吸引防守的一点。”肯尼·史密斯看着数据统计如是说道。

　　“肯尼你的话我不反对，但我相信经过上一场比赛之后的凯尔特人一定可以做的更好，比如今天就做的不错，虽然分数领先只有稍显可怜的4分，但从比赛的进程而言已经能说明一些问题，凯尔特人的老问题依旧是有些过于依赖夏！”

　　“上半场夏就拿到了18分7个篮板4次封盖的数据，除了夏之外得分最高的保罗才仅仅拿到了9分，凯文也只拿到了6分，他们并没能更好的缓解球队的得分压力，不过今天凯尔特人除了他们三人之外的得分还不错，虽然不集中但胜在分散，这是一个不错的局面。”查尔斯·巴克利也发表了自己的观点。

　　“NO！查尔斯，我觉得你太喜欢夏了，然后你的观点就有了偏差，你觉得凯尔特人只有一个夏么？我不这样认为，经过上一场比赛的教训，我认为波士顿的巨星们会复苏的，保罗、凯文以及拉简都是好样的，我不认为他们只有一个夏！”

　　……

　　道格·里夫斯对上半场的比赛还算满意，中场休息的时候只是做了一些简单的布置，而距离凯尔特人更衣室不远的热火更衣室内斯波尔斯特拉则做出了一个大的调整。

　　二十分钟之后，下半场的比赛拉开了帷幕，凯尔特人上下显然看到了热火的变阵，一直扮演着超级第六人作用丝毫不弱于一个球队当家核心的雷·阿伦直接出现在下半场首发阵容当中，尽管他已经有点老了，他没有坐在替补席上，他换下的则是闪电侠德怀恩·韦德，而查尔莫斯则继续上场。

　　尽管韦德不说，但是斯波尔斯特拉对于韦德的伤势还是有一定的了解的，所以不得不把他放到替补席上休息一会！

　　“斯波下半场开始就变阵了，雷·阿伦顶替了德怀恩，上半场德怀恩表现的很不错啊！”肯尼·史密斯也想不明白维奇是什么想法，他看向了热火替补席上坐着的德怀恩·韦德，德怀恩·韦德没有任何的不满情绪脸上还挂着笑容，直觉告诉他着一定是斯波尔斯特拉的一个战术安排。

　　道格·里夫斯怎么也想不到斯波尔斯特拉会用雷·阿伦换下德怀恩·韦德，情不自禁的皱起了眉，不过过了一会儿，里夫斯就明白了，看来这么高强度的比赛韦德那并没有痊愈的膝盖已经有点受不了了。

　　下半场首先进攻的便是热火队，查尔莫斯接过克里斯·波什的传球不急不躁的向前场跑去。

　　当查尔莫斯来到凯尔特人三分线外一米多远的时候，拉简·隆多立即上前去防守，他可不敢放查尔莫斯那么远，虽然查尔莫斯很年轻，但是不代表他的三分球不行，但而且这个家伙并不是一个省油的灯，弄不好他就会给凯尔特人身上放一个血口子。

　　对于隆多的贴防查尔莫斯也算是习惯了，反而停了下来直接一个转身背身顶着隆多用自己眼角的余光扫视着场上的情况，然后把篮球交给雷·阿伦，托尼·阿伦立即上去补防，那个家伙的投篮能力波士顿实在是太了解了。

　　看到雷·阿伦在弧顶位置背身持球进攻，热火队其他球员立即将空间拉开，他们为雷·阿伦的单打创造更大的空间。

　　雷·阿伦的体重看上去不大，甚至有些瘦弱，但是他的力量却不算小，而托尼·阿伦的身体就更不用说了，他力量也不小，比起雷·阿伦甚至还占据一点优势，两个人在弧顶位置对峙着，君子剑突然肩部一个晃动托尼·阿伦立即小心起来。

　　对于雷·阿伦所有人的定位都是他的三分球，但是他的突破能力一点都不弱，这个家伙甚至可以当做一号位用，他的能力毋庸置疑，而托尼·阿伦在波士顿可是见识过的，所以一再谨慎，小心翼翼的防守，搞不好自己就会被打花了。

　　下一刻雷·阿伦的举动让所有人感到惊艳感到震惊，防守悍将成为了一向表现不温不火的雷·阿伦的背景板。

　　一个半转身让托尼·阿伦快速的移动着自己的步伐，而雷·阿伦则从相反的方向转了过去，托尼·阿伦的脸色很难看因为他被雷·阿伦用杂耍般的动作过了，在这个联盟之中不少球员都打过街球打的最好的无疑是当初火箭队的阿尔斯通有着街球王的美誉更是被排进了十大街球王之列。

　　除了阿尔斯通之外步行者的汀斯利以及阿伦·艾弗森都算街球中的佼佼者，但是托尼·阿伦怎么也想不到一向喜欢稳健过人的雷·阿伦会用出这么一个动作，这种花哨的动作雷·阿伦会用么？

　　而且在NBA都是防守悍将的托尼·阿伦很不屑与这种打法，他觉得自己可以把这种打法的人防个干净，但是雷·阿伦却赤裸裸的打脸。

　　绕过了托尼·阿伦之后雷·阿伦拿到了从托尼·阿伦身旁穿过球，直接一个急停跳投命中，说到底他最出色的还是他的投篮。

　　君子剑用这样的方式为热火队在下半场首开纪录，现场大屏幕也开始给出刚刚雷·阿伦整个进球动作的回放。

　　背身倚靠着托尼·阿伦的雷·阿伦连续的背身推挤之后左肩突然一个转身的前奏动作，这时他身后的托尼·阿伦立即移动自己的脚步应对他的转身。就在这时雷·阿伦的运球的左手手腕一抖球离开了他的左手落在了托尼·阿伦的身体左侧。

　　就在左手将球拨出去的同时，雷·阿伦立即一个反转身从托尼·阿伦的右侧穿过，左手正好接住了从托尼·阿伦身后地板反弹而起的球，接球之后的雷·阿伦迈出一步调整一下然后一个急停将球投了出去。

　　看着现场大屏幕的回放所有人都清清楚楚的明白了刚刚雷·阿伦是怎样完成进攻的了，没有人不为他充满想象力的进攻方式而叫好。

　　“哦，属于雷的华丽，这球注定会被回放一遍又一遍，谁也想象不到他的脑袋是什么样的构造，真没想到他会做出这种动作，完全是一种享受。”抬着头看着球场上方大屏幕的肯尼·史密斯不禁的发出这样的感慨。



　　第四百四十九章 这里禁飞

　　夏言也不得不承认雷·阿伦这一球真的太有想象力，这球不仅仅有想象力还有身体的配合，只要差一点点这球就肯定不会打成甚至很大可能程度上会变成一次失误，但是已经三十多岁的雷·阿伦做到了。

　　夏言将球发给隆多，隆多看着咬牙切齿的托尼·阿伦，也是咬着牙运球到半场，他知道此事托尼心里肯定充满了怒火，但是现在是比赛时间，而且托尼·阿伦的单打能力真的一般，所以让托尼·阿伦单打找回面子的想法真的是一闪而逝，在他的心中球队的胜利才是最重要的，从这样的想法就可以知晓如今隆多完全变得成熟了。

　　“拉简，没有急于进攻而是稳稳的控制着球权指挥着队友跑位，这点我很欣赏，他已经变得完全成熟了，我很期待他的出色表现。”查尔斯·巴克利淡定的说道。

　　隆多将球传给了外线的保罗·皮尔斯，而保罗皮尔斯站在原地而后帮助隆多做了一个掩护，然后手递手把篮球交给了隆多，而这个时候托尼·阿伦也帮助隆多做了一个掩护，很明显这是一个外线的双掩护。

　　这样一来距离隆多最近的就变成了雷·阿伦，所有人都知道雷·阿伦离开凯尔特人和隆多有关系，这样一来两个人就对上了，隆多面对着雷·阿伦的防守，慢慢的压着节奏，观察者场上的布局，不得不说热火队的轮转防守真的很快。

　　面对雷·阿伦的防守，隆多再一次示意皮尔斯上来掩护，然后其他人尽快拉开，借助皮尔斯的掩护，拉简·隆多这一次直接加速甩开了防守，突到内线吸引了詹姆斯的协防之后将球传给了夏言。

　　而夏言并没有接球只是扮演了一个中转站的角色，在隆多将球传过来的时候，克里斯·波什向他这边防来，夏言灵机一动放弃了自己进攻选择了传球，一个想象力十足的传球。

　　隆多的球传了过来夏言正背对着克里斯·波什，凯文·加内特在篮筐的另一侧，夏言双手触碰到球的瞬间，将球一拉拉到了身体左侧，然后左手一送，将球打向了地板，球砸在地板上之后弹了起来。正好穿过了克里斯·波什的胯下到了篮筐另一侧。

　　另一侧等待着的正是凯文·加内特，此时热火队队的轮换防守还没有到位。

　　凯文·加内特也是微微一愣，没有想到夏言竟然以这样的方式将球传给了他。

　　不过加内特很快便反应过来，双手稳稳的拿球直接起跳完成了一记双手重扣。

　　克里斯·波什的脸色和刚刚托尼·阿伦的脸色相差无几，没有希望自己成为别人的背景板。还是这样的背景板。

　　“谢谢你的传球！”凯文·加内特在狼嚎之后，跳到地板上冲着夏言竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，肯尼你看到了没有。夏的传球让我想到了魔术师让我想到了贾森·威廉姆斯，实在太有想象力。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　肯尼·史密斯无语的点点头：“查尔斯，你说的不错，刚刚夏的传球确实很漂亮想象力十足。”

　　“其实夏应该关心一下老前辈，问问克里斯他的蛋蛋是不是受到了惊吓。”巴克利满脸的y阴笑，“作为球队的领袖他用这样的方式为自己的队友出了头，好样的，夏！”

　　攻防转换，雷·阿伦再次运球通过了半场，这次托尼·阿伦寸步不让用自己的身体阻挡着雷·阿伦的进攻，无论雷·阿伦怎么摆脱托尼·阿伦都不离开，就像一块膏药一般贴在雷·阿伦的身上，让雷·阿伦感到难受异常，连续的摆动都失效。

　　雷·阿伦只能选择传球，然而托尼·阿伦似乎早有察觉，在雷·阿伦传球的那一瞬间一个刺步手臂一伸虽然没能断到球，但手指还是触碰到了球，在触碰下球弹向了内线的空中，只是弧度更高了一些。

　　夏言看到空中的球冲了一步，起跳将球抢到了手中，“托尼，断的漂亮！”夏言将球直接传给了拉简·隆多。

　　紧接着就简单了，隆多快下快攻，直接上反篮得手！

　　“哦，拉简真的打开了明星模式，托尼的防守也做得不错。”查尔斯·巴克利的兴奋和雷·阿伦的沉默形成了鲜明的对比。

　　此刻雷·阿伦很后悔，他完全没有想到自己下半场开场的灵感下的进攻让托尼·阿伦在防守端爆发了，防守端完全不惜体力的方式防守着他而且还能防住，而进攻端主要隆多，主要手段就是传球，正是托尼·阿伦遏制住了雷·阿伦的发挥，而隆多又成功的组织了凯尔特人的进攻，短短几分钟让凯尔特人将领先的优势扩到了10分，全场第一次领先优势上了两位数，也是凯尔特人和热火队交手以来第一次领先两位数。

　　场边站立的斯波尔斯特拉实在站不住了，他完全没有想到自己的j精心布置会变成这样的局面，确切的说他是没想到对方的后场组合竟然变得如此恐怖，不仅防住了雷·阿伦还屡屡的用传球激活了凯尔特人全队。

　　肯尼·史密斯看向了大屏幕，上面显示着凯尔特人以72：62领先着热火队：“斯波尔斯特拉叫了暂停，很显然他需要调整一下球队，拉简和托尼突然的爆发确实让人难以意料，让我们看看他会做出怎样的布置。”

　　“干的漂亮！托尼、拉简！”道格·里夫斯拍了拍托尼·阿伦和隆多的肩，脸上挂满了笑容，他们两个如果能持续这样的表现他绝对有信心挺进总决赛。

　　暂停很快过去，双方球员重新回到了球场，雷·阿伦没有被换下，而韦德却不得不上场，刚刚在场上隐身的查尔莫斯被韦德换下，这样韦德顶到了组织后卫位置上。

　　进攻球权属于热火队，韦德面对着托尼·阿伦运着球，刚刚在场下他看的真真切切，托尼·阿伦的表现完全出乎他的意料，回来之后托尼·阿伦也放弃了对雷·阿伦的防守而是继续转而防守韦德。

　　韦德运了两下直接把球交给了雷·阿伦，他自己则是慢悠悠的拉到了一边！

　　手中无球的韦德对托尼·阿伦还盯着自己有些意外，他以为托尼·阿伦会重新去防守雷·阿伦，毕竟刚刚他的防守效果很好，没想到托尼·阿伦还是盯着他防守，不过手中没了球韦德的跑动也更灵活了。

　　无球跑动的韦德就像泥鳅一般让托尼·阿伦难以防守，穿过内线托尼·阿伦被甩了出去，雷·阿伦的传球随之而到，这个家伙真的很不错，控球后卫打的像模像样的。

　　接球之后的韦德正准备投篮，凯文·加内特就补防过来，而托尼·阿伦也重新追了上来，灵光一闪韦德再次发力将球扔向了地板。

　　啪！

　　球落在托尼·阿伦和凯文·加涅太两人中间的地板上反弹到了凯文·加内特的身后，等在那里的正是克里斯·波什。

　　克里斯·波什也没有想到韦德会这个时候传球，当球从凯文·加内特和托尼·阿伦中间击地弹来的时候明显的准备不足，差一点点球就从手中滑出去，飞出底线。

　　此刻克里斯·波什正背对着篮筐，在三秒区外一点点的位置，调整好的波什脑海中首先想起了夏言的站位，刚应该在詹姆斯的另一侧，正被詹姆斯纠缠着，想到这里他就想到了刚刚夏言的传球，他竟然被夏言穿了穿裆了，不禁咬紧了牙齿，不管三七二十一重重的一拍球双手抓住球原地翻身起跳将球砸向了篮筐。

　　克里斯·波什的身体素质不错，就是打球方式软了点，但是他的暴扣还是很不错的，这一球看起来就是十八九稳。

　　而就在这时另一侧被勒布朗·詹姆斯卡着的夏言动了，一个虚晃之后之间转身快速的摆脱开了勒布朗·詹姆斯直插篮下，果断的一个箭步后瞪地起跳了起来。

　　克里斯·波什没想到夏言竟然出现的这么快，但他已经起跳而且他比夏言更接近篮筐，所以他心里坚定了扣篮的决定。

　　然而克里斯·波什这样一个全明星甚至以前是猛龙的核心球员却犯下了一个大错误，那就是夏言的弹速远远不是他能够相比，就在他将球砸向篮筐的时候夏言的手掌也来到篮球的前方。

　　夏言的手掌如同突然出现在克里斯·波什眼中的一般，波什眼中满是惊诧之色，前一秒夏言还在地板之上而现在竟然已经出现在他的面前。

　　没有留给克里斯·波什任何惊诧思考的时间，夏言的手掌狠狠的覆盖在篮球的表面。

　　“砰！”

　　夏言的大手和篮球接触的表面发出了一声巨响，巨大的力量瞬间通过篮球传向了克里斯·波什，力量如同潮水般涌向了他的双手，瞬间将他的力量吞噬掉。

　　克里斯·波什很想反抗，但这完全由不得他自己的主观意识决定，整个人在巨大的力量侵袭下失去了身体重心。整个人向后摔去。夏言怒目圆睁的样子深深的印在了克里斯·波什的眼帘之中，就像一个魔神一般恐怖。



　　第四百五十章 十八分

　　“这里禁飞！”夏言低吼一声，力量再次如同潮水般袭来，失去身体重心的克里斯·波什和篮球一块摔向了地板，如同失去了线牵引的风筝一般。

　　整个人重重的摔在了地板之上，屁股遭受到地板巨大的冲击之后向后滑行了两米直接滑出了底线才停了下来，说不出的狼狈样。

　　而夏言则昂首耳里，嘴角挂着微微的笑容看着地板上狼狈不堪的克里斯·波什，而球也砸在他的身上弹出了底线。

　　波士顿北岸花园爆发出热烈的欢呼，似乎是要把球馆的顶棚给撕裂一般！

　　“干的漂亮！”凯文·加内特和夏言在克里斯·波什的注视下进行了一个撞胸庆祝，完全无视克里斯·波什愤怒的要杀人的目光，他的脸上此时火辣辣的。他似乎看到了无数人在嘲笑他，无数人在背后指着他的后背说他不自量力。

　　夏言双手扬起，看着已经近乎狂化的球迷们，夏言又一次开始调动他们的气氛，这是他是王者，王者守护的地方，禁飞！

　　“可怜的克里斯·波什，‘瘦弱’还要遭受到这样的摧残，如果我是斯波一定换下他，再待在场上我怕他吃不消，这是人道主义的实话，肯尼你说是不是？”查尔斯·巴克利一副善人十足的表情。用自己的胳膊推了推身旁的肯尼·史密斯。

　　“克里斯刚刚选择投篮或者传球都是好的选择，他选择了扣篮其实这样并没错，只是他低估了夏的实力，所以才会这样，不过作为一个相对而言的老将我相信他会承受住这样的打击。”肯尼·史密斯如是说道。

　　“夏，干的漂亮，加油跑起来，我们需要胜利！”场边的道格·里夫斯兴奋的挥舞着拳头，整个人都已经站到了场内。

　　夏言走到底线拿起地板上的球，将球传给了隆多后自己也快步的向前场跑去。看着克里斯·波什的背影夏言嘴角闪过一丝笑容。

　　回到进攻端，拉简·隆多再次将球吊进了内线，此时夏言已经卡住了比自己矮上很多的詹姆斯，毕竟夏言的力量优势很明显，何况有身高优势，夏言的背身依靠着勒布朗·詹姆斯。

　　向右运了一步球，猛的一拍球后背同时发力向身后的勒布朗·詹姆斯一撞，同时夏言双手死死的抓住地板上高速反弹回来的篮球然后双臂完全张开直接倚着调整好的勒布朗·詹姆斯强行一个转身，詹姆斯在夏言的撞击之下再次退出了半步，这给了夏言绝佳的机会，夏言转身过来正好到了三秒区一步远的地方，这样的距离正好可以让夏言尽情的施展开扣篮。

　　空中完美的打开身体，篮筐那侧的克里斯·波什很想补防上去，但夏言的身体已经完全起来了，他只能眼睁睁的看着夏言再次肆掠了热火队的篮筐，看着篮架跟随着篮筐剧烈的晃动着发出一阵阵痛苦的低鸣。

　　夏言攻防两端的完美表现让热火队队员感到了夏言的恐怖，而凯尔特人球员的士气也得到了提高，双方球员的比拼也慢慢的偏向了另一侧的凯尔特人，场边的斯波尔斯特拉扫了一眼计时器准备叫暂停了。

　　这时热火队已经落后了凯尔特人16分了，眼看着分差越来越大这是热火队承受不了的，就在这时场上再次轮到了凯尔特人进攻。

　　热火队内线之内，夏言依旧直接面对着勒布朗·詹姆斯，夏言这次没有和詹姆斯进行肉搏卡位而是拉到了中距离，詹姆斯的脸上表情依旧没有多大变化依旧沉稳，他是热火队最大的依仗，他表现保持住冷静，如果他都乱了心境热火队队就真的要面临失败了。

　　詹姆斯的沉稳更让夏言不敢有任何的大意，眼睛看向了外线的隆多。

　　外线面对防守的隆多一个体前变向之后让开了防守，在雷·阿伦过来补防的时候，把篮球传给了托尼·阿伦，托尼·阿伦直接起跳在三分线外果断的出手了，托尼·阿伦投的很坚决但这球投出去之后托尼·阿伦就感觉不太好。

　　而中距离站位的夏言看着篮球的弧线夏言的第一感觉告诉他这球又很大可能会砸筐而出。夏言立即一个原地转身向内线切去。

　　而詹姆斯也同样不会让夏言轻松去争抢篮板，两个人在内线上演了激烈的肉搏战，詹姆斯的目的很明确，自己和夏言比篮板能力的确是很吃亏，但是只要自己挡住夏言就行了，自己得不到，夏言也不要想轻松拿到手。

　　勒布朗·詹姆斯在夏言卡位扭身移动的那一刹那，也张开了手臂试图将夏言卡到身后，同时下脚卡位然而夏言一个小横步让开了詹姆斯反而顺势迈出一步卡在了詹姆斯身前，篮球正好砸在篮筐之上弹了起来。

　　夏言低吼一声双脚发力起跳，詹姆斯也随之起跳，一个大个子和一个不算小的家伙在空中展开碰撞，不过和夏言的身体综合素质相比，詹姆斯的身体素质明显差了很多，尤其是身高，夏言的身体越来越高，看着弹出来的球夏言的右手迎了上去。

　　“给我进去！”夏言大吼一声，右手抓住了空中的球，伴随着怒吼声夏言重新将球摁向了篮筐。

　　“哐！”

　　篮球快速的穿过篮网，砸在夏言的胸口弹出了底线。

　　“补扣，势大力沉的补扣，正面击败了勒布朗，随着夏这记补扣凯尔特人将领先的优势扩到了18分，真的难以想象凯尔特人竟然将领先优势扩到这个地步，比赛距离第三节结束还有四分钟，斯波尔斯特拉肯定会叫暂停进行人员调整，我相信他一定恨凯尔特人竟然拥有夏，哈！哈！哈！”

　　查尔斯·巴克利得意不已，正如他所说的那样斯波尔斯特拉完全坐不住了，直接叫了暂停，这是他第三节叫的第二个暂停了，但他不得不叫暂停。而且这场比赛詹姆斯的出场时间一点不少，他必须换下詹姆斯以免第四节热火队完全丧失了追风的可能。毕竟詹姆斯可是一分钟都没有休息过。

　　巴克利身旁的肯尼·史密斯没有理会巴克利的笑声：“比赛确实出乎了所有人的意料，其实在我看来还是一个人的努力，夏打到第三节现在就已经拿到了32分，完全是他一个人支撑着凯尔特人！”

　　“但纵贯几十年NBA历史长河我印象中没有那一个人可以单独支持一个球队前进，更不用说拿下奥布莱恩杯，即使强如威尔特那样的也拥有好几个超级巨星球员依旧不低比尔领军的凯尔特人，而如今凯尔特人阵容看起来十分强大，但是实际效果却不怎么样！”

　　“虽然他们之中凯文、拉简、保罗都是全明星级别球员，但是保罗和凯文已经老了，拉简的缺陷实在太过于明显，而且热火队可是有三个已经成年的全名子女刚，一定会在下一场体现出来。所以虽然说凯尔特人的实力看起来很强，但是双方的实力差距并没有比分上体现出来的那么大。”

　　巴克利翻了翻白眼：“肯尼，我猜你肯定是发烧了，你是怎么看出来凯文和保罗老了，凯文的赛季场均得分还保持在16分左右，而凯文更是有将近20分，至于拉简也有场均12+9的表现，他们都是夏的好帮手！”

　　……

　　夏言回到替补席，整个人大口喘着气，这一节他依旧在不惜体力的努力着，解说员的话他们能听见，他比较同意巴克利的话，如果不是球队真的只有他一个人，他肯定自己不一定能像现在这样保持充分的体力，他要做的就是尽量拉开分差。

　　热火队这样的球队只要你一不注意就可能完成逆转，只有分差够大才能保证球队的赢球的机率。他不惜体力的扣篮为了就是让自己的队友保持在一个高扬的士气之上，但这样的代价也很明显，道格·里夫斯将夏言的疲劳完全看在眼里。

　　“夏，你先休息几分钟，拉希德你替下夏。”里夫斯看着夏言说道。

　　夏言迎着道格·里夫斯的目光点了点，现在球队领先十八分，而詹姆斯的体力消耗也不少他估计斯波尔斯特拉也会换下詹姆斯，现在抓紧时间休息正好，所以也不拒绝，直接坐到了椅子上大口的喝着佳得乐补充能量丝毫不管什么科学喝法了。

　　“下面热火队肯定会换下勒布朗，我们要注意的就是他们的外线，现在球队领先十八分不要以为我们就已经可以将胜利放进口袋，等着比赛的结束，如果你们这样想我保证最后输球的是我们。”道格·里夫斯厉声说道。

　　对于里夫斯的话队员们也不敢否认，心中因为比赛大比分领先产生的骄傲情绪也随之弱了一些，毕竟上一场比赛的教训在哪里放着，里夫斯继续说道：“下面拉简、保罗你们继续上场，我需要你保持这样的状态，球队现在需要你，你不能休息。”



　　第四百五十一章 统治

　　詹姆斯坐在替补席上慢慢的喝着佳得乐，肩上披着大毛巾，脑海中回放着夏言的每一个镜头，从心底他已经将夏言上升为奥尼尔和奥拉朱旺这样级别的球员了。但是詹姆斯不会怕，他认为自己在小前锋的位置上同意是前无古人，后无来者的。

　　如同里夫斯猜测的那样，斯波尔斯特拉换下了詹姆斯，很明显就是主打波什和德怀恩·韦德两个人，这样的安排显然也是为了抢分，尽量的为第四节比赛开始之前减轻压力。

　　皮尔斯、加内特这个时候正是体现他们的时候，两个老家伙这个时候火力全力，加上隆多的组织，凯尔特人除了防守强度稍微有点下降之外，火力并没有下降多少，但是对面的热火队比起凯尔特人并不逊色。

　　韦德加上波什还有时不时给老东家来电意外的雷·阿伦，双方几乎战成了平手，第三节比赛结束的时候，波士顿凯尔特人还领先者对手12分，这个分差不小，如果不是韦德最后时刻连续抢分，可能最后时刻结束之后，波士顿领先的还是18分。

　　第四节开始之后，热火和凯尔特人打的更激烈了，防守的力度比前三节还要强，第二阵容都不惜体力的拼着防守，身体接触的增多也让裁判的哨声更频繁的响起，比赛的节奏也因此被一次次打断，两队的分差也在进行着拉锯战。

　　“两队为了胜利都已经疯狂了，现在虽然是第二阵容的比拼，但我完全看不到任何的变化，只有更努力，我喜欢这样的比赛。”查尔斯·巴克利咧着嘴笑着说道。

　　“这就是季后赛的舞台。这更合波士顿凯尔特人的节奏，但是令人感觉意外的是韦德似乎在这种节奏下如鱼得水，第二阵容的比拼凯尔特人尽管实力强悍，但依旧无法改变比分被一点点追近的现实，现在距离全场结束还有八分多钟，热火仅仅落后六分了！”

　　“从十八分的巨大差距到六分可以想象这段时间韦德和雷·阿伦两个人的表现是有多么出色，尽管凯尔特人扮演者领先着的角色，下面两支球队都一定会陆陆续续派上，尤其是夏肯定会上场而勒布朗也会重新上场，比赛到了最后的时刻了。”肯尼·史密斯分析道。

　　“夏，准备上场！”里夫斯走到了夏言面前。

　　“是！”

　　夏言站起身迅速的脱掉了训练服，在替补席休息了这么长时间他的体力已经恢复了很多，剩下的八分钟他有信心应付下去，尽管球队的领先优势被追回了十二分，但他有信心带领球队获胜。

　　斯波尔斯特拉看到里夫斯准备换上夏言，立即将詹姆斯叫了起来。“勒布朗，准备上场。”斯波尔斯特拉没有任何的布置。他相信自己的弟子知道怎样去做。

　　在斯波尔斯特拉看来，热火队和凯尔特人的实力差不多，但是对手有一个超级中锋的存在，似乎是专门克制自己的球队，那么他的办法就是用詹姆斯来牵制对手，就算是詹姆斯不可能防守住对手，那么也要来一个互爆，如果能够抵消夏言在内线的作用，那么热火队就能有取胜的机会。

　　听到教练的话，勒布朗·詹姆斯一言不发，走向了技术台前。

　　夏言也同时走到了技术台前坐下，等待着死球换人的机会。

　　“勒布朗和夏终于要上场了，精彩的大戏终于到了最高潮部分。”巴克利很是期待。

　　场上，雷·阿伦被托尼·阿伦断球出界，裁判吹响了口中的哨子示意换人。

　　……

　　韦德前面的拼搏让他的体力消耗很大，看到内线的勒布朗·詹姆斯站住了位置要球，韦德一个击地将球传进了内线。

　　然而在詹姆斯身后的夏言如同等待已久的猎犬一般，在韦德传球的同时动了，迅速的一个侧身，在詹姆斯接球的一瞬间伸手断球。

　　“啪！”

　　夏言的手掌切到了球，虽然自己没有拿到球，但詹姆斯也没能拿到，在夏言看来，自己比起詹姆斯有那么长的臂展优势，不用简直是浪费。

　　离球最近的托尼·阿伦一跃将球抢到怀中，断球的夏言没有停留在原地直接从詹姆斯身旁蹿了出去，如同一个高速列车奔向了三分线。

　　速度很快，庞大的身体更是带动着凛冽的气势，而托尼·阿伦也心领神会的将球扔向了前场，对于夏言的速度他百分百的有信心。

　　德怀恩·韦德克看到夏言突然绕前断球也是心中一惊，但看到夏言跑出三分线的时候他立即反应过来追防，但夏言的速度让他感到了一丝恐惧，竟然和他不相上下，虽然说这和他体力消耗、膝盖伤势有关，但是这也足以让人揪心了，他也没能完全追过去，而夏言跑的更是很有技巧恰好在球的直线上，一旦韦德绕的话，注定会落后。

　　韦德只能跟着追，夏言在中线之后一把将球抄起，运球的他速度相对慢了一些也给了韦德机会，但庞大的身体让韦德断球无望，最终夏言用一记双手重扣终结了这次快攻。

　　“聪明的绕前断球，一条龙快攻扣篮，夏刚刚上场就为凯尔特人立功，我相信他会笑到最后。”巴克利信誓旦旦的说道。

　　回到防守端，夏言干扰了詹姆斯的投篮，将防守篮板稳稳的拿住，攻防转换，夏言再次利用自己的牵制力助攻托尼·阿伦在外线命中一记三分，重新帮助凯尔特人将领先的优势扩大到了两位数。

　　下面的比赛尽管热火和凯尔特人打的旗鼓相当，但十一分的领先优势让凯尔特人更有资本，分差也一直在八分到十二分之间徘徊，一直持续到最后两分钟，八分的分差也让斯波尔斯特拉不得不提前用掉了最后一个短暂停，他只剩下一个长暂停，如果球队无法追上比分，最后一个长暂停根本没有机会使用了。

　　暂停回来夏言送出了本场比赛个人第七次封盖，将韦德的抛投直接扇出了界外。

　　当全场比赛结束的哨音响起，全场球迷为夏言起立欢呼，他们疯狂了，他们的王又一次带领他们赢得了比赛的胜利。

　　47分19个篮板7次封盖6次助攻4次抢断，这是夏言本场比赛交出的数据，一个统治级别的数据，毫无疑问他是凯尔特人本场比赛获胜的最大功臣。

　　“比赛终于结束了，有人欢喜有人忧，但不可否认的是这是一场足够经常的比赛，足够对得起东部决赛标签的比赛，上一次拿到这个数据的人是谁我暂时之间想不起来了，但可以肯定的是拿到这样数据的人在整个NBA历史上并不多见，想想夏竟然只有21岁的年龄，NBA的未来是谁的？我想大都数人心里都会有他的身影，肯尼你说我说的对吗？”查尔斯·巴克利一边收拾着资料一边说道。

　　肯尼·史密斯扫了一眼站在场地中央的夏言，心里对巴克利的话很是认同，尽管在解说席上他一直和查尔斯·巴克利扮演着死敌的角色极尽可能的讽刺挖苦对方但这并不代表着他心里就是完全这么想的更多的是处于收视率的一种考虑罢了。

　　“查尔斯，你说的不错，不到二十二岁的夏还远远没有达到巅峰，不过我依旧保持着我的观点，热火队的实力也没有完全开发出来，我也相信勒布朗是这个联盟，这个世界上最好的球员，当然和夏差不多，我不觉得东部决赛就这么完了！”

　　查尔斯·巴克利没有回击肯尼·史密斯，因为史密斯说的话确实是事实，不过这样的问题已经不是他需要考虑的了，那是道格·里夫斯为首的凯尔特人教练组的问题。

　　勒布朗·詹姆斯看了一眼夏言走向了球员通道。脸上的表情和比赛开始之前的表情相差无几，丝毫看不出他输掉了比赛的样子，这可能也算是一场成长吧。

　　“老大，你太牛叉了，谁说我们不是第一了，大爷的，不就输了一场比赛么？那些狗屎的专家的蛋蛋一定会被我们打的很疼。”内特·罗宾逊笑着说道。

　　“只是一场胜利，距离四场还有三场的距离，比赛不好打。”夏言淡然的说道。

　　“不好打我们也能赢，最好能在迈阿密再连续拿下三场，嘿嘿，让那些该死的家伙看着我们举起东部冠军的荣誉，那样一定感觉很爽。”内特·罗宾逊的脑海里想起了庆祝东部冠军的场景。

　　夏言看到罗宾逊的样子笑了笑他没有反驳什么，但他心里知道比赛不会这么简单到底，热火是怎样一支球队他心里有谱，而他的球队是哪样的他心里更有谱，如果说常规赛的时候，热火队还不成熟的话，那么他们现在已经能够给任何一个球队造成威胁了。

　　包括东部的最强者凯尔特人以及西部的洛杉矶湖人以及圣安东尼奥马刺队！

　　……



　　第四百五十二章 防守至上

　　各种各样的新闻标题占满了全美体育报纸的头条，夏言近乎完美的个人表现让他无可争议的成为了espn调查的现役NBA第一球星，而在espn另一项调查谁会成为最后东部决赛胜利者的调查中，凯尔特人被认为有60％的可能。

　　虽然没有以前那种狂风扫落叶的声音，但是这也是对波士顿凯尔特人的实力的一种肯定，热火队体现出来的实力的确能够为他们涨分。

　　对于凯尔特人而言第二场比赛已经过去，要做的就是忘掉第二场比赛的胜利继续脚踏实地的去打下一场比赛，一场场的努力去做才是显示的而不是去幻想奥布莱恩杯，现在比赛没有打出东部，仅仅拥有半天休息时间的凯尔特人在第二场比赛之后的第二天下午便开始了训练。

　　没有哪个人抱怨都一心投入到训练当中，而输掉球的热火队员甚至连半天的休息机会都没有在铁帅斯波尔斯特拉的指导中开始训练，斯波尔斯特拉的唾沫在热火每一队员的脸上飘过。

　　阴沉着脸的斯波尔斯特拉眼睛充满了血丝，昨天整整一个夜晚他都在研究比赛录像，前两场的比赛录像更是被他看了一遍又一遍，对于他而言球队输球并不可怕，可怕的是他的球队竟然是被一个人的强大而击败这样的情况是他绝对不允许的，这是对他团队篮球尊严的挑战。

　　可是波士顿真的是一个人的强大么？加内特的12分、11个篮板，皮尔斯的14分、5篮板、4助攻，垄断的8分、7篮板、5助攻，只是夏言的攻势已经让斯波尔斯特拉有点心理失衡了。

　　一天之后，2010-2011赛季东部决赛第三场在迈阿密美航中心拉开大幕，这场比赛对两支球队而言都无比重要，如果凯尔特人继续胜利将会将比赛拉开到2：1，最重要的是凯尔特人又将夺回去自己的主场优势，那样东部冠军的归属将会变得明朗化，这场比赛热火没有任何的退路只能赢不能输。

　　晚上八点整热火和凯尔特人的比赛正式开打，跳球没有悬念但凯尔特人的开场进攻没能打中，回到防守端夏言赏给查尔莫斯一记火锅，然而下一回合小皇帝詹姆斯在防守中替查尔莫斯还了一个火锅给隆多。

　　詹姆斯将隆多的飞身上篮扇出了界外，从比赛一开始热火和凯尔特人两支球队就大打防守战。

　　防守战带来的后果很明显，比赛的节奏缓慢无比，打铁声连续响起，场边坐着的大卫·斯特恩听着收视率报告心里郁闷无比，原本热火和凯尔特人进入决赛就是他的希望的，因为热火和凯尔特人的分享篮球在整个东部做得最好。

　　符合他期待的打法，观赏性，但事实他无法改变，两支这样的球队在东部决赛竟然打出这种比赛，这不符合他原先的想法，不过前两场比赛热火和凯尔特人的收视率竟然不低，但这场比赛的节奏让他心凉了事实收视率证明了他的猜测。

　　比赛的进程让大卫·斯特恩脸色越来越差，热火和凯尔特人竟然都没能得分，这样的僵局一直持续了到第二分钟才由夏言的补篮打破僵局，这才让大卫·斯特恩的脸色稍稍缓和了一下。

　　“大卫的脸色很难看，这样的比赛他绝对不希望看到，比赛场面确实很难看，但这样的比赛才符合两支球队的战术，我想斯波教练和道格绝对希望场面持续下去，哪怕全场比赛得分不过二十分他们都无所谓，对两支球队而言赢下比赛才是最重要的。”巴克利笑着说道。

　　然而夏言补篮得分打破僵局也打破了比赛的僵局，回到防守端在夏言的防守下詹姆斯强攻之后选择了大勾手，一种詹姆斯并不习惯，但是夏言并不好防守的得分方式，夏言只能看着篮球跃过了他的头顶得分。

　　然而热火开场前5分钟仅仅只有詹姆斯一人得分，直到比赛进行到第6分钟的时候，早早上来的雷·阿伦在外线接到传球，三分命中才打破了热火除了詹姆斯无人得分的场面，帮助热火将比分追成了9：9。

　　“比赛的节奏确实很缓慢，第一节得分我感觉会低到一个很可怜的地步。”霍夫曼如是说道。

　　场上的比赛依旧在继续，防守依旧是主旋律，这种主旋律是詹姆斯没有想到的，也是夏言没有想到的。

　　第一节比赛结束，热火和凯尔特人打成了17：17的超低比分，两支球队的命中率都不足百分之四十，每次进攻都耐心无比节奏沉闷的除了热火和凯尔特人球迷能够勉强接受之外都昏昏欲睡。

　　然而道格·里夫斯和斯波尔斯特拉却对场上的情形表示满意，第二节防守依旧是主旋律，只不过双方经过第一节的超强防守适应后第二节的进攻效率高了一些。

　　但打铁还是主旋律，只不过精彩的进球也不时的出现了，尽管次数小的可怜，上半场结束凯尔特人和热火打成了38：37。凯尔特人以一分的微弱优势领先着进入了中场休息。

　　二十分钟的中场休息之后，热火和凯尔特人的下半场比赛开始了。

　　比赛开始后不久，查尔莫斯捡到防守篮板后直接发动快攻，他左手将防守他的拉简·隆多挡在身后，强行上篮得分，看似不成熟的查尔莫斯还让隆多赔上了一次犯规，隆多懊恼不已。

　　不过幸运的是查尔莫斯加罚不中，热火也仅仅只以一分领先着凯尔特人，双方再次进入了白热化的焦灼战中，半节比赛过后替换韦德登场的雷·阿伦顶着托尼·阿伦的防守，三分球命中。

　　雷·阿伦的三分帮助热火将领先的分差扩到了六分，也是两支球队第一次将分差变成五分差距，紧接着詹姆斯和克里斯·波什都两罚中一，热火以59：51取得8分的领先优势，这让场边的道格·里夫斯坐不住了，里夫斯果断的叫了暂停。

　　暂停回来之后夏言和拉简·隆多连续进攻得手，帮助凯尔特人咬住了比分，但在第三节剩下的比赛中凯尔特人没能将比分进一步缩小，凭借保罗·皮尔斯在第三节结束前投中压哨三分，凯尔特人将比分追成了63：68。

　　领先五分，这让热火球迷感到了胜利的希望，五分的优势看起来并不大，但在这样的时刻，这样的球队面前，五分远远比一些球队领先十分作用大，然而皮尔斯、加内特两个人在夏言下场休息的时候找到了感觉，率队以一波80开始了第四节，一举以71：68超出了比分。加内特首当其冲连续两次进攻得手。

　　狼王毕竟是狼王，面对热乎对薄弱的内线，加内特不可能不打，不可嫩不爆发！

　　“这样的保罗·皮尔斯和凯文·加内特才是凯尔特人最需要的，只要他们可以保持这样的状态加上夏，这样的三人组合我想不出有什么理由无法冲击奥布莱恩杯，而且还有一个小拉简在不停的送出助攻。”肯尼·史密斯如是说道。

　　逼迫着斯波尔斯特拉提前换上了阵容，热火也凭借着詹姆斯的连续得手将比分反超，里夫斯也不得不提前换上夏言，在比赛还有4分41秒时，夏言参与快攻扣篮得分，帮助球队将比分再次追平。

　　距离全场比赛结束的时间越来越少，美航中心的球迷们也越发的紧张起来，两支球队打得实在太紧了，谁也没有办法肯定的说谁会是最后的胜利者。

　　“距离全场比赛结束还有两分半钟，凯尔特人领先着两分，这是一个可以忽略不计的分差，谁会是最后的胜利者，让我们拭目以待。”肯尼·史密斯扫了一眼凯尔特人和热火替补席，都围着各自的主教练听着战术布置。

　　“克里斯已经身背五次犯规，他们会不会换下他？如果换下去，那么热火队内线唯一点就没有了！”肯尼·史密斯看向了站立的斯波尔斯特拉，今天这场比赛克里斯·波什打到现在已经付出了五次犯规但在进攻端克里斯·波什却是热火一个稳定的得分点，拿到了14分这让凯尔特人不得不忌惮波什的手感。

　　夏言冲着道格·里夫斯点了点头，今天的比赛尽管在防守中显得很慢但他喜欢这样的比赛，更多的身体接触让他感到很兴奋，虽然今天他得分并不如前两场那样耀眼。

　　随着裁判一声哨响。比赛最后的时刻打响，热火队依旧没有换下克里斯·波什。

　　“没有换下克里斯，显然他还是希望依靠克里斯的进攻牵制力，这样可以让勒布朗面对的防守压力更小一些，但不换下他，已经身背五次会不会成为一个包袱压着他？”肯尼·史密斯提出了自己的疑问。

　　这的确是一个问题，毕竟热火队就是依靠他们三个加一个雷·阿伦！



　　第四百五十三章 对付小动作

　　韦德快速的运球推进，内线的夏言紧紧的贴着勒布朗·詹姆斯，对于夏言的防守，勒布朗·詹姆斯也算是已经习惯了，脸上的表情依旧是沉稳，詹姆斯始终是哪个让斯波尔斯特拉放心的人，现在热火只差两分的分差，将球交到最有把握的人手中，而热火阵容之中无论是韦德还是波什都无法和詹姆斯的作用相比。

　　看着内线伸手要球的勒布朗·詹姆斯，韦德没有任何的犹豫，闪过了托尼·阿伦想要抢断的手将球传进了内线，他毕竟不是06年的韦德了，他现在不在巅峰，而詹姆斯可不一样，他现在正在自己的巅峰时刻。

　　夏言没有阻止勒布朗·詹姆斯接球，任由着詹姆斯轻松的接住了球，这个时候任何一个失误都是致命的，夏言的对手不是以前那些笨重的中锋，而是一个有着内线身体的小前锋，这个时候贸然抢断，估计早有准备的詹姆斯就会抓住机会轻松得分。

　　勒布朗·詹姆斯接球之后，夏言立即向后退后了一步而没有完全的顶住詹姆斯，这样的防守对夏言而言才是最有利于自己的方式，夏言可不想将自己完全放在被动的一面。

　　虽然球在詹姆斯的手中停滞了，但是热火队的球员依旧在一丝不苟的跑着位置，韦德和雷·阿伦无疑是凯尔特人最为忌惮的人，波什的投篮不错，但是加内特应该能够缠住他，不过这样一来加内特也被波什也拉出了内线，他们两人的跑位立即牵扯着凯尔特人的防线。

　　“勒布朗，我敢打赌你这个球进不了，我赢了你请我喝一杯怎么样？”夏言脸上满是笑容冲着詹姆斯说道。

　　垃圾话对于詹姆斯而言作用并不大，但夏言却乐此不疲，毕竟这个时候的詹姆斯无论是技术还是心理素质都在一个巅峰。

　　突然詹姆斯将球迅速往头上点了一下，让夏言的重心情不自禁的移动了一些。

　　就在夏言有些懊恼自己大意的时候，詹姆斯手腕一抖球从背后一个击地从夏言身侧穿了出去，而正好韦德从另一侧借助拉出去的克里斯·波什的掩护之后甩开了盯防他的托尼·阿伦切了进来，正好接到了詹姆斯的传球，此时篮下已经没有一个人，面对空篮的韦德立即顺势上篮。

　　球稳稳的钻进了篮筐，随着韦德的进球凯尔特人和热火打成了平手。

　　在这样关键时刻两支球队再次平分，让比赛的激烈程度再次提升。

　　詹姆斯就像刚刚的传球不是自己送出的一样，转身立即向前场跑去。

　　“勒布朗的传球真是令人意外，一个大师级别的传球这点毋庸置疑。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　“是的。传的很突然，也很精妙。就像提前设定了传球的路线一样精确到了毫米一般，这球就可以看出整个热火的战术安排是多么的完美，又回到了平分，比赛越来越好看了。”查尔斯·巴克利接腔说道。

　　拉简·隆多迅速的展开反击，现在被对手追平，凯尔特人急需要打进一球重新取得领先的优势。

　　隆多快速的运球来到前场，没有自己打而是将球交到了不远处的保罗·皮尔斯手中，面对错位站在自己身前的老搭档雷·阿伦，保罗·皮尔斯一个胯下预期牛，突然一个启动再变向，迅速的将雷·阿伦甩到了身后。

　　“漂亮的过人，保罗甩开了雷·阿伦！”肯尼·史密斯忍不住惊呼道。

　　眼看着保罗·皮尔斯突破了雷·阿伦的防守，刚刚进球的韦德立即扑上去协防保罗·皮尔斯，而保罗·皮尔斯斯则直接一个回马枪将球传到了韦德盯防的隆多手中，波什只能暂时丢下加内特扑向了隆多，而加内特没有自己出手而是将球传给了已经在空位的托尼·阿伦手中。

　　托尼·阿伦接到传球之后，没有一丝的犹豫直接在三分外拔起出手。

　　但出手之后托尼·阿伦的自我感觉并不好，大声喊道：“篮板！”

　　他毕竟不是一个真正的超级射手，虽然说他在经过夏天的苦练之后，命中率有所提升，但是并不算稳定！

　　篮下的夏言在托尼·阿伦出手之后看了一眼篮球的弧线脑海中立即有了自己的判断，快速的将詹姆斯挤到了身侧，然后左脚向前一迈一卡，便将詹姆斯完全卡在了自己身后。

　　“哐！”

　　篮球砸框而出，看着空中弹起的球，夏言顶着身背的勒布朗·詹姆斯发力起跳。

　　但身后的詹姆斯又岂会甘心让夏言拿到这个篮板，而篮筐另一侧的克里斯·波什也跳了起来，在裁判视线的死角下波什的肘部不经意的扫过夏言的腰部。

　　然而夏言的狡猾很快让克里斯·波什后悔不已，夏言惨叫一声夸张的动作向后摔去，而在摔去之前还用手指点到了下落的篮球。

　　裁判吹响了口中的哨子，克里斯·波什的脸色立即变了。

　　被夏言点到的球立即改变了下落趋势再次升高，由于夏言的力量很小球正好爬到了篮筐高度之后滑进了篮筐之中。

　　场边站立的斯波尔斯特拉的白发在这一瞬间几乎全部竖了起来，虽然他没有注意到是什么原因，但看着摔倒在地板上的夏言他的直接告诉他波什的小动作被夏言利用了。

　　在这个联盟中打球没有小动作的人很少，但是打球的时候这种小动作也可能被对手给利用，尤其是对手还是一个真正的超级明星。

　　现场大屏幕立即给出了回放，波什的肘击动作被呈现在所有人面前，但所有人都明白波什的小动作最多只是干扰夏言的抢篮板根本不可能发出这样的力量让夏言摔倒在地板之上。

　　夏言被凯文·加内特拉了起来，手揉着自己的腰部，脸上的表情看上去很痛苦，所有人心里都是一紧，夏不会受伤了吧？如果是那样，波士顿尽管实力不俗，但是要在这最后残酷的一月杀出去，显然并不现实。

　　夏言抬起头看着凯文·加内特，厉声说道：“凯文，我真的很疼，那个家伙想废了我。”

　　夏言的语气让凯文·加内特心理更加紧张，回过头就像找波什算账，凯文·加内特脸上满是着急的表情。

　　就在这时他从夏言的眼睛里看到了一丝笑意，心里立即全明白了，他真的对夏言的演技佩服的五体投地：“你可以去奥斯卡那奖项了，嘿嘿。”加内特轻声说道。

　　“嘿嘿，只有这样，别人才不敢在你身上过多的使用这种小动作，不是么？”说完之后，夏言准备走向罚球线准备罚球。

　　“你这个骗子，你会为此付出代价。”

　　“狡猾的家伙，滚回你的波士顿。”

　　“令人恶心的东西，我f……uck……you！”

　　……

　　“夏引起了美航中心球迷的公愤，我喜欢这样的场景，这让我想到一个人对抗整个世界的感觉。”查尔斯·巴克利笑意十足的说道。

　　查尔斯·巴克利身旁的肯尼·史密斯大惊失色地说道：“查尔斯，你的话让我感觉你反社会倾向。即使作为老朋友我都无法原谅，或许我应该去告发你。”

　　这时用哈斯勒姆换下克里斯·波什的斯波尔斯特拉抬头看了看现场的大屏幕，时间不算多了，他决定向裁判示意请求暂停。

　　“还有一分半钟。两分的领先优势虽然不大，但对于此刻的热火而言想要追平不得不面临着巨大的压力，叫这个暂停非常明智，如果暂停回来夏的加罚命中那么凯尔特人将握着三分的领先优势，热火必须进行一下布置。”肯尼·史密斯看着走向场边的球员说道。

　　“伙计们，我们领先两分，我相信等下夏一定会加罚命中。”道格·里夫斯看向了夏言。

　　夏言点点头，自信十足地说道：“那是必须的。不是吗？”

　　“还有该死的一分半钟我们就可以锁定胜利，让我们在迈阿密看他们悲哀的样子，比赛还未结束我们需要继续努力，继续努力。直到踢爆他们的屁股，用胜利让那些聒噪的热火球迷闭嘴，闭上他们的臭嘴。”道格·里夫斯拍打着手掌说道。

　　“下面我们这样攻防……”道格·里夫斯快速的布置着。

　　和凯尔特人替补席相比，主场作战的热火替补席，斯波尔斯特拉正在吐沫横飞：“我们需要成功率。下面那个家伙还要加罚，我们必须当做他能够罚进去，那样我们就落后三分，一个三分球的差距。”

　　斯波尔斯特拉的眼神扫过每一个热火球员：“但我们不要急着抢头三分，时间还有一分半钟，足够我们进攻所以不要着急，稳稳的，越稳越好。做好我们的进攻更需要做好我们的防守，没有防守的球队是不可能获得成功的，在我们的主场告诉该死的波士顿人，这里是我们的地盘，是我们的地盘，别以为暂时的领先就可以赢得胜利，他们是做梦。”



　　第四百五十四章 考验隆多

　　“告诉他们要做梦滚回波士顿去，而不是在这里。”伴随着斯波尔斯特拉的怒吼，他似乎化身铁血老帅波波维奇。

　　裁判吹响了口中的哨子，示意暂停时间到双方球员登场。

　　“踢爆他们的屁股！让他们闭上臭嘴！”凯尔特人所有人手叠在一起毫不畏惧伸出客场的环境，整齐划一的大声呐喊着，在满场的嘘声中显得是那样分明。

　　不远处热火替补席上也传出了热火队所有队员整齐划一的喊出了的口号：“加油！”

　　“真正的决战打响了！”肯尼·史密斯笑着说道。

　　夏言面对这些扑面而来的嘘声辱骂声丝毫不在意，站在罚球线上看了一眼篮筐做出了投篮的手势，裁判将球传了过来，夏言准备开始加罚。

　　篮板后方的热火球迷尽可能的挥舞着能够挥舞的东西，希望可以通过这样的方式干扰夏言的罚篮。

　　夏言深呼一口气，将球罚向了篮筐。

　　出手的感觉很好，球在空中快速的划过一道弧线之后，干净利落的钻进了篮筐，清脆的擦网声随之响起。

　　“yes！”夏言低吼一声，在满场巨大分贝的嘘声中挥拳庆祝着。

　　随着夏言的加罚命中，凯尔特人在这样的关键时候将重新取得了领先，并且还是三分的领先优势。

　　道格·里夫斯冲着夏言挥了挥拳头，大声喊道：“干的漂亮，防守防守！”

　　回到内线夏言立即缠上了勒布朗·詹姆斯，而哈斯勒姆则交给凯文·加内特防守，不过凯文·加内特更主要的注意力同样放到了詹姆斯这边。

　　不是不信任夏言的防守，毕竟现在是关键时刻，虽然以前夏言有单防詹姆斯，并且效果不错的经历，但是现在的詹姆斯可不是以前的那个他了，加内特不得不小心。

　　看着詹姆斯依旧积极要球的样子，夏言打算继续采取突然绕前的方式断球。

　　对于内线的詹姆斯积极的要球，德怀恩韦德没有任何的犹豫，这是斯波尔斯特拉强调的，而且詹姆斯的进攻把握也更强，不过这次韦德小心了一点，毕竟前一次差点被夏言绕前断球。

　　然而韦德再小心的传球还是让他大惊失色，就在他传球的一瞬间，詹姆斯身后的夏言一个半侧身迅速的绕前明摆着要伸手断球，詹姆斯这时的老练便体现出来，身体同时一侧身体和夏言一个接触让夏言失去了断球的机会，场下的道格·里夫斯皱起了眉，如果夏言因为这次冒险的绕前抢断而让詹姆斯进球那么他一定不会对夏言客气。

　　不过还好夏言的力量占据优势。快速的调整好自己的身体重心时，詹姆斯也接住了球趁着刚刚两个人的撞击，詹姆斯迅速的调整自己的身体，他选择了面框单打。

　　这时夏言连忙退后一步。右手高高举起防止詹姆斯的投篮，左手臂则完全的打开防止詹姆斯的突破，詹姆斯的突破虽然速度不快但胜在步伐够大，内线就这么点距离一步就能进去了，夏言丝毫不敢大意。

　　詹姆斯突然肩头一耸，在夏言看来詹姆斯很可能和刚刚传球一样估计重试，不过夏言还是向前移动了一下脚步，手臂依旧高举着尽可能的封堵詹姆斯的眼睛。

　　然而詹姆斯这次并不是虚晃一枪的假动作。而是直接投篮。

　　看到詹姆斯竟然直接出手了，夏言立即起跳，但还是慢了一拍，球越过了他的手指飞向了他身后的篮筐。

　　夏言只能转身冲下篮下准备抢篮板。但是篮球没能让夏言如意，夏言完成转身的时候篮球正好钻进了篮筐。

　　詹姆斯扫了夏言一眼：“让你失望了。”

　　夏言情不自禁的长大了嘴巴，詹姆斯竟然说话了，夏言正想回击詹姆斯已经恢复成了秒面无表情的样子转身向后场跑去。

　　“妈的！”夏言转身走向底线同时低骂了一句，因为自己的防守让球队的领先优势重新回到了一分。

　　这个家伙怎么变成了邓肯一样？面无表情！

　　“还差一分了，关键时刻依旧是勒布朗，在科比渐渐老去，这个联盟就是他们两个的了，哦，还有一个小凯文（杜兰特）！”查尔斯·巴克利如是说道。

　　“拉简，等下把球传给我。”夏言将球发给隆多时说道。

　　隆多看着夏言点了点头，“没问题，还他一个！”

　　回到前场之后。夏言没有直奔禁区而去，而是停在了罚球线右侧距离三秒区有两米多远的地方，右手将詹姆斯卡在身后，左手举起要球，隆多立即将球传给了夏言。

　　夏言接球之后没有采取背身。同样选择了面框单打。

　　“夏也想要进行面框单打，这是他对勒布朗的回击吗？”肯尼·史密斯笑着说道。

　　“现在夏的面框进攻实力我个人觉得应该可以排进联盟前十，要知道他可是一个大个子，主要他的速度和力量让他的面框变得很难防，当然如今他的投篮也是他进攻日渐变强的主要原因之一。”查尔斯·巴克利接腔道。

　　詹姆斯向后小小的退了半步，而夏言则全无顾忌的开始了冲刺，直接冲向了詹姆斯的身体左侧，正印了查尔斯·巴克利说的那样速度和身体结合下的面框让防守队员很难防。

　　不过詹姆斯是一个重心比较低的“小个子”，当然是相对于夏言比较的。

　　“就是现在。”夏言看着詹姆斯快速的移动自己的脚步，两个人的身体碰撞的时候，夏言左脚猛的向后一撤，整个人一个大后撤步，瞬间和詹姆斯拉开了差距。

　　詹姆斯重新扑上来的时候夏言已经将球投了出去，看着詹姆斯夏言耸耸肩。

　　“后撤步投篮，查尔斯正如你说的那样，刚刚夏先强行突破然后突然后撤，这会让防守队员很难防，不过今天夏的手感不错，一般情况下很少看到他这样的进攻打法。”肯尼·史密斯如是说道。

　　回到后场，詹姆斯再次在上一个地方要球，韦德仍旧将球传给了詹姆斯，詹姆斯接球之后，没有像上次一样选择面框单打而是选择了背打，肩膀向身后的夏言靠了靠，夏言的胸膛扛着詹姆斯宽大的后背。

　　对于詹姆斯采取背身强大的进攻方式，夏言反而不担心，他怎么可能用自己的弱点来打自己的强点，詹姆斯的力量不错，但是自己可是一个中锋。

　　詹姆斯连续两下向后撞击之后突然一个转身，就在夏言稍稍移动脚步的时候詹姆斯竟然拉球回转，夏言依旧咬的很紧。

　　詹姆斯的眼睛里充满了惊讶，理智是他的第一选择，眼看着投篮并不一定能进球他选择了传球。

　　哈斯勒姆冲篮筐另一侧接到球直接快速的选择投篮。

　　“你为什么不自己来？你害怕了吗？”夏言冲着詹姆斯嘟囔着说道。

　　詹姆斯理都不理夏言，直接转身向后场跑去。

　　“毫无疑问，勒布朗永远是理智的，没有谁可以影响他的选择。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　美航中心再次响起了巨大的欢呼声，无论什么情况之下他们都有理由相信热火会是最后的胜利者，因为他们有勒布朗·詹姆斯，有德怀恩韦德，他们早已经像一个信仰一样深深的印入了人们的脑海中。

　　距离全场比赛的结束也只剩下了最后的二十秒。凯尔特人依旧保持着一分的领先优势。

　　“到了关键时刻，二十秒，凯尔特人只要压住时间，不要失误热火一定会采取犯规战术。只要稳稳的罚球命中就会占据绝对的主动。”肯尼·史密斯如是说道。

　　“这很考验球员的心理素质，二十秒，沉闷的比赛在最后一节迎来了高潮。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　斯波尔斯特拉将最后一个长暂停用掉了他只剩下一个短暂停了，还有二十秒，不出意外热火肯定要采取犯规战术，他需要布置下战术。

　　暂停回来，凯尔特人也是主力全上，拉简·隆多、托尼·阿伦、保罗·皮尔斯内线则是凯文·加内特和夏言，毫无疑问这个阵容无论是进攻还是防守都是比较强的。

　　韦德死死的缠着隆多，不让隆多接球，隆多借助保罗·皮尔斯的掩护接到了球。

　　隆多自然不急于进攻，韦德的压迫防守下隆多没有丢失球权，眼看着时间消耗了四秒左右，拉简·隆多立即犯规将隆多送上罚球线。

　　“隆多走上罚球线，本赛季他的命中率很一般，罚球比起一般的后卫还是差了点，投篮毕竟不是他的强项，让我们看看这次的罚球。”查尔斯·巴克利如是说道。

　　站上罚球线的隆多做着深呼吸，如果他罚进了那么球队将很可能取得本场比赛的胜利，如果他罚不进很可能让热火找到反超的机会，甚至让球队输掉比赛，篮板后方的热火球迷不停的冲击着他的视觉神经，满场的嘘声不停的冲击着他的耳膜。

　　然而第一次罚球出手隆多的心就跳了起来。感觉很糟糕，罚出的球差点点就三不沾。这让热火的球迷笑声更大了，他的投篮姿势本来就不是多么标准。



　　第四百五十五章 让媒体闭嘴

　　所有的凯尔特人球员也没有想到会出现这样的情况，夏言走向了隆多：“拉简，你可以的，让那些见鬼的嘘声滚到一边去，加油！”说着夏言拍了拍隆多的屁股，而保罗·皮尔斯也从三分线外走进来拍了拍隆多的手臂。

　　“第一罚竟然没能命中，这让热火找到了机会，拉简明显的有些紧张，让我们看看第二罚，如果第二罚还是不中那么凯尔特人就危险了。”肯尼·史密斯也紧张了起来，所有人的视线都投到了罚球线的隆多身上。

　　顶着巨大的压力隆多深呼一口气将球罚了出去。

　　看着球的弧线夏言开始争抢位置，球砸在篮筐内侧弹了起来，最终还是落了下去，这让隆多松了一口气，毕竟罚进了这样他们还领先两分。

　　斯波尔斯特拉用掉了最后一个短暂停，现在距离全场比赛结束还有十六秒，球队只落后两分，不是三分，这样热火的压力也小了很多。

　　“两分的分差，这样热火的选择就可以多样化，可以追求加时赛，也可以寻求三分绝杀，相反凯尔特人的防守压力也大了很多，热火的关键一球会交给谁？勒布朗还是德怀恩或者雷？凯尔特人应该庆幸克里斯不在场上，否则他们还会更加的头疼，毕竟那个家伙也是有三分球攻击能力的。”查尔斯·巴克利如是说道。

　　暂停回来，托尼·阿伦死死的纠缠着德怀恩·韦德，试图让他接不到球权。

　　最终托尼·韦德依靠队友的掩护跑出了位置接到了詹姆斯的传球。

　　詹姆斯边线发完球之后直接跑向了内线，夏言立即跟了上去，这次他无论如何也不能让詹姆斯进球了。

　　韦德控着球，压着时间，现在还有十四秒他要将时间压到十秒以内再进攻，不过他不是最后的进攻者，所以他做的就是牵制，从而让凯尔特人以为他是最后的进攻者。

　　“交给德怀恩来执行吗？”肯尼·史密斯如是说道，眼睛紧紧的盯着弧顶外的韦德，全场的球迷也安静下来，比赛到了这样的时刻没有人不紧张，他们期待着热火的胜利。

　　时间一秒一秒的流逝，韦德没有选择传球给詹姆斯，但夏言也不敢大意，不过他也开始将注意力分散到外线，以免突进内线投篮而无法最快的进行补防。

　　时间进入了十秒的时候，韦德的运球节奏也越来越快，托尼·阿伦的神经也绷得越来越紧了，韦德后半截就没有怎么进攻，就算是前面膝盖压力大，现在也足够他进行这最后一次进攻。

　　这时热火的其他队员都开始拉开了位置，尽可能的吸引防守兵力，所有人都认为韦德会执行最后一投。

　　而闪电侠开始动了，向内线一切后突然的转身跑了出来，迎向了韦德，韦德同时将球甩向了雷·阿伦。

　　接球之后的雷让凯尔特人所有人紧张起来，没有想到韦德竟然是假象，君子剑才是最终的执行者，那个家伙关键时刻的三分球可是能杀死人的。

　　接球之后的雷·阿伦太瘦虚晃一下，然后立即向内线切去，斯波尔斯特拉再三强调宁要两分求稳不要三分。

　　罚球线一步雷·阿伦出手了，右手刚刚扬起将球抛向了篮筐。

　　他的感觉很好，他相信自己可以帮助热火进入加时赛。

　　“雷，雷出手了！”肯尼·史密斯惊呼道。

　　这时一个身影从斜侧冲了过来。

　　“啪！”

　　一声巨响飞向高空的球直接飞出了底线，所有的人都愣住了，凯尔特人的球员则兴奋起来。

　　“夏，夏拯救了凯尔特人，他扇飞了雷的关键抛投，时间只有一点五秒，留给热火的时间让他们无比艰难，凯尔特人看到了胜利的曙光，只要再坚持一点五秒。”查尔斯·巴克利大声喊道。

　　詹姆斯站在边线发球，所有的球员都缠着热火的球员，眼看着五秒发球时间即将到，詹姆斯将球扔了出去。

　　德怀恩再次接到了球，然而托尼·阿伦完美的挡在他的身前，夏言也冲到了他的身旁韦德没有任何办法只能选择回传。

　　时间走进了一秒，球来到了刚刚走进场内的詹姆斯手中，他正处在三分线一步远的地方，时间不允许他传球和犹豫。

　　詹姆尽量让自己平静下来，用自己的方式推向了篮筐，球刚刚离手全场比赛结束的红灯亮起。

　　所有人都在等待着，都在看着空中的球。

　　“唰！”

　　夏言闭上了眼，低下了头，心中充满了遗憾。

　　竟然以这样的方式被绝杀，夏言不知道该不该怨恨自己的防守，全场的热火球迷疯狂！

　　完成绝杀的詹姆斯跳起来大吼，这种时刻，勒布朗就是最优秀的那个人！

　　场边的道格·里夫斯原本举起欢呼的拳头停在了空中，显得格外的扎眼，而蘀补席上舞着大毛巾的凯尔特人球员同样惊呆在原地，没有人想到会以这样一个谁也没有想到的情况输掉了比赛。

　　美航中心的球迷彻底的疯狂了，他们已经做好了输掉比赛的准备，甚至已经连希望都寄托在下一场比赛上，然而现实却是这样的幸福。

　　“我们赢了！我们赢了！”

　　“绝杀，LBJ的绝杀，干得漂亮，该死的凯尔特人这是他们应得的结果。”

　　“2：1，下一场我们还要赢，胜利是属于我们的！”

　　……

　　各种怒吼各种欢呼嘶哑了热火球迷的嗓子，场边观战的大卫·斯特恩眼镜背后的眼睛眯成了一条线，不错，虽然开局很差，但是结尾还不错，现在的NBA就需要这种奇迹。

　　而且比赛如今变成了2：1并不是一边倒，无疑可以让收视率持续增高，加上前三场凯尔特人和热火的比赛都打的很纠结他相信只要经过好的宣传一定可以让收视率进一步提高。

　　“凯尔特人的失败显得有些无奈，热火的赢球显得有些幸运，但这就是篮球的魅力，不是吗？”肯尼·史密斯如是说道。

　　“f……uck，这样都可以进，上帝眼睛瞎了吗？”

　　“该死的，我们的胜利被偷走了。”

　　……

　　电视机前的凯尔特人球迷们用各种各样的方式发泄着不满，没有人愿意接受这样的局面。

　　“夏的表情显得很淡然，看上去完全没有受到勒布朗绝杀的影响，表现的完全不像一个年轻人，但刚刚他的动作还是露出了他的后悔，他看向了勒布朗，他一定在想如果他刚刚不是补防雷就好了，我想没有人会想到这样的情况，他的选择一点都不错，只是今晚勒布朗的心脏无比大，下一场比赛你依旧是最棒的。”查尔斯·巴克利看着夏言说道。

　　“拉简，走吧。”夏言走向了愣在弧顶的隆多。

　　“真的很操蛋，不是吗？”隆多满是无奈的语气，眼神中充满了郁闷和不甘。

　　“下一场再努力，今晚上帝更爱勒布朗那个家伙。”夏言耸耸肩，走向了场边。但他心里充满了不甘只是表现的很正定罢了，他不能影响整个球队的士气，只能咬着牙忍着不甘和郁闷表现出一副淡然的样子。

　　球馆上方大屏幕回放着勒布朗·詹姆斯最后一投，夏言回头扫了一眼跟上了道格走向了球员通道。

　　“这里是迈阿密，别想拿走胜利，哈哈哈！”

　　“回到你们的波士顿去吧，胜利是我们的，永远是我们的。”

　　“勒布朗才是伟大的，你注定只是一个背景。”

　　……

　　听着球员通道两边传来的话，夏言拳头握的紧紧的，如果刚刚他不是去补防雷·阿伦，就不会让詹姆斯最后时刻出现詹姆斯决绝杀的事情，如果，可是世界没有如果也没有后悔药，夏言只能将这些后悔化成心中的愤怒化成决心等待下一场比赛的开始。

　　“这场比赛我们做的很好，只是最后的运气差了一些，恭喜勒布朗完成了他职业生涯又一次三分绝杀，很不幸的是我们成为了受害者。”夏言在更衣室面对赛后采访的记者表现的很淡然。

　　“我们不会放弃努力的脚步，现在我们在比分上落后了，系列赛还没有结束不是吗？我们没有以前媒体说的那么无敌，但是我敢说即便如此，我们还是王，所以我们更不想某些人说的那么弱，一些用比赛来证明。”

　　“这一切没有什么好说的，我们已经做到了最好，只是运气稍差了一些，下一场我们依旧会继续，我想我们会带着最好的结果回到波士顿，当然最好带着3：2的领先优势回去，我想波士顿的球迷们愿意看到这样的情形。”道格·里夫斯在赛后新闻发布会上用这样一句话结束了自己的赛后采访。

　　全美的媒体再次将目光聚焦到了热火和凯尔特人身上，只不过和上一场媒体将目光投到夏言统治级的表现不同这次将目光都投在了詹姆斯的神奇绝杀上面。

　　但是就在媒体嘲讽波士顿的时候，第四场比赛，凯尔特人拿出了自己的实力，让媒体们闭嘴。



　　第四百五十六章 消耗夏言

　　全部主力得分上双，除了托尼·阿伦，得分最低的是拉简·隆多的21分，其他人如保罗·皮尔斯的24分、凯文加内特的23分，而夏言表现正常28分、17个篮板，就算是托尼·阿伦也有17分入账！

　　先发五虎联手就拿下了113分，保罗·皮尔斯都打了38分钟，他们已经输不起了，而这一刻他们又一次站到了同一起跑线上。

　　东部决赛的第五场比赛要在两天之后的举行，依旧是在热火的主场美航中心打响，而这也是热火最后一个主场，热火的球迷早早的就将美航中心塞得满满的。

　　晚上7：30，2010-2011赛季东部决赛第五场正式开打。

　　比赛一开始，凯尔特人队就像以往那样依靠夏言的内线火力对热火发起了猛烈的攻击，不像上一场那样热火开场对夏言的防守很失败被夏言连续的进球。

　　热火一开始就处在了落后的状态，然而热火虽然一开始就进入了落后状态，但他们始终都没有因此而慌乱而失去自己的节奏依旧是典型的热火节奏攻防着，这让场边的道格·里夫斯很是失望。

　　如果热火落入了凯尔特人的节奏那么比赛一开始就可以开了一个好头将会对后面的比赛有很大的帮助，可是他看着场上的热火依旧保持着固有的热火节奏只能期待自己的队员打的更出色一些。

　　凯尔特人队的进攻打的风声水起，一直处在领先状态，不过领先的优势并不是很大。一直维持在五分到十分之间，一直自己进攻的夏言也开始利用自己的牵制力和影响为队友策应给队友创造得分的机会。

　　经历过绝杀疯狂的热火球迷们看着落后的比赛显得很淡定，没有任何的急躁和担心，而热火的球员更是如此。

　　第一节结束的时候，夏言带领的凯尔特人取得了七分的领先优势，但是到了第二节刚一开始雷·阿伦便在三分线外无视巴恩斯的防守直接干拔三分出手命中，将比分拉近至四分。

　　第二阵容的是加内特带领的，回到进攻端持球单打克里斯·波什，尽管上一场比赛，他被老辣的加内特给爆了，但是本场比赛依旧是兢兢业业，他知道自己是热火队唯一的一个点，自己如果放弃了，那么禁区就真的成了夏和凯文的禁区了。

　　加内特持球面框进攻，先是做了一个假动作，不过波什的防守不错，很谨慎，稍微调整了一下自己的重心，但是基本上不为所动，凯文·加内特突然的向左侧迈步，看起来就像是要从波什的左侧突破一样，波什急忙移动自己的脚步进行防守，这时加内特迅速的收住身体后起跳投篮。

　　克里斯·波什没有直接去封盖加内特的投篮而是去遮住加内特的投篮视线，最终加内特的投出的球滑框而过。

　　乔尔·安东尼保护下后场篮板之后立即将球交给了雷·阿伦。

　　雷·阿伦接球之后没有等托尼·阿伦逼上来就直接加速，托尼·阿伦的速度远远不及雷·阿伦，眼睁睁的看着雷·阿伦将他甩了开去。

　　不过托尼·阿伦的身体素质真的不错，紧紧的跟着雷·阿伦，然而进入内线之后君子剑连续两个变向之后起跳投篮，但是防守一端永远都是吃亏的，不仅两分球打进还让托尼·阿伦配上了一次犯规。

　　场下的夏言看着场上的雷·阿伦狠狠的挥拳庆祝，满场的欢呼声随之而来，球队领先的七分很快就被追的只剩一分，而仅仅距离第二节比赛开始才一分钟。

　　而突然爆发的雷·阿伦统治了比赛，连续的得分而反观凯尔特人在热火的防守压迫下进攻连续的打铁，原本领先的七分优势在三分钟之内变成了落后5分，仅仅三分钟的时间，热火完成了一波16：4的攻击波，而雷·阿伦一个人就热火队拿到了11分，这样的情况道格·里夫斯实在没有办法，只能换上夏言，哪怕夏言第一节已经打满了十二分钟。

　　“不惜一切的防守，用身体，用犯规……”斯波尔斯特拉冲着每一名球员说道，他的眼光之中闪过了一丝精光，其实不光是凯尔特人在熬，而热火队也在熬，两支球队的阵容实力相差无几，他们毕竟现在还是落后的一方。

　　“你终于来了，有本事继续统治比赛。”罗伯特·霍里贴着夏言说道，肘部的小动作隐蔽的施展着：“别想带走胜利，真的，这是真心话，从我们组建三巨头开始，你们就已经没有机会了。”

　　克里斯·波什的话连绵不绝的钻进夏言的耳朵，就像一个苍蝇一样不停的在他的耳边嗡嗡的直叫，他也是无奈，防守夏言他真的压力很大，只能用上自己所有的办法。

　　“拉简！”夏言冲着外线持球的拉简·朗多喊道，屁股顺势向后一顶将波什顶的退后了半步。

　　“该死！”克里斯·波什吃痛之下忍不住低声骂道。

　　夏言移动脚步稳稳的接住了朗多的传球，转身直面克里斯·波什的防守，一个虚晃克里斯·波什不仅没有后退反而将身体贴到了夏言身前，高举着双臂身体和夏言之间紧紧的贴着。不停的发力撞击着夏言。

　　“传球吧，这才是最好的选择。”波什一边用自己的胸膛撞着夏言一边说道。

　　夏言没有传球而是强行一撞之后起跳投篮，球稳稳的命中。

　　“传球？你的防守太烂了。”夏言冲着克里斯·波什说道，然后甩给波什一个背影转身向后场跑去。

　　有了夏言，凯尔特人的防守就像有了灵魂一般。

　　防守的强度明显的增强，不过令夏言意外的是克里斯·波什竟然强打他。

　　“你确定你要单打我？”夏言笑着说道，他说的是实话，波什是热火队内线的支点，根本不可能在内线有多余的精力去进攻。

　　然而克里斯·波什不为所动，继续撞击，直到五秒快要来临的时候将球传了出去，不过雷·阿伦的没能将球投进。

　　克里斯·波什和哈斯勒姆两个人和夏言争抢着位置，甚至不惜放开加内特，尽管如此夏言依旧从两个人的包夹下拿下了防守篮板。

　　上半场接下来的时间让道格·里夫斯感到了一丝不安，因为他明显的感觉出来热火的一个策略，那就是无论进攻还是防守都要找夏言，逼迫着凯尔特人将球权交到夏言手中，而防守夏言不再是勒布朗·詹姆斯一个人，而是加上克里斯·波什和哈斯勒姆。

　　他们三个人都是竭尽自己的力量防守夏言，而凯尔特人在防守端更是尽可能的冲击内线。让夏言去主防或者补防，看着场上的夏言气喘吁吁的样子道格·里夫斯隐隐约约的踩到了热火的安排，消耗夏言的体力，哪怕这场比赛让夏言一个人砍下一百分他们也无所谓。

　　道格·里夫斯叫了一个暂停依旧没能改变这个局面，他只能尽可能的提醒夏言，但现实却得不到好的效果，夏言整个上半场仅仅休息了第二节开始的三分钟，上半场就出手19次命中了11球拿到了28分，创造了个人季后赛半场得分新高。

　　正是依靠夏言的出色发挥，凯尔特人带着两分的领先优势进入了中场休息。

　　道格·里夫斯扫视了一眼勒布朗·詹姆斯，上半场比赛打完詹姆斯似乎连汗都没怎么出。

　　“夏，你感觉怎么样？”道格·里夫斯看着夏言问道。

　　夏言靠着自己的更衣柜，上身的球衣已经脱掉，换上了一身干净的球衣，“还好，不过有些累，今天他们好像就是让我一个人打。”

　　……

　　“勒布朗，下半场到了你的时间了，下半场我要你主攻，每一次都从夏言那里开始。”斯波尔斯特拉看着詹姆斯说道。

　　二十分钟的休息时间很快过去，下半场比赛开始了，热火率先进攻。

　　勒布朗·詹姆斯钻进禁区，并不是夏言防守而是凯文·加内特，斯波尔斯特拉看到这个变化显然也知道里夫斯已经完全想到他的打算，但是斯波尔斯特拉毫不担心，反而露出了笑容，夏言或许能够限制夏言，但是老迈的加内特能够限制小前锋勒布朗么？

　　面对凯文·加内特的防守詹姆斯轻松的打进下半场首球，帮助热火追平了比分，而接下来三次进攻都是加内特防守詹姆斯，每一次都没能防住，这让一旁的夏言直接决定自己来防守詹姆斯，看到夏言重新主防詹姆斯斯波尔斯特拉脸上的笑容更盛了。

　　詹姆斯没有选择面框进攻而是选择了背身单打，每次撞击都尽了全力，尽管詹姆斯的力量比不上夏言，但在一次次撞击下夏言的体力也一点点流逝，不过让夏言的欣慰的是詹姆斯的强打没能收获进球。

　　回到进攻端的夏言再次迫不得已的接到了队友的传球，在詹姆斯的防守下也砸框而出。

　　第三节詹姆斯不停的找着夏言进攻，第三节比赛结束的时候，夏言气喘吁吁，双手撑着自己的膝盖看着记分牌比分：78：74，凯尔特人领先4分。



　　第四百五十七章 危机

　　但夏言知道自己的体力在这个季后赛第一次在第三节结束的时候消耗的如此巨大，三节结束夏言就已经打了33分钟，而比赛还有最后一节十二分钟，最重要的是热火队的打法，似乎就是故意来消耗自己的体力的。

　　第四节比赛开始夏言被道格·里夫斯放在板凳上休息，但两分钟的时间热火再次打出一波8：0的小高潮，将比分重新反超六分。

　　凯尔特人实力不弱，但是失去了夏言在内线的防守，没有人能够阻止詹姆斯，而皮尔斯他们上一场比赛拼的太厉害，本场比赛的主场出场时间也不低，现在稍微一松劲，对手就打出了一波高潮。

　　“道格让我上场吧！”夏言站起来冲着里夫斯喊道。

　　道格·里夫斯摇了摇头，但一分钟之后热火便将领先的优势扩到了十分，这让里夫斯不得不再次换上了夏言。

　　夏言感觉自己的步伐很沉重，但他不想放弃，只要再努力九分钟，九分钟就好，夏言这样提醒了自己，踏上了球场。

　　最关键的是加内特的膝盖已经出现积水了，对于现如今的凯尔特人来说就是一个噩耗，他每一次起跳都在忍受着巨大的痛苦，他在场上的篮板和防守能力都大幅度下降。

　　“夏，上场了，似乎他和道格进行了一番交涉才说服了道格让他重新上场，第三节结束的时候他已经疲态尽显，现在上场能够坚持到最后吗？”担任本场比赛解说员的查尔斯·巴克利担心的说道。

　　“除非夏改变他的打法，或者凯尔特人让热火改变他们的攻防方法，不再将球全部集中到夏的手中，那样才可以在场上坚持的更久一些，说实话一旦凯尔特人少了夏，即使保罗·皮尔斯和拉简发挥的出色凯尔特人也几乎没有胜算。”肯尼·史密斯接腔说道。

　　夏言上场的压力很大，体力的负担下他不得不支持下去现在球队落后他在场下看的很真切就是因为内线失守了的情况导致的，作为球队的领袖兼核心夏言必须站出来必须用行动帮助球队战斗到最后一刻。

　　夏言拍了拍手将场上的队友喊道了身边，交代了一下道格·里夫斯的布置。

　　凯尔特人落后着热火六分，凯尔特人的球权。

　　拉简·朗多运着球来到半场，热火依旧是封住朗多外线的传球机会，逼着他向夏言传球，不过夏言也想要完成上场之后的第一次进攻来止住球队连续投篮不中的窘境。

　　此时热火的内线是乔尔·安东尼，身高比夏言略微矮一点，全力的顶着夏言的后背，他脑海中就一个思想那就是消耗夏言的体力，他上来就是来当炮灰的，但是只要能够消耗夏言，那么就值得。

　　夏言稳稳的接球，结实的后背将乔尔·安东尼卡在身后。调整了身体眼睛扫了一眼附近的热火球员，没有一个人上来协防，看来又是和前三节一样，夏言选择了直接靠打。

　　虚晃了一下之后，半转身勾手命中。

　　夏言握了握拳头，第一次进攻感觉还不错，体力的影响并不明显，他知道自己需要抓住自己在体能影响变大之前的机会尽可能的发挥最大作用。

　　“轻松的勾手命中，热火依旧是这样的战术，看来热火已经下定决心将这样的打法贯彻到底。”查尔斯·巴克利如是说道。

　　回到防守端的夏言再次在补防中完成了排球中扣杀式的封盖，球直飞直接飞向了三分线外，弧顶的拉简·朗多快速的完成了转身直接向球追去，抢先将球拿到直接下快攻单手扣篮得手。

　　查尔莫斯只能郁闷的挥挥手发泄自己的不满，他已经记不清这是东部决赛开打以来第几次被夏言上演这样的扣杀式封盖了，已经隐隐的有了麻木的感觉，他不知道夏言是不是故意盯着自己，不就是不小心伤了他一下。

　　热火篮筐下的夏言双手指着从篮筐上跳落下来的拉简·朗多，远远的遥指方式来庆祝。

　　“哈哈，短短的四十秒，夏就帮助凯尔特人将落后的分差追到只剩两分，这就是夏的作用，我有些不明白的是夏言为什么不能力道小一点，难道这么大力不消耗他的体力吗？”肯尼·史密斯笑着说道。

　　“或许这已经是他习惯性的方式，不过这样也可以大大的激发球队的士气，现在凯尔特人的士气就明显提高了，夏的领袖作用显而易见，凯尔特人的未来就看夏他能达到的高度了，毕竟保罗和凯文已经快要退了，只要按照这样的方式发展下去凯尔特人将会迎来属于他们的黄金时期。”查尔斯·巴克利接腔说道。

　　热火替补席便站立的斯波尔斯特拉也没想到夏言上场的作用是如此的立竿见影，短短四十秒就将热火领先的分差缩小到只差两分，他想了想决定再等等，毕竟詹姆斯保持最充分的体力上场才是最重要的事情。

　　好在热火下一回合进攻由雷·阿伦中距离命中，热火将领先的优势再次扩到了四分，不过现在在所有人眼中这四分已经不够保险。

　　攻防转换拉简·朗多运球推进到半场，夏言没有等朗多示意出来掩护而是自己直接跑了出来，差不多到了距离三分线一步远的地方才停了下来。

　　克里斯·波什看着夏言跑出了三分线外想了想决定跟出去，如果夏言缩回来就让乔尔·安东尼防守。

　　“拉简，球给我！”夏言冲着朗多喊道。

　　拉简·朗多侧过头看向了夏言，夏言坚定的眼神告诉他要传球，拉简·朗多立即将球传了过去。

　　夏言接到了篮球，身前只有一个克里斯·波什，还站立在距离自己差不多两米远的地方。显然是对夏言这么远距离的投篮能力没有任何的担心，除此之外没有球员没有准备对他进行协防。

　　“夏，这就球站位很高，他准备怎么进攻？”肯尼·史密斯有些好奇。

　　夏言的眼睛冷冷的扫过身前的克里斯·波什，又扫了一眼内线站位的乔尔·安东尼。

　　降低身体重心，夏言看到克里斯·波什的身体重心也随之降了一下，显然已经做好了防守他突破的准备。

　　“能防的住我吗？”夏言在内心冷哼一声，这时手中的篮球重重地砸在地板上，夏言随即如同猎豹一般蹿了出去，篮球弹起的高度在所有人眼中就是一个业余级别的运球，当克里斯·波什移动自己脚步时，夏言已经高速撞了过来。

　　“嘭！”

　　两个人的身体一个撞击，克里斯·波什的脚步立即凌乱了，踉踉跄跄的退了出去，而夏言则从他的身边蹿过。

　　当夏言将克里斯·波什甩到身后之后内线站位的乔尔·安东尼立即移动自己的脚步直面夏言的站在三秒区外，等待着夏言的上来。

　　夏言在脑海中快速的做出了选择，眯着眼看着篮下站立的乔尔·安东尼，体能的影响在这一刻已经完全消散，似乎充满了力量。

　　眼睛直接略过了乔尔·安东尼的站位，看着篮筐的眼神也越发的凌厉起来，篮筐仿佛就在眼前，他要做的就是将球送进篮筐。

　　乔尔·安东尼也感觉到了夏言的想法。立即移动自己的脚步向前迈出了半步站到了夏言的进攻线路之上。

　　咬着牙的乔尔·安东尼做好了十足的准备，等待着夏言的进攻动作。

　　然而此刻的夏言已经自动忽略了乔尔·安东尼的存在，当夏言在距离乔尔·安东尼还有差不多一个身位的时候，夏言起跳了，右手抓球向后高举，身体不断拔高。

　　乔尔·安东尼也跳了起来，他绝对不允许自己成为夏言扣篮的背景，尽管他知道夏言短短的职业生涯中已经让太多人成为过背景。

　　他等待着夏言的到来，然而夏言却让他失望了，就在两个人即将相撞的时候，夏言将高举在空中的球收了下来而是轻轻的选择了一个挑篮。

　　“唰！”

　　球干净利落的钻进了篮筐。带起一阵白色的浪花。

　　“夏没有扣篮而是选择了挑篮，很飘逸的挑篮，看上去不像一个大个子球员，这是一种明智的打法。节省每一点体力才是最好的选择。”肯尼·史密斯很赞成夏言这样的选择。

　　斯波尔斯特拉还是没能忍住，冲裁判叫了一个暂停，现在距离全场比赛结束还有七分半钟，他要提前换上詹姆斯了。

　　暂停回来，热火换上了所有的主力队员勒布朗·詹姆斯、德怀恩·韦德、查尔莫斯和最佳第六人雷·阿伦以及场上的克里斯·波什，而凯尔特人同样换上了阵容夏言，凯文·加内特、保罗·皮尔斯、托尼·阿伦、拉简·隆多。

　　加内特和夏言一样，虽然膝盖有伤，但是让他在场下当看客，他绝对不愿意，再说了整个凯尔特人队除了他之外，其他人在限制波什上做得并不好。

　　詹姆斯一回到场上便找上了夏言，直接单打夏言，夏言挺着自己的胸膛防守着詹姆斯，不过没能阻止詹姆斯的进球，夏言也不后悔没有任何话直接向后场慢慢跑去。



　　第四百五十八章 暴力的撞击

　　回到进攻端夏言在内线将詹姆斯死死的卡在身后，接球后夏言左脚为轴的看起来从詹姆斯的身体左侧切入，这时候篮筐另一侧的克里斯·波什立即准备协防，然而夏言却丝毫不畏惧的跳了起来。

　　当夏言高高跃起在空中克里斯·波什也跳了起来准备防守，就在这时夏言将球收了下来正好躲过了身后扇来的詹姆斯，直接一个单手将篮球传给了空位的凯文·加内特，凯文·加内特轻松的打板命中。

　　“哇哦，夏选择了传球，我以为他要直接扣篮。我想期待夏扣篮的球迷或许有些失望，不过这才是最好的选择。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　“小子你害怕了吗？所以选择传球，对吧！”克里斯·波什跑到夏言身边说道。

　　“害怕？”夏言扭过头看了一眼克里斯·波什，“你觉得你有资格能让我害怕吗？”夏言一挑眉一耸肩轻蔑的一笑加快脚步向后场跑去。

　　詹姆斯持球了，标准的三威胁的持球动作面对着夏言，右脚的试探步，双肩的晃动加上持球的晃动，夏言稍稍后撤一点点的时候，詹姆斯右脚点地后撤，直接双腿的蹬地发力的起跳，在夏言的眼前拔起出手，篮球越过了夏言匆匆扑上来的手指飞向了篮筐！

　　在詹姆斯自信的笑容中，篮球越飞越高直至一头钻进了篮筐！篮网泛起一阵白浪！

　　接下来皮尔斯中距离不中！

　　回到进攻端的热火再次将球权交到了勒布朗·詹姆斯手中，夏言感受着詹姆斯后背传来的力量，看着詹姆斯高举手臂示意传球，夏言将自己的重心降低一些，手肘抵在詹姆斯的腰间一副如临大敌的样子。

　　詹姆斯面自己结实的后背轻轻的试探了一下夏言力量，四十五度对于詹姆斯来说就是他的区域，双手持球，屁股向后一抵，然后开始单手运球。

　　球被重重一拍，詹姆斯再次双手将球稳稳的拿住，夏言尽一切可能想要贴住詹姆斯的身体，但还是看着詹姆斯倚着他完成一个转身之后跳了起来。

　　尽量的伸直手臂去封盖向空中飞去的球，篮球的弧度很高加上詹姆斯是直臂出手篮球的越过夏言的手指，夏言只能希望詹姆斯今天的手感不好。

　　但很快的他想法就破灭了，划过短暂的弧线之后，篮球飞向了篮板。

　　“嗵！”

　　和篮板一个亲密接触之后，准确的反弹落入了篮筐，带动起一阵白浪。

　　夏言晃了晃肩，单手抓起地板上的球走向了底线发球。

　　攻防转换，隆多带球通过半场。

　　内线站位的夏言再次选择了要球，冲着外线的隆多喊道：“拉简，给我球！”

　　夏言打的越发的积极越让场边的斯波尔斯特拉高兴，他原本就希望夏言多持球进攻，现在不要他做特别的事情夏言就主动进攻，他很乐意看到这样的场景。

　　夏言倚着詹姆斯接住篮球，转身正对着詹姆斯，詹姆斯小心翼翼的看着夏言，面对着夏言的进攻他不敢大意。

　　看着勒布朗·詹姆斯张开的双腿，夏言先是左脚横跨一步，但是重心还是正对着詹姆斯，连续的运球。

　　“哇，夏是在告诉我们他的运球能力有了长足的进步吗？我想如果这个时候有球员上来协防他一定不敢这么运球，他抓住了勒布朗不敢随意下手的机会，聪明的家伙。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　就在这时夏言突然右手将球一送，篮球击地正好钻过了勒布朗·詹姆斯的胯下，而夏言则直接从詹姆斯的左侧绕过，重新接到了从地板反弹而起的球，接过了篮球轻松的杀进了禁区，克里斯·波什从一旁补防过来，热火的防守阵型快速的轮换着，凯文·加内特被韦德暂时防守者，这时夏言的脑后如同长着一双眼睛一般，直接将球扔向了脑后，看也没看，而等待在三分线外的正是出于空位的保罗·皮尔斯。

　　皮尔斯四十五度三分线接到了夏言的传球，瞄准一下将球投了出去，篮球在空中划过一道弧线钻进了篮筐。

　　随着皮尔斯的三分命中，凯尔特人将分差追的只差一分，一次进球便可以取得领先的优势。

　　勒布朗·詹姆斯再次选择单打夏言，这次他没有选择面框而是直接强打夏言，撞击还是撞击，力量大的让夏言有些诧异，没有全力顶着詹姆斯的夏言在撞击之下忍不住了退了一步，就在这时詹姆斯一个勾手轻松的命中两分。

　　夏言看着詹姆斯转身跑向前场的背影，转过身走向了底线，掀起短短几分钟就已经变得湿漉漉的球衣擦了擦脸上的汗，弯腰舀起地板上的球准备发球。

　　将球发给隆多，夏言不紧不慢的向前场跑，对于夏言而言他要抓住每一分钟休息。

　　回到前场夏言依旧向内线钻，勒布朗·詹姆斯看到夏言向内线跑来立即贴了上。

　　“注意他的传球，传球！”场边的维奇冲着场上的队员喊道。

　　“斯波尔斯特拉大声的示意注意夏的传球，这点是应该的，这两次夏都是选择了传球的方式帮助球队，也大大的让他自己减少了体力的消耗，现在热火仅仅只领先三分，他们必须注意防守凯尔特人的每一次进攻。”肯尼·史密斯如是说道。

　　这时内线的夏言还是顽强的将勒布朗·詹姆斯卡到了身后，刚刚维奇的声音詹姆斯听到了，心里也对夏言的传球有了一个想法。

　　隆多将球高高的吊进了内线，夏言移动脚步踮起脚尖右手将球稳稳的舀住，结实的后卫依靠着詹姆斯的身体。

　　“嘭！”

　　夏言的后背重重的撞击在詹姆斯的胸膛，不过詹姆斯并没有任何的后退，小小的退后小半步之后再次贴向了夏言，这时夏言运球的右手突然将球拉向了身后，詹姆斯看到这一幕立即伸出了自己的手臂他要断掉夏言这次的传球。

　　然而詹姆斯这样的球员都被夏言给骗了，夏言将球拉回，左脚为轴直接顺势从詹姆斯和底线中间转了过，球同时弹向了左手边，左手接住球运球的同时夏言已经完成了转身，詹姆斯再想要防回来已经成为了不可能事件。

　　左脚大大的迈出一步，同时提速，詹姆斯一瞬间便被夏言甩开了。

　　这时篮筐另一侧的克里斯·波什立即选择丢下凯文·加内特补防向了夏言，热火的防守阵容以最快的速度轮换着，这让克里斯·波什更义无反顾的冲向了夏言的面前。

　　克里斯·波什想用自己的身体挡住夏言的进攻，右手臂则伸开了出，很显然这是为了应对夏言的传球而做出的防备动作。

　　克里斯·波什的积极补防对于夏言而言是一个更好的机会，夏言知道自己如果一直采取传球的方式改变比赛是不现实的，而一味的自己单打然后寻求改变比赛的方式这也是不可行的，那么传投结合更能让他的牵制力显得更强。

　　左脚重重的蹬在地板之上。右腿弯曲膝盖朝前，左腿则几乎伸直着，左手自然的垂在身旁，持球的右手则稳稳的抓着球，七英尺的身体迅速的拔高，克里斯·波什的眼帘之中夏言就像坐上了火箭一般，几乎一眨眼的功夫便觉得夏言已经到了天上而他还在地面。

　　其实克里斯·波什已经起跳，只是他的弹跳高度远远无法和夏言相比，才让波什有了这样的感觉。

　　就像外在空穿过地球保护层的陨石一般压向了克里斯·波什，波什伸展开来的双手推向了夏言。只能推在夏言的胸膛之上，入手那是坚硬的如同一块块石头一样的肌肉。

　　难以抵挡的力量直接让克里斯·波什和夏言在下一秒发生了负距离接触。

　　随着一声碰撞的响声从两人身体中间传出，克里斯·波什直接被夏言撞飞了出，虽然说不上多么狼狈但他整个人已经不受他的控制径直的向后摔，飞在空中的克里斯·波什眼睁睁的看着夏言以绝对的视觉冲击力完成了单手重扣。

　　伴随着夏言的拉拽，篮筐带动着整个篮架嗡嗡作响，而克里斯·波什则摔倒在底线的媒体记者中间，撞翻了一堆摄影设备，显得格外的狼狈。

　　“额。”查尔斯·巴克利长大了嘴巴，“太有冲击力了。但我更担心的是克里斯的身体，作为一个大个子承受如此之重的撞击会不会出问题？”

　　查尔斯·巴克利身旁的肯尼·史密斯同样为克里斯·波什担心，紧皱着眉头：“克里斯应该没事，摔到底线的时候记者们帮了忙，不过从回放看来夏不仅仅是胸膛撞了他更主要的是膝盖。”

　　伴随着肯尼·史密斯的声音。电视机前的球迷们看到画面变成了夏言刚刚扣篮的回放，夏言起跳之后。整个人完全打开，在和克里斯·波什相撞的时候，胸口撞在波什的上半身，而夏言的膝盖则顶到了波什的小肚子。



　　第四百五十九章 必经的历程

　　尽管夏言的身体挡住了很大一部分克里斯·波什的脸颊，但从露出的部分表情可以明显看出克里斯·波什在被夏言撞击的那一刻是多么的痛苦，想到这里看到这一幕的人就一阵阵冷汗，如果夏言是撞的他们会出现什么样的情况。

　　松开篮筐跳落下来的夏言，没有看正被詹姆斯搀扶着的克里斯·波什，也没有和队友进行庆祝而是径直的向后场慢慢跑。

　　美航中心一片安静，他们在为克里斯·波什担心，虽然克里斯·波什没有詹姆斯、韦德那种耀眼的数据，但是他对于球队做出的牺牲，很多人都明白。他对于热火的作用一点不少，尤其是在内线的防守上更是为热火立下了汗马功劳。

　　“感觉怎么样？”德怀恩·韦德关心的问道。

　　虽然胸口有些闷但他的小腹更疼，波什揉着自己的腹部，“没什么大碍，该死的，胜利我们坚决不能让出。”克里斯·波什咬着牙说道。

　　虽然说波什的球风偏软，但是他对于胜利的渴望可不亚于詹姆斯他们。

　　场边的斯波尔斯特拉看到詹姆斯的示意也放下了心，只要波什没问题就好，刚刚夏言的扣篮确实太让人震撼了，他自己都不禁的为波什担心。

　　“克里斯看上没事，比赛继续开始。”肯尼·史密斯松了一口气。

　　接下来的三分钟。热火和凯尔特人都打的很紧，比分依旧没拉开，夏言直接传投结合，正是夏言传球和投篮相结合让热火的防守出现了一些问题，不在如同前三节一样只盯夏言。

　　“不知不觉比赛已经接近了尾声，双方打的很紧，夏的传投结合让热火的防守出现了变化，当然更关键的是凯尔特人其他球员能够投进球才是关键，如果不是能投进比赛也不会像现在这样，不过尽管如此夏言的体力也枯竭了，步伐明显的慢了下来。”肯尼·史密斯如是说道。

　　“是的，刚刚夏的补防明显是因为自己的体力没了导致脚步慢了才没有封盖成功而是变成了打手犯规，下面的比赛凯尔特人其他球员必须站出来给夏以有力的支持，相反热火打到现在勒布朗和德怀恩依旧保持着高昂的斗志和充分的体力，这就是下面比赛的可能出现变数的最大原因。”查尔斯·巴克利接腔说道。

　　凯尔特人进攻球权。夏言内线接球单打詹姆斯，吸引了双人包夹之后将球传到了外线，外线连续的两次传导球，球到了处于空位的皮尔斯手中，不过皮尔斯的投篮并没能命中，夏言在内线和詹姆斯、克里斯·波什争抢位置试图抢下防守篮板。

　　夏言虽然处在了最高点但没能将球直接拿下来，夏言只能将球向上一点，球重新飞向了空中，落地之后的夏言快速的完成二次起跳。在詹姆斯的二次起跳干扰下并没能成功的拿下来，夏言明显的感觉自己下身有乏力，如果再点再起跳对体力的消耗更大，夏言干脆用手指一拨将球拨向了篮筐，但球从篮筐上转了一圈之后还是滑了出来。

　　整个球场满是欢呼声，看到这样的画面无疑是热火球迷最爱的。

　　夏言摇摇头，这么强烈的身体对抗，他的消耗实在是太大了，而旁边的加内特上场都在忍受着巨大的痛苦，深出了一口气，夏言眼神慢慢变得坚定起来！

　　这场比赛不能输！

　　场边的斯波尔斯特拉一脸的平静的看着场上的情况，他的计策已经奏效了，而道格·里夫斯则有些郁闷的撇了撇嘴，如果刚刚夏言能补进那么球队将重新获得领先，尽管只是一分的优势。

　　功法转换，热火的进攻再次交到了詹姆斯手中，不过詹姆斯再扛着夏言几秒之后直接一个长传给到了外线的韦德，德怀恩·韦德的外线出手同样没能命中，球砸在篮筐上弹了出来。

　　夏言张开手臂将詹姆斯和波什两个人卡在身后，为旁边凯文·加内特抢篮板做出了贡献。

　　凯文·加内特轻松的将防守篮板护下，双臂打开让试图上来断球的马努望而生畏，凯文·加内特将球传给了隆多，隆多没有急于进攻，他知道夏言的体力早已经枯竭了，慢慢的运球过半场就等于给了夏言休息的机会，现在对于夏言而言每一秒都是重要的。

　　回到进攻端，夏言这次没有直接接球单打，隆多将球权交到了凯文·加内特手中，凯文·加内特同样的持球单打但作用明显的比夏言弱了许多，克里斯·波什的防守也显得更从容一些。

　　篮筐那一侧的夏言一直看着凯文·加内特的进攻，夏言突然的一虚晃之后直接拉回切向了中路，这时凯文·加内特的球也直接将球传给了夏言。夏言接球的瞬间，詹姆斯也贴了上来，就在这时夏言手中的篮球突然的一个背后击地直接到了跑位到中距离的托尼·阿伦手中。

　　皮尔斯跑动街球，接到托尼·阿伦的传球，接球之后直接一个急停出手，球轻松的命中。

　　“夏再次送出了传球，托尼·阿伦再传，保罗·皮尔斯接球跳投命中，凯尔特人再次反超了比分。”肯尼·史密斯如是说道。

　　他身旁的查尔斯·巴克利则低头看着数据统计：“哇哦，夏送出的第八次助攻了，单节送出的第五次助攻，这是一个组织后卫的数据，还差两次助攻夏将舀到个人东部决赛第一次三双了，这一球如果是托尼出手，夏就有九次助攻了。”

　　“三双？这么快？”肯尼·史密斯听到查尔斯·巴克利的声音转过头看向了数据统计。数据统计上清楚的显示着夏言已经舀到了34分14个篮板8次助攻5次封盖。

　　“又是一个全面的数据，没有夏凯尔特人根本没办法坚持到现在，不过如果球队失了最终的胜利，再好看的数据也只是数据。胜利才是第一位的。”肯尼·史密斯在感叹夏言强大的同时还是本着胜利第一的务实态度。

　　事实上，本场比赛保罗·皮尔斯的状态并不好，而凯文·加内特受困于膝盖的伤势复发，状态平平，能够缠住波什已经很不错了，这个时候就体现出波士顿的阵容看似强大，但是仅限于首发阵容。

　　替补外线虽然有布拉德利以及内特还有斗士杰夫·格林，他们的替补的确不弱，但是内线可就难说了，拉希德越来越老，而大胖子戴维斯比起拉希德还不如，这样的内线在常规赛还好，但是现在在季后赛这么强的身体对抗下，替补内线可就一般了。

　　而且现在再加上凯文·加内特的膝盖伤势复发，凯尔特人的内线就显得更加薄弱了，还好夏言几乎就没有休息过，凯尔特人在内线一直保持着优势。

　　不得不说斯波尔斯特拉的这一招用的的确不错，他们的内线薄弱，但是就像是田忌赛马一样，斯波尔斯特拉用他的下等马乔尔·安东尼和哈斯勒姆来消耗夏言的体力，然后再让詹姆斯来攻击夏言，而狼王的伤势对于热火队的确是一种机会。

　　这边詹姆斯似乎是为了回应夏言的出色表现，勒布朗·詹姆斯直接用脚步晃开了体能不足的夏言低手挑篮得手，帮助热火再次反超了比分。

　　“你的防守真是太渣了。”克里斯·波什从夏言身旁跑过的时候还不忘留给夏言一句话，看着克里斯·波什的背影夏言甚至以为刚刚进球的是他一样而不是詹姆斯。

　　摇摇头，在嘘声中夏言慢慢的落到了半场，立即投入进攻当中。

　　直接上提到罚球线处接球，隆多将球传给了夏言。

　　夏言半躬着身子，做出了一个标准的三威胁动作面对着勒布朗·詹姆斯的防守，连续的做了两次试探步，詹姆斯丝毫不为所动，他很清楚自己的脚步移动比起夏言有优势，而且现在体力也有优势。

　　夏言在自己进攻和策应中选择了前者，他要抓住有限的体力做最大的贡献。

　　再次一个探步，球同时从手中离开落到地面顺势迈出自己的左脚。

　　由于体能的严重丢失，此刻夏言的速度已经远远比不上开场的时候，速度不算快，但胜在他的步伐更大。

　　身体和詹姆斯一个碰撞，夏言感觉自己的脚步差点没站稳，稳了稳身体，咬着牙继续切了进。

　　詹姆斯贴着夏言的身体，感受着夏言的力量，明显的和开场弱了很多，横向移动脚步想要挡住夏言，而这时外线的德怀恩·韦德以最快的速度冲向了夏言，闪电侠的手以闪电般的速度切向了从地板上弹起的球。

　　夏言的余光看到了韦德冲了上来，迎着反弹回来的球夏言没有继续拍下而是选择双手紧紧的将球抱到了怀中。

　　韦德的手只能遗憾的离开，而抱着球的夏言迈出两步。直接到了三秒区外一步，詹姆斯也被甩在了身后一个身位多。



　　第四百六十章 消耗殆尽

　　迈出的内线只剩下了克里斯·波什。再次面对克里斯·波什夏言依旧没有什么其他的想法，唯一的想法就是将球送进篮筐。

　　夏言双脚发力起跳，现在的他已经没办法像那次那样的高度了，但夏言还是要将自己的气势做足，在克里斯·波什的面前起跳，整个身体在空中的拉成了一把满弓。

　　电视机前的凯尔特人球迷们都在等待着一个重扣的诞生。

　　看着夏言怒扣的架势克里斯·波什脑海中第一想法不是自己会再成为背景，而是球队有可能输掉比赛，作为一个全明星球员他永远是以球队的利益为第一离场，就像在本赛季他一直以来做的那样，尽管他背上了骂名但他毫不在乎，他要的就是球队能够胜利，那么一切便足够。

　　想到这里，克里斯·波什眼神之中流露出凶光，右手直接扇向了夏言，而左手则推向了夏言的腰部，双管齐下。

　　夏言看着快速袭来的手掌，正想躲开，而在这时腰部一阵力量袭来，整个人的身体重心立即丢失，直接导致他没能躲开近距离来袭的手掌。

　　“啪！”

　　手掌重重的打在了他的脸上，加上腰部的力量整个人完全丢失了重心，当值主裁立即吹响了口中的哨子。

　　听着哨声。夏言将球随意的扔向了篮筐。而他整个人则重重的摔在了地板之上，扔出的球没能钻进篮筐而是打在篮板上后弹了出来。

　　不过对于凯尔特人球迷而言这都不是重要的了，重要的是重重摔在地板上的夏言没事。

　　躺在地板上的夏言不想起来，并不是因为疼痛而是因为体能原本就已经消失殆尽，完全凭着一股气再坚持，而现在的摔倒在地将他心中的那股气给吹散了，他很想重新找到那股气在的时候感觉，但现在除了疲态除了感觉双腿如同灌上了千斤重的铅之外完全没有其他的感觉，甚至连手掌都不愿意抬起，夏言感觉自己下巴的汗水流的更多了。

　　“克里斯犯规了，一次凶狠的犯规，毫无疑问这次犯规将让裁判送给他一次二级恶意犯规，夏躺在了地板之上，看上有些问题。”查尔斯·巴克利脸上写满了担心。

　　“夏，你感觉怎么样？”隆多以最快的速度走了过来，他知道不能随便的拉夏言，很快场上的队友都围了上来。

　　“你的下巴出血了，不要乱动。”皮尔斯一眼看到了夏言下巴已经裂开了，鲜红的血液混着汗水顺着下巴滴到了地板之上。

　　这时夏言才知道自己为什么下巴处的汗水会让他感觉那么疼痛，原来是有了伤口。

　　裁判看到夏言的情况立即转身示意凯尔特人的队医上场，作完手势之后立即走到技术台前示意克里斯·波什二级恶意犯规，凯尔特人获得两罚一掷的机会。

　　“夏德下巴被打开了，血液涌了出来，凯尔特人队医现在上场了。让我们再来看看克里斯刚刚的犯规。”伴随着肯尼·史密斯的声音，画面中出现了刚刚克里斯·波什防守夏言的一幕，在画面中每一个人都将克里斯·波什的动作看的清清楚楚。

　　凯尔特人的替补球员的脸上写满了担心和焦急，内特·罗宾逊更是恨不得上狠狠的揍波什一顿，不过他也清楚，自己这些替补球员只要一登上球场，那么凯尔特人这个赛季就完了，现在联盟对于这种事情的处罚可是很严重的。

　　而热火队的球队心里虽然还是有一刹那的不舒服，但是心里更多的是窃喜，夏言的受伤，他们看到了胜利的机率又大了很多。

　　“难以想象的犯规，这是要杀人么？我要看看大卫这一次会怎么做！”查尔斯·巴克利八卦的说道。

　　“查尔斯，这些不是我们应该关心的事，关键是夏，不过他应该没事，不过他可能太累了。所以一下子起不来，说实话如果凯尔特人一开始就像第四节现在这样打夏的体能绝对不会消耗这么快，斯波尔斯特拉的计策让道格后悔不已，不过这也好至少下次他知道怎么应付了，不过每个球员都有今天，他们既然敢当老大，那么就要有把球队抗在身上的觉悟。”肯尼·史密斯如是说道。

　　躺在热火篮下的夏言经过简单的止血包扎后站了起来，下巴上贴着醒目的纱布，不仅仅让别人感到不习惯，夏言自己也感到很不习惯，但这已经不是夏言能够考虑的问题了，他现在因为躺在地板上的时间有限，体力更没法凝聚起来，全身除了累的无法动弹之外就感觉所有的肌肉都软趴趴的。

　　“夏终于站了起来，看上问题并不大，距离比赛结束还有三分钟，我想现在每一秒对于夏言而言都是艰难的，他现在要做的是击败自己。”肯尼·史密斯如是说道。

　　电视机前的凯尔特人球迷、场边站立的道格·里夫斯、夏言的队友、观众席里的少数前来帮助凯尔特人加油的球迷们都松了一口气。

　　夏言走上罚球线，但是累的让他罚球的姿势都变了，力道也无法控制，第一球差点罚出一个篮外空心，现场响起了一片欢呼。

　　对于球迷来说，他们没有对错的，他们只爱自己的球队，只要自己喜欢的球队能够占据优势，只要自己喜欢的球队能够取得胜利，那么他们就开心，而现如今的夏言还没有伟大到让客场的球迷来给他欢呼、加油。

　　裁判再次将球传了过来，夏言调整一下呼吸，根据第一次自己投篮的力道估摸着调整了一下，将球投了出。

　　球砸在篮板之后反弹落进了篮筐，凯尔特人和热火再次打成了平手。

　　里夫斯知道夏言已经累得几乎跑不动了，但依旧不敢换下夏言，即使没有体力的夏言站在场上维奇也不敢大意，这就是夏言的作用，夏言咬着牙坚持着比赛。

　　而且他也知道自己的球队现在离不开夏言，如果加内特的伤势不复发的话，他肯定会把夏言拿下来休息一下，那么就是一分钟也是好的，但是现在的加内特因为膝盖的原因根本不可能在内线顶替夏言的作用。

　　在比赛距离全场比赛结束还有一分钟的时候凯尔特人和热火依然是平分。

　　90：90

　　夏言艰难的迈出了一个脚步，额角的青筋伴随着他每次的迈步抖动着，汗水几乎在他的脸上流淌成了小溪。

　　道格·里夫斯用掉了凯尔特人最后一个短暂停，凯尔特人只剩下最后一个长暂停，而现在距离比赛结束还有整整一分钟，无疑这让凯尔特人在布置上面落了下风。

　　夏言甚至连动都不想动，还没有走到场边里夫斯就示意夏言不要过来而是留在原地休息，夏言立即躬下了身子双手撑着膝盖长大了嘴巴。

　　“道格的暂停似乎就是为了让夏获得休息，这样的选择真的很无奈，但不得不说道格的决定还是很理智，凯尔特人的根本还是在夏那里。”肯尼·史密斯很认同里夫斯的做法。

　　随着裁判的哨声响起，比赛重新开始。

　　热火队的进攻球权，热火依旧将进攻机会交到了勒布朗·詹姆斯手中，和夏言在这几分钟只得了一分相比詹姆斯则成为了热火的得分点拿到了六分。

　　暂停的时候斯波尔斯特拉还是强调将球交给詹姆斯来执行，如果夏言防守那么全力攻，如果是凯文·加内特那么自由选择。

　　而作为詹姆斯自己本人而言，现在的夏言已经不足以挡，而凯文·加内特詹姆斯则没有多做考虑，他也看出来了，加内特似乎有点不舒服，应付波什都有点吃力。

　　沉着身体重心，顶着夏言，后背反弹来的力量告诉他夏言的力量已经几乎没有了，经验老到的詹姆斯还是不敢大意，万一被夏言抓住机会造一个进攻犯规就得不偿失了，詹姆斯选择了翻身跳投，命中！

　　夏言没有发球而是直接向前场跑，跑到禁区等待着隆多到来的短暂时间里双手撑着膝盖，汗水从发尖一滴滴的滴落下来。

　　“还有40秒，现在压力回到了凯尔特人这边，他们必须打进这次进攻，才能掌握主动权。”查尔斯·巴克利说出了所有凯尔特人人的担心。

　　夏言艰难的竖起了自己的右手大拇指对隆多示意，隆多稍微愣了一下看到夏言坚定的样子点了点头。

　　在弧顶运着球，竖起自己的左手大拇指示意队友下面将要进行的战术。

　　站在中距离的夏言直接拉到了罚球线处，隆多借着夏言的掩护甩开了防守队员，直接导致热火的防守轮换展开，而隆多没有自己进攻而是选择了回传。

　　球回到了夏言手中，夏言双手将球一举，詹姆斯立即扑了上来。

　　这时夏言将球直接摔向了底角。

　　等在那里的是托尼·阿伦，而托尼·阿伦的身边暂时没有人。

　　“外线空了，等待在那里的是托尼，这是一个机会。”查尔斯·巴克利高声喊道。



　　第四百六十一章 竟然到了绝境

　　一声脆响，夏言的心沉到了谷底，他很想跳起来将球摁进篮筐，但他无法做到，只能眼睁睁的看着詹姆斯将篮板球一把拉到了怀中。

　　全场比赛结束的哨声响起，美航中心变成了一片欢乐的海洋，而夏言和他的队友则属于欢乐海洋浪潮中的失意者。

　　“比赛还是结束了，以这样的方式结束，凯尔特人的球迷或许会很郁闷，或许很不甘，但站在中立角度的我认为这是一场没有输者的比赛，这是一场势均力敌的精彩比赛，凯尔特人虽然输掉了这场比赛但也得到了他们想要的，毕竟他们还有机会。”

　　“而热火有人如愿赢得了比赛拿到了系列赛的赛点，只不过比赛注定不会那么简单，下一场波士顿北岸花园注定又是一场让人期待的大战。”查尔斯·巴克利进行着比赛后的解说总结。

　　“是的，这是一场能满足双方的比赛，比赛不可能没有输赢，关键的是从比赛中得到想要的东西，凯尔特人对于夏言的使用肯定会有了新的想法，而热火本场用的策略也注定在下一场比赛中失效，这都是收获。”肯尼·史密斯顿了顿继续说道。

　　“从数据来看夏言又一次完成了统治级的数据，但比赛最后三分钟从克里斯那个恶意犯规开始他便失了更多的作用，而且看起来凯文似乎有点不舒服。”

　　满场的欢呼声，眼睛里的世界到处都是兴奋的热火球迷，拖着沉重的双腿走到场边的夏言在这一刻再也无力支撑自己的身体。直接瘫坐到椅子之上，张开大嘴大口的吸取着空气，他从未感觉身体如此的疲惫，眼皮有些耷拉着的看着美航中心发生的一切。

　　道格·里夫斯有些遗憾的摇摇头，不过很快便释然了，比赛结束了那就不要再后悔什么，好好总结好好准备那才是最重要的，这时他的脑海中想起了自己在东部决赛开始之前的想法，那个时候虽然觉得对手很强，但是没想到迈阿密会这么恐怖。

　　2：3，波士顿凯尔特人被逼到了绝境，但是一想夏言，想到这里道格·里夫斯就彻底的想开了，他现在更关心的是夏言的身体恢复，和热火的第六场比赛仅仅只有两天的休息时间。

　　本来以为六场比赛就能够解决对手，但是现在看来，球队必须连续拿下两场比赛，否则卫冕就是扯淡。

　　不光是球员小看了对手，就算是道格·里夫斯也是小看了对手，毕竟常规赛4：0横扫对手不是摆设，但是季后赛里的热火队的战斗力绝对是总冠军级别的。

　　而在西部也有这种情况，在常规赛中不显山不露水的达拉斯小牛队在季后赛一路横扫，直到在西部决赛中碰到了洛杉矶湖人。

　　本赛季的诺维斯基真的太恐怖了，他的进攻基本就是无解，无论是外线的投篮还是内线的单打等等，如果不是洛杉矶的内线实力实在是太过于恐怖，恐怕现在的比分就不是3：3了，而是小牛队已经晋级。

　　……

　　晚上凯尔特人众将收拾完毕，便坐上了前机场的大巴，准备连夜做专机返回波士顿。

　　东部决赛第五场比赛结束后的第二天，全美的媒体再次将目光聚焦到了夏言身上，重点介绍了热火和凯尔特人的比赛。

　　热火取得总比分的领先出人意料，更加出人意料的是热火队凯尔特人的比赛打的如此艰难，而且原本大都数人心中常规赛一往无前的凯尔特人应该在五场之内结束这次东部决赛的，但现在五场比赛结束后，双方打成了3：2，而且是热火队在前。

　　而下面的两场比赛则都在凯尔特人的主场北岸花园举行比赛谁胜谁负最终的东部冠军归属是谁，显然还有很大的悬念，哪怕热火已经取得了系列赛的赛点了。

　　而espn的数据专家霍林格则发了一个专栏文章，文章的重点主要放在了夏言即将打破的NBA纪录和已经打破的纪录。

　　其中奥拉朱旺保持的东部决赛六场31次封盖纪录的很可能将被夏言结束，当然前提是热火能够在第六场比赛中拿下比赛而且夏言要再拿下6次封盖才能打破记录，如果凯尔特人可以在自己的主场拿下比赛那么夏言要冲击的就是凯尔特人纽约名宿尤因在1994年带创造的7场32次的封盖纪录了，如果凯尔特人可以拿下比赛那么这个纪录对于夏言而言无疑是板上钉钉的事情。

　　前五场比赛拿下26次封盖，每场贡献5.2次封盖这个数据无疑很耀眼，而夏言在前五场比赛中已经拿到了32次前场篮板，而东部决赛五场比赛的前场篮板纪录是奥尼尔在01年创造的51次。不过夏言也无缘这个纪录了，只能冲击摩西·马龙六场比赛46个前场篮板的纪录了，不过显然这个纪录是不现实的，到是七场东部决赛48次的纪录夏言到是还有希望。

　　对于纪录夏言一点都不在意，他在意的就是比赛的胜利，不过和热火的第五场确实让夏言的身体处于了即将崩溃的边缘，在飞机上夏言一直睡到了波士顿。

　　……

　　在第六场比赛前一天的上午九点凯尔特人恢复了训练，道格·里夫斯看上很是疲惫，眼睛里布满了血丝，所有人都知道这两天作为主教练的道格·里夫斯肯定没能好好休息。

　　道格·里夫斯经过两天的深思冥想，决定将夏言在第五场最后一节后半段的打法演变成凯尔特人正常的打法，虽然夏言在这个赛季经常这样打，但凯尔特人很少以这样的方式主打。

　　而如今道格·里夫斯正式决定将这样的方式变成凯尔特人下一场的主打战术，对于凯尔特人上下而言即将开始的第六场比赛没有任何退路，他们只能赢，只有赢了才能保持住希望，一旦输了整个赛季的努力也就全部结束只能等待下个赛季的开始。

　　上午三个小时的训练时间很快便过。训练结束所有人都站在场边等着里夫斯的训话。

　　“拉简，托尼。你们俩跟我来。”道格·里夫斯大声喊道。

　　隆多和托尼·阿伦不知道里夫斯怎么会突然叫他们两人的名字，有些微微诧异。

　　“老实说我对你们两个很失望。”刚刚走进总经理办公室的里夫斯说出了这样的开场白，这让隆多和托尼·阿伦低下了头，他们也对自己的东部决赛之旅很不满。

　　“你们自己愿意被贴上一个高薪低能的标签吗？”里夫斯说道：“你们有这个实力。但你们没有发挥出来。所有人都认为你们俩不行了，但我不这么认为，拉简你是一个全明星，我不想多说什么了，该怎么做你自己指导。”

　　“还有托尼，夏天球队刚刚给了你一个大合同，虽然说没有千万级别，但是你也应该知道自己在球队的作用，但是你在比赛中你做到了么？不管是德怀恩还是雷都能在你面前轻松得分，不要给我说他们都是老牌的巨星，我只想知道你能不能成为波士顿的外线防守大闸！”

　　“你们常规赛中表现的很好，我知道你们有能力！”道格·里夫斯看着身前的隆多和托尼·阿伦，此刻托尼·阿伦和隆多也直视着道格·里夫斯。

　　“你们依旧是常规赛最闪耀的家伙，依旧是NBA这个舞台上最引人瞩目的那一批人中的一个，拉简你依旧可以成为全场最闪耀的那个，依旧可以送出更漂亮的助攻，依旧可以用自己的突破，你依旧是那个掌控着全队的家伙，而托尼你还可以在你防守上做的让那个菲律宾热门那个家伙郁闷的想哭。”随着道格·里夫斯的话音，隆多和托尼·阿伦的眼神之中也出现了不一样的神采。

　　“你们依旧可以做的很好。那为什么不继续下，难道真的安心这样不思进取，夏的天赋与众不同，即使是威尔特·张伯伦、比尔·拉塞尔在这里我也会这么说，他天生是领袖天生是最令人瞩目的超级巨星，但你们也不差，你们也有属于你的荣耀，即使威尔特那样的绽放光芒也无法掩盖哈里·格瑞尔。”

　　“即使迈克尔被人们称为篮球之神，他也无法掩盖斯科蒂的光彩，所有人都会说没有斯科蒂就没有迈克尔，他同样是伟大的，而你们也可以。但现在的你们，我大多数时候看到的就像是一个失去了志气的老球员，你们才多大？”里夫斯的目光再次扫过两个人的脸颊“你们远远没有到下坡路的时候，你们才20岁出头，我相信你们可以。”

　　训练场上由助理教练带着的凯尔特人球员都不知道道格·里夫斯和隆多、托尼·阿伦说了什么，只看到了两个人从总经理办公室出来之后不一样的表现。

　　整个下午训练中两个人表现出了不一样的一面，让其他人大吃一惊。

　　拉简·隆多一次漂亮的背后运球过人之后面对夏言的协防直接拉杆扣篮得手。



　　第四百六十二章 开局我来

　　虽然这只是队内训练赛防守强度并不太大，但隆多做出这样的动作还是让所有人送上了掌声。

　　“道格，你怎么做到的？他们两个人就像换了一个人一样，我都怀疑我的眼睛是不是出现了错误。”在一旁做着护理的加内特看着被笑容淹没的道格·里夫斯说道。

　　“怎么做到的？”里夫斯扭过头看着加内特：“只是唤起他们心中的欲望而已。”

　　夏言心中充满了说不出的兴奋，隆多和托尼在训练赛中的表现实在太出色了，一个投篮很差，一个仅仅局限于防守，但已经比以前出色太多了，如果继续保持这样的状态下夏言相信两个人还拥有很大的上升空间。

　　夏言深深的知道拥有好的队友意味着什么，他越发的期待和热火的第六场比赛。

　　对于凯尔特人而言这是一场绝无退路的比赛，他们只有赢，波士顿的球迷也期待他们能赢。

　　距离北岸花园广敞园不远的一个五星级酒店，正是热火球员待得地方。

　　“该死的，波士顿的球迷真是疯子。”克里斯·波什走向了窗边，透过窗户看到了楼下站满了人。

　　热火的所有人都住在酒店的十七层，这两天他们已经被凯尔特人球迷扰的烦死了，晚上休息也受到了干扰，尽管斯波尔斯特拉愤怒的对媒体表示发泄不满，向联盟官方投诉但依旧没能解决球迷的疯狂干扰，尽管他们早已经遇到过这样的情况太多次，但还是第一次遇到如此疯狂的境地。

　　围着酒店的球迷几乎从晚上十点开始一直到早上七点才离开，他们为的就是干扰到热火球员的休息，拿着大功率的扩音器不停的喊，而周围酒店的入住人员也没有抱怨什么，尤其是波士顿的警察更只是象征性的说了两句便不再管，他们也希望热火上下得不到好的休息从而影响状态。

　　在这样的情况下凯尔特人和热火的第六场比赛渐渐的拉开了大幕。

　　波士顿时间8：00，北岸花园广敞园已经座无虚席，无论是球迷和还是凯尔特人的球员这两天的努力都是为了今晚。

　　波士顿凯尔特人队对阵迈阿密热火队，NBA2010-2011赛季东部决赛第六场在凯尔特人的主场北岸花园伴随着现场dj的激情呐喊慢慢的拉开了帷幕。

　　在凯尔特人队更衣室内，道格·里夫斯正在进行最后的演讲：“你们是为了胜利战斗，你们是为了荣誉而战，你们只能赢才能让自己继续站在这块场地上战斗，否则你们只能等下个赛季的到来，尽最大的努力永远相信你们是可以的，无数球迷陪伴着你们一起战斗一起努力，用你们的行动告诉所有人你们绝不言败！”

　　道格·里夫斯的眼睛扫过每一个凯尔特人的球员，夏言很平静的等待着出场，而隆多和托尼·阿伦的脸上则掩饰不住的露出了兴奋。

　　工作人员敲响了凯尔特人的更衣室示意球员准备出场，陆陆续续的走出更衣室夏言依旧是站在队伍的最后一个，而托尼·阿伦也依然站在最前面出场，隆多则站在夏言的前一个：“拉简，今天的你真的很兴奋，加油让那群家伙瞧瞧你的厉害。”

　　“那是必须的，我早就等不及了。”隆多眼神坚定的看向了球员通道出口，道格·里夫斯的话还在他的耳边回响着，他不甘就此沦落下去，绝对不甘，他不希望被人遗忘他要开始自己的证明，即便不是球队的老大，但是他还是一个全明星。

　　整座球馆的灯光在瞬间全灭，整个球场都陷入了黑暗之中，迈阿密热火的球员在现场dj绵软无力的声音中从球员通道跑出，迎接他们的是一阵阵刺耳的嘘声，当热火球员一一出场之后现场的灯光再次全灭。

　　和刚刚完全相反的声音响起。那是凯尔特人的现场dj专属的沉而富有爆发力声音通过球场四周的喇叭传到每一个人耳中：“让我们用最疯狂最热烈的掌声欢迎我们最棒的托……尼……阿……伦！”

　　伴随着现场dj的声音托尼·阿伦从球员通道小跑而出，一束灯光正好亮起打在跑出球员通道的托尼·阿伦身上，托尼·阿伦昂起头高扬着双臂接受着属于他的欢呼声，今晚他要让自己享受更多这样的欢呼，他要找回刚来波士顿的疯狂赞誉。

　　……

　　“下面让我们欢迎我们的超级控卫拉……简……隆……多！”

　　站在夏言身前的隆多听到声音立即向球员通道口跑去，迎接他的同样是全场的欢呼，他和托尼·阿伦有着同样的想法，他要用胜利来回报所有一直支持他的人。

　　北岸花园陷入了沉寂，所有人都在等待着凯尔特人最后一个人出场，他是凯尔特人如今的当家核心和领袖。

　　“让我们用尽全身的力量忘记嗓子的沙哑大声的喊出他的名字，让我们迎接他的到来……夏……夏……言……言！”夏言听着现场dj的声音从球员通道小跑出来，最强的聚光灯打在他的身上，夏言高昂着头双臂高高扬起，如同君临天下一般站立在球员通道口。

　　迈开步伐向队友站立的地方跑去。球员通道两边的观众疯狂的呐喊欢呼着，夏言一边跑一边和他们击掌庆祝！

　　“夏，今晚一定要胜利，你们是最棒的，胜利胜利！”

　　“让迈阿密那群家伙哭着离开，这是我们的主场，加油加油！”

　　“永远支持凯尔特人，凯尔特人最棒！”

　　……

　　凯尔特人球迷的欢呼不断的钻进夏言的耳朵，夏言不禁的握紧了拳头，他的血液在全场沸腾着。

　　“比赛终于要开始了，上一场比赛夏累的几乎趴在迈阿密的地板上，今天的他看上去状态不错。在自己的主场狠狠的揍热火的球员这应该是不错的享受。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　“热火和凯尔特人相比无疑稍显轻松了一些，毕竟他们取得了3：2的领先优势。而凯尔特人则必须去战胜热火才能保持住继续比赛的希望，压力之下或许凯尔特人会奔溃当然或许会让他们变得更难打，一切还是以比赛说话，查尔斯你说对吗？”巴克利的老搭档肯尼·史密斯接腔说道。

　　比赛伴随着裁判一声哨响正式打响，夏言没有给克里斯·波什机会，以绝对的优势将球拨给了拉简·隆多，现场球迷掌声立即送上，尽管夏言跳球胜出已经让他们习以为常了。

　　“哇，在夏的弹跳面前，所有的对手都会显得很悲哀，不过现在的热火队真的很强大。”巴克利说道。

　　面对查尔莫斯，隆多很是轻松的带球逼近三分线，夏言正在内线和克里斯·波什进行着卡位战，尽管斯波尔斯特拉知道这场比赛凯尔特人不可能犯上一场犯得错了，但他还是要尽可能的消耗夏言的体力，所以用波什搭档哈斯勒姆。

　　“克里斯，这场比赛最后胜利的一定是我们，我保证！”夏言将克里斯·波什卡在身后略微的撇着头说道，不过波什在上一场比赛结束后虽然没有被禁赛，但是却也受到了联盟的警告，所以夏言只等到了身后传来的力量。

　　夏言狠狠的将克里斯·波什卡在身后，高举起自己的右手手臂伸手要球，“拉简，开场让我来。”

　　夏言的声音很大，听上去自信无比，仿佛波什的防守在他眼中就是不存在的一般。尽管这让热火的球迷和一些中立球迷很是反感认为他太嚣张、太目中无人但在凯尔特人球迷眼中这样的夏言就是最帅的最强大的，因为在他们看来这就是夏言的自信，而自信来源于强大的实力。

　　听到夏言的喊声，拉简·隆多直接一个高度力度恰到好处的吊球，将球吊进了内线，夏言看着传进来的球轻轻向前挪了一步正好稳住身体重心并且占据了有利的进攻位置，右手正好问稳稳的接住球。

　　“这是夏本场比赛第一次拿球，经过这么多场和克里斯的较量他应该早已经熟悉了，何况这五场比赛不管是克里斯还是勒布朗几乎没有成功防守过夏。”查尔斯·巴克利如是说道。

　　“嘿嘿！”夏言笑了一下，持球转身正面面对克里斯·波什的防守，在所有人眼里夏言开场的这第一次进攻要持球面框进攻了，波什自然也在此列立即张开了自己的手臂扩大防守面积以免被夏言突破，然而这时夏言竟然再次背过身倚向了波什，这让波什有些不知所措不知道夏言这个家伙玩的哪一出。

　　“嘭！”

　　夏言的后背狠狠的和波什的胸膛发生一次猛烈的撞击。

　　波什不得不改变刚刚的防守战略改成防备夏言背身强打。然而他刚刚防守夏言强打的防守还未做到位的时候，夏言的左肩向左侧一个耸动，右脚为轴直接倚着克里斯·波什转身切入，球交左手沿着底线向热火内线切去。



　　第四百六十三章 隆多、托尼

　　波什再想移动脚步防守已经慢了一拍，只能将防守夏言的希望放在了补防的哈斯勒姆身上，这场比赛斯波尔斯特拉做的唯一改变就是让季后赛以来从未发挥好的哈斯勒姆成为大前锋，他要的就是哈斯勒姆的强壮的身体和敢于防守的态度。

　　如果说的难听一点就是炮灰的意思！

　　“哇哇，看看我最爱的夏，竟然轻松的晃过了克里斯，这让我觉得克里斯仿佛老了一般。事实上克里斯还在巅峰期，这是说明夏已经足够强大了吗？我想是的。”查尔斯·巴克利脸上挂满了笑容。

　　距离三秒区还有一步远的时候，夏言看到了补防上来的哈斯勒姆，哈斯勒姆的上场确实出乎他的意料，不过对他而言无论是哈斯勒姆还是乔尔·安东尼或者勒布朗·詹姆斯都不重要，谁也无法阻挡他进球。

　　扫了一眼哈斯勒姆，夏言全身的力道汇集左腿。左脚重重的蹬地，整个人随之起跳，直向篮筐冲去。

　　哈斯勒姆也以最快的速度起跳，高举着双臂试图封堵夏言的扣篮，这是斯波尔斯特拉赛前交给他的重要任务，尽管他知道不现实但作为一个替补球员他希望通过自己的努力打动斯波尔斯特拉从而获得更多的机会，而防守夏言无疑是最好的表现机会，尽管这个机会很小甚至会让他付出惨痛的代价，但他想试试。

　　“吼！”哈斯勒姆低吼一声以此来为自己打气，带着大无畏的精神向夏言扑去。

　　两个人的身体眼看着便要撞到一起，眼看着夏言的高度远远高于自己的哈斯勒姆想起了在录像上学到的防守，那就是用小动作，哈斯勒姆很不想这样但想要上场的欲望让他放弃了自己的想法，手肘不经历的曲起对象了夏言的自己的左肘对准了夏言的胸膛。

　　然而他的想法很美好，却被夏言看在眼里，夏言咬着牙身体向后躬着，没有持球的左手手肘率先撞到了哈斯勒姆的肩部。

　　哈斯勒姆在夏言的肘击下眼睛一凸疼的忘记了肘击夏言，反被夏言压着扣篮成功。

　　“哈哈，刚刚开场夏就为我们送上了视觉大餐，直接隔扣，我喜欢这样的扣篮，瞧瞧哈斯勒姆痛苦的表情他现在一定很后悔去补防夏。这个故事再次告诉我们不用做力所不能及的事。否则后悔的一定是冲动的你。”查尔斯·巴克利此刻就像一个循循善诱的老师一样向学生传递着人生道理，一旁的肯尼·史密斯听的恨不得吐。

　　北岸花园广场花园迎来了比赛开始以来的第一波欢呼，一些前排的球迷甚至从自己的椅子上跳起冲到场边扯着自己身上大号的夏言球衣，嘴里不停的嚷着：“不要妄想防住我，不要妄想防住我。”弄的不知情的人还以为刚刚是他完成了扣篮一般。

　　查尔莫斯接过克里斯·波什的发球，立即闪电般的速度推进到前场，拉简·隆多挺着自己的胸膛顶着查尔莫斯，前几场比赛隆多留给人最大的印象就是有半场时间防守住了错位顶到一号位的味道，本来隆多的防守在后卫中还算不错，当然前提是隆多愿意全身心的投入防守。

　　现在顶着查尔莫斯的隆多脑海中不禁的想起了道格·里夫斯的话。而就在这时查尔莫斯忽然一个背后运球之后突然转身向内线突去，稍微有点走神的隆多直接被晃开了。

　　夏言此刻被波什挡在身后，而代替加内特担任先发的老拉希德也被哈斯勒姆挡住了。

　　查尔莫斯看着篮筐直接将球挑了过去，心里对这样的无难度进球感到一些遗憾。

　　就在这时一只手掌出现在了篮球后方，直接扇在了篮球之上。

　　拉简·隆多！

　　而查尔莫斯的身体也被重重的一撞摔向了底线。

　　篮球砸在篮板之上弹了出去，托尼·阿伦一跃而起率先拿到了球权，而隆多也因为失去了重心而摔了出去，不过巧的是直接摔在查尔莫斯的身上。

　　托尼·阿伦拿到球后没有等任何人，直接自己运球下快攻，负责防守他的韦德也没有想到凯尔特人会这么快由守转攻，毕竟托尼·阿伦就是一个防守球员，但是现在看起来似乎并不是这样。

　　而热火现在场上速度最快的就是韦德，不过他已经被延误了，站在他身前的是“慢腾腾”的皮尔斯，韦德没有机会去追访，现在有防守位置的就是勒布朗·詹姆斯，这个家伙的追访大帽真的十分凶猛漂亮。

　　面对勒布朗·詹姆斯的防守，托尼·阿伦丝毫没有减速的想法，詹姆斯的防守的确很好，但是他现在是勉强找防守位置，而托尼·阿伦已经冲起来了，就在詹姆斯都做好了造进攻犯规准备的时候，到了他身前的托尼·阿伦直接一个漂亮的持球转身将他甩在了身后。

　　托尼·阿伦的过人过的所有人都愣住了，不仅仅快而且流畅到极致并且不缺美感，这是哪个只管防守的托尼·阿伦吗？过了詹姆斯之后对于托尼·阿伦而言便是一片坦途。

　　看着半场以外的篮筐，托尼·阿伦的速度越来越快，看着越来越大的篮筐他心中燃起了一股肆掠篮筐的欲望。作为一个防守悍将，他的身体素质也十分出色。

　　跨过三分线的托尼·阿伦，开始调整步伐，身后早已经没有一个追防的人，一只脚迈进罚球线，左脚发力迈出小步重重的踏在地板之上，整个人腾空而起。

　　人们的眼中仿佛看到了韦德、科比，但是他只是托尼·阿伦，托尼·阿伦的身体完美的展开，双腿张开，左手将球拉了一个大圆圈把篮球砸进了篮筐。

　　“哐！”

　　球被托尼·阿伦狠狠的砸进了篮筐，北岸花园广场花园沸腾了，这是他们第一次看到一直以来都是默默无闻防守的托尼·阿伦在比赛中完成如此精彩的扣篮。

　　“远距离的大回环扣篮，托尼这是在参加扣篮大赛吗？还是今天对阵热火让他们感到无比轻松所以发挥的更好。从刚刚拉简的追身封盖到托尼的快攻扣篮，我感觉到今天的凯尔特人有些不同，尤其是拉简和托尼。”巴克利如是说道。

　　不仅是他场边的斯波尔斯特拉也感觉到了今天凯尔特人的拉简·隆多和托尼·阿伦有些不同，两个人身上的有了气势，尽管这才是第一次出彩但他已经能感觉出来，额头情不自禁的皱了起来。

　　松开篮筐的托尼·阿伦，稳稳的落到地面，满场的欢呼声让他很是沉醉，他喜欢这样的感觉，以前的他经常享受到这样的欢呼，只是这样的欢呼已经离开他很久很久，情不自禁的向空中挥出一拳同时发出了一声怒吼。

　　站立在凯尔特人场边的道格·里夫斯嘴角微微上扬，看着场上的怒吼的托尼·阿伦他心中越发的明亮，他相信如果托尼·阿伦和隆多真的能发挥出自己100％的战斗力，那么加上夏言和现在的凯尔特人队员的老队长皮尔斯，那么波士顿凯尔特人的战斗力并不会下降多少，就算是加内特身上有伤也是一样。

　　跑到前场的托尼·阿伦和拉简·隆多一个激情撞胸，两个饱受争议的人在这一刻感觉到了压力的释放，眼睛里的泛着光芒。

　　他隆多不是领袖，但是也不仅仅只是能够送出助攻，他也是凯尔特人外线的另一个防守核心，而托尼·阿伦也要告诉大家，自己可不仅仅是防守悍将，他也会进攻，在加内特受伤的情况下，他们必须要站出来。

　　就像是道格·里夫斯说的一样，他们不可能成为迈克尔·乔丹，但是他们有希望成为斯科特·皮蓬，有希望成为大虫罗德曼，有希望成为科尔。

　　“托尼·阿伦的快攻扣篮确实很精彩，而拉简的追身封盖也不遑多让，如果他们两个人继续这样的表现我想凯尔特人将变得无比强大，毕竟他们两个人的年龄不大，拉简已经是一个明星了，而托尼的防守一直以来都是凯尔特人外线的防守核心。”肯尼·史密斯感慨着说道：“查尔斯，说句实话，尽管这才是刚刚开场，但我似乎看到了比赛的激烈性。”

　　“肯尼，你可是说了一句我喜欢的话，这是你对我的回报吗？”巴克利笑了笑，“你说的不错，这不正是当初媒体们所想要看到的吗？或者是大卫希望看到的！”

　　的确，在一开始媒体都认为凯尔特人会在六场比赛就会解决热火队，毕竟常规赛的实力在哪里放着，四战横扫迈阿密热火，也是全联盟唯一一只把全联盟所有球队斗战胜过的球队。

　　但是随着季后赛的进行，热火队体现出了他们的战斗力，而波士顿这边却表现的并不尽如人意，特别是在加内特受伤之后。

　　但是现在凯尔特人所表现出来的东西明显是要证明自己，不光是巨头们，还有如托尼·阿伦这种不显眼却十分重要的球员。



　　第四百六十四章 老将开花

　　攻防转换，查尔莫斯再次感受到了隆多在防守端的强硬，不过有个刚刚的被封盖，查尔莫斯也显得从容了一些，倚着隆多进攻后选择了背传，直接将球传给了勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯接到查尔莫斯的分球，直接一个急停跳投，球准确命中篮筐，也为热火队攻进了东部决赛第六场的首球，不得不说他现在的投篮真的越来越好，也就是说他的短板已经逐渐消失了。

　　而凯尔特人的反击很快展开，球被隆多传到了夏言手中，夏言低位接球选择单打克里斯·波什，用自己坚实的后背扛着波什推进，成功吸引了另一侧的哈斯勒姆的包夹，就在热火的防守快速轮换的时候，夏言直接一个击地传球，篮球准确的落在了克里斯·波什和哈斯勒姆两人身体中间的地板之上然而反弹到了篮筐另一侧原本属于哈斯勒姆防守的老拉希德手里。

　　面对还在自己身后的德怀恩·韦德，拉希德·华莱士踮起脚尖轻松的单手扣篮得手，拉希德·华莱士伸出食指指了指夏言：“传的漂亮！”

　　“毫无疑问，夏言变得越发成熟，他没有选择单打而是传球，这和上一场第四节后面的打法一样，这会大大的削减热火的防守力，我想也是热火制服组很头疼的地方。”查尔斯·巴克利摇着头笑着说道。

　　凯尔特人开场连续的进攻得手让热火上下感到了不小的压力，尤其是他们都感觉的出来隆多和托尼·阿伦变得和以前不一样了，查尔莫斯借助勒布朗·詹姆斯的掩护暂时突破了隆多的防守。然而隆多很快再次出现在查尔莫斯的身旁，或许是隆多给他的封盖让他太过深刻所以他选择了传球。

　　球从他的手中飞出，飞到了克里斯·波什手上，波什看了一眼防守自己的夏言，心里也撇着一股气，所有人都说夏言这种超级中锋就是专门克制他们热火的，而波什的就是热火队唯一的内线支柱，那不是打他的脸吗？

　　“来了！”夏言的眼睛伴随着波什肩膀的晃动而眯了起来。

　　波什动了，迈开他的大步子冲着夏言切来，然而就在两个人身体即将接触的时候波什却选择了传球，夏言的余光将波什的传球看的清清楚楚，庆幸的是他的身体并没有和波什接触否则这次他无论如何也无法快速的去补防哈斯勒姆了。

　　接住球的哈斯勒姆，看到夏言还在跟着波什立即觉得自己发泄一下的机会来了，双手持球直接砸向了篮筐。

　　拉希德·华莱士的脚步慢在这个时候体现出了绝对的劣势。只能眼睁睁的看着哈斯勒姆将球砸向了篮筐，然而就在这个时候夏言一个快速的原地转身后起跳了。

　　哈斯勒姆对于夏言的快速反应感到了一丝诧异，他眼神中的诧异没有逃脱夏言的眼睛，不过夏言很快便看到了哈斯勒姆坚决的扣篮想法，而这正是夏言所期待的。

　　“别想挡住我！”看到夏言的身体此刻还比自己矮很多哈斯勒姆心中越发的明亮，尽管不是直接颜扣夏言但也已经足够让他兴奋。

　　“克里斯漂亮的传球，绝佳的机会，这是属于乌杜尼斯·哈斯勒姆的，他直接双手扣篮！”肯尼·史密斯如是喊道。

　　“夏出现在他的前方，看上去乌杜尼斯不准备缴械投降，难道他不后悔自己现在的举动吗？”查尔斯·巴克利大声喊道。

　　正如巴克利所说的那样，哈斯勒姆很快就后悔了，在他的眼中夏言就如同坐上了火箭一般。以他不敢想象的速度向上蹿升，很快便完全正面挡住了他。哈斯勒姆此刻想到的传球，然而夏言没有给他机会。

　　夏言直接将全身的力量发挥到百分百。狠狠的扇向了哈斯勒姆双手中间的篮球之上。

　　“这里禁飞！”夏言低吼一声，声音立即震撼了哈斯勒姆。

　　一个人心中有了逃避注定无法成为伟大的人，看着夏言的手掌快速的扇了过来。

　　“啪！”

　　夏言的右手重重的抽在了篮球的上方，巨大的力量如同潮水般涌向了哈斯勒姆，从他的手指直接扩散到手腕。

　　在夏言恐怖的力量之下，球被抽出了哈斯勒姆的控制径直的飞向了哈斯勒姆。

　　面对这突如其来返回的球，哈斯勒姆完全没有准备，当他想要躲开的时候球已经距离他的面颊近在咫尺。

　　“嘭！”

　　球和哈斯勒姆的鼻梁发出了负距离接触，哈斯勒姆整个人的身体重心率先失去，整个人直接狼狈的摔向了地板。

　　哈斯勒姆的屁股和地板发生着亲密接触，当更让哈斯勒姆疼痛的是他的鼻梁，他明显的可以感觉出鼻腔有东西想向外流。

　　球砸在哈斯勒姆的身上滚出了界外，当值主裁看到倒地的哈斯勒姆鼻腔出血了立即吹停了比赛。

　　“裁判叫停了比赛，什么原因？”肯尼·史密斯有些诧异的说道。

　　他身旁的查尔斯·巴克利虽然拥有着臃肿的身材但眼睛却尖的狠：“可怜的哈斯勒姆现在他一定后悔自己的冲动，而且现在的他肯定要下场处理一下，我的判断直觉告诉我这次斯波尔斯特拉会做出第一次用人调整，哈斯勒姆的想法没有问题，只是他面对的不是一般人，所以他付出了代价，这个故事告诉我们做人要量力而行。”巴克利脸上毫不掩藏他的笑容。

　　得到裁判的示意，热火队的队医立即上场，对哈斯勒姆的鼻子立即进行止血，而站在场边的斯波尔斯特拉也如同巴克利说的那样做出了全场第一次换人调整，无疑也宣告了他本赛比赛之前精心的策略失败。

　　夏言的恐怖封盖，让北岸花园的凯尔特人球迷兴奋不已，尤其是一次封盖直接将对手送上替补席治疗更是让他们感到了夏言力量的恐怖，高分贝的欢呼声一波接着一波。

　　随着裁判示意比赛继续。留给热火的进攻时间只剩下10秒钟。

　　查尔莫斯借助队友的掩护之后，甩开了隆多的防守，直接杀向了内线、面对补防的夏言查尔莫斯看上去已经完全忘记了夏言的恐怖封盖，夏言也很意外查尔莫斯的选择竟然用最弱的地方去撞对方最强的地方。

　　蹬地起跳，查尔莫斯盯着夏言的起跳和防守，然而这时查尔莫斯在空中半转体之后将球传了出去。

　　“球呢？”夏言差异无比，竟然球已经从查尔莫斯的手中传了出去。

　　“漂亮的空中背传，谁说马里奥不是一个好后卫，他已经成长的太多了！”肯尼·史密斯如是说道。

　　原本属于夏言防守的克里斯·波什给勒布朗·詹姆斯做了一个掩护，在掩护下勒布朗·詹姆斯直接中距离投篮命中。

　　詹姆斯继续用进球帮助着热火尽可能的一开场就咬住比分。

　　詹姆斯接到查尔莫斯的传球之后再次上演急停跳投得分。

　　比赛继续进行着，随着比赛的进行斯波尔斯特拉的眉头皱的更深了，瞥过球馆上方的大屏幕斯波尔斯特拉都有一种不敢相信的想法，热火竟然落后了快十分了，已经落后了八分之多，而夏言今晚的表现并不算好。

　　仅仅只是开场拿到了四分后来又依靠罚球得到了两分，总共才拿到了六分，凯尔特人表现最好的就是皮尔斯和隆多，两个人分别拿下了8分和4次助攻，虽然数据有时并不能完全代表一个球员场上的表现。

　　而托尼·阿伦也不含糊，他的疯狂防守把韦德直接给缠住了，反正这几分钟韦德就像是要消失了一样！

　　在第一节比赛还有两分钟的时候，斯波尔斯特拉的最强阵容登场了，雷·阿伦替换下了韦德，这样热火的场上阵容就变成了：克里斯·波什、哈斯勒姆、勒布朗·詹姆斯和查尔莫斯以及雷·阿伦，如果不出意外这五个人将打完第一节比赛剩下的两分钟。

　　而道格·里夫斯则没有变换凯尔特人的任何一个球员，现在球队打得很好他不想轻易的破坏这个良好的局势。

　　拉简·隆多传球给到保罗·皮尔斯，保罗·皮尔斯面对防守自己的詹姆斯从容不迫的控制着球权，皮尔斯的运球速度并不快，但是却显得很扎实，北岸花园的欢呼声伴随着皮尔斯的运球而绵延不绝。

　　就在詹姆斯决定用身体上去逼得时候，皮尔斯动了直接用速度冲向了詹姆斯的防守，当詹姆斯快速的移动脚步防守的时候皮尔斯拉球转身，将詹姆斯甩到了身后。

　　“保罗，又是保罗，干的漂亮，勒布朗被晃过了。”查尔斯·巴克利大声笑着说道。

　　甩开勒布朗·詹姆斯的防守，皮尔斯直插热火的禁区。

　　面对补防的哈斯勒姆，保罗·皮尔斯没有传球而是选择了自己进攻，一个拉杆躲闪之后将球挑向了篮筐。

　　保罗·皮尔斯的眼睛紧紧的盯着飞向篮筐的球，直到看到篮球穿过洁白的篮网嘴角才绽放出一丝笑容。

　　“唰！”



　　第四百六十五章 俯视

　　“唰！”

　　清脆的擦网声响起，凯尔特人第一节比赛还未打完就将领先的优势扩到了两位数，而皮尔斯也成为了两队第一个得分上双的球员，保罗·皮尔斯所得的10分正好就是凯尔特人领先热火的分数。

　　十分，第一节比赛还未结束就落后了十分，而且还是在夏言并没有怎么发挥的情况之下，这让斯波尔斯特拉很难接受，刚刚他就强调了对保罗·皮尔斯和拉简·隆多的防守结果刚刚强调完回到场上就被保罗·皮尔斯打成了一个，这让斯波尔斯特拉十分无奈：“防守，防守，难道今晚你们没有吃饭吗？防守？轮转换位，要快，知道么？”

　　不过好在第一节没有什么发挥反而保存了很充足的体力的韦德在重新上场之后，在热火的进攻中依靠自己近乎无解的突破得分，帮助热火将分差缩小到了八分。

　　“德怀恩的作用依旧无可替代，他随时可以为热火提供所需要的东西，无论是防守还是进攻或者组织。”肯尼·史密斯对韦德赞誉道，而事实上，就算是詹姆斯如日中天，他也不可能代替詹姆斯在热火队的作用，灵魂人物大概就是如此吧。

　　当比赛进行到第一节还有十六秒钟的时候，凯尔特人队拥有进攻球权，十六秒足够球队完成一次进攻，隆多不慌不忙的带球过了半场，压着时间。

　　他要保证球队将这十六秒用的一秒不剩，面对着防守自己的查尔莫斯隆多没有着急进攻。等待着时间的进入到最后八秒。

　　当时间还有八秒的时候，隆多改变了自己的运球节奏，查尔莫斯的防守注意力也集中了起来，这时凯尔特人所有人开始动了。

　　内线和波什争夺着位置的夏言突然放弃了争夺直接跑向了三分线。

　　而保罗·皮尔斯则从四十五度跑向了弧顶位置，隆多动了，没有过多的技巧，查尔莫斯的退防直接撞到了一个人的身上从而被挡了下来。

　　此时三分线另一侧的托尼·阿伦也开始动了，借助夏言的庞大身体的掩护甩开了防守他的德怀恩·韦德跑向了弧顶。

　　借助皮尔斯掩护的隆多直接突了进去，吸引防守之后一个潇洒的脑后传球，球直奔他开始站立的地方。

　　“连续的掩护配合。拉简的回传球，那里并没有……托尼跑向了弧顶，稳稳的接球。”伴随着巴克利的话音，托尼稳稳的接住了隆多的回传球。

　　查尔莫斯放弃了追防隆多直接扑向了托尼·阿伦，面对扑上来的查尔莫斯托尼·阿伦毫不犹豫起跳出手。

　　球被托尼·阿伦轻轻的拨了出去，跃过了查尔莫斯的手指径直的向远处的篮筐飞去，即便他并不是一个超级射手，但是现在他却十分自信，应该进的球，那就让它进。

　　为托尼·阿伦做完掩护的夏言立即转身向篮下冲去准备冲抢篮板，不过托尼·阿伦没有给夏言机会，球几乎压着第一节的哨声钻进了篮筐。

　　“哦，干的太漂亮了，完美的配合，完美的进球，第一节是属于外线的一节，拉简的组织、托尼的防守、保罗的投篮，真是让人激动，热火的球迷们你们是不是感到了危险？”巴克利大声嚷道。

　　第一节比赛结束，凯尔特人就将领先的优势扩到了12分，这让凯尔特人的球迷感到了一片光明，北岸花园充满了欢乐的气息。

　　道格里夫斯稍微松了一口气，系列赛打到现在，他已经没有了刚刚开始的自信，但是现在球队终于展现出来了卫冕冠军的风头了，他相信自己第二节比赛一开始依旧会让斯波尔斯特拉大吃一惊。

　　“好的，第二节比赛终于要开始了，第一节的比赛有些出乎人的意料，第二节斯波尔斯特拉会成功的遏制住凯尔特人吗？”肯尼·史密斯如是说道。

　　只不过很快场边站立的斯波尔斯特拉就愣住了，因为他看到了凯尔特人上场的五个人竟然有夏言。

　　“道格竟然没有让夏在场下休息，难道是想要一鼓作气在上半场就让热火处于落后的绝对局面？”巴克利不解的说道。

　　“查尔斯或许我猜到了原因。”肯尼·史密斯扭过头看向了巴克利，看到巴克利期待的表情史密斯继续说道：“因为第一节凯尔特人的比赛由于拉简和保罗的爆发从而打的太顺了，根本就没让夏言付出太大的体力，我甚至除了开场的进攻想起了他的存在甚至在后面忘记了夏的存在，他一定想要依靠夏的能力在第二阵容的比拼中占据优势从而拉大分差。”

　　热火的第二阵容由韦德和雷·阿伦带领，内线是乔尔·安东尼和哈斯勒姆，主要就是得分后卫雷·阿伦和又一次顶到控卫上的韦德，而凯尔特人则由夏言带着受到了限时令的加内特、等人。

　　“嘿，没想到我出现在场上吗？”夏言贴着乔尔·安东尼说道，“你会不会参与进攻？如果你不介意的话我会好好招待你。”

　　“该死的，闭上你的嘴。”乔尔·安东尼低声回击道，这不是气人么，他上来就是充当肉盾的，哪有这样揭人家伤疤的。

　　“你太无趣了。”夏言叹气道。

　　韦德的进攻让布拉德利感到了难堪，以一种让常人无法看清的动作闪过了布拉德利的防守之后急停跳投命中，为热火第二节首开纪录。

　　“你说他是不是害怕我，所以不敢向内线冲击？”夏言看着乔尔·安东尼说道，得到了大黑个一个无言的后脑勺回答。

　　乔尔·安东尼恨不得堵上夏言的嘴，用自己的双臂死死的抵着夏言的腰部。

　　“你防不住我的，这点我绝对不骗你。”夏言嘟囔了一句，臀部向后一顶，尽管乔尔·安东尼有了防备还是被撞的退后了一小步。

　　而这时内特·罗宾逊也将球传了进来，夏言稳稳的接住球，同时身体再向后一撞，乔尔·安东尼再次退了小半步。

　　就在这时夏言直接拉球转身，左手隔着乔尔·安东尼，沿着他和底线中间的位置向内线强行切入，回来艰难的调整着身体和脚步。

　　然而夏言的速度和大步伐让乔尔·安东尼的顽强防守失去了意义，眼看着乔尔·安东尼被夏言甩开，篮筐另一侧的哈斯勒姆立即选择丢下防守的凯文·加内特扑向了夏言。

　　热火的轮换防守做的很快，不过这次夏言原本也就没有打算传球。

　　夏言选择了直接无视哈斯勒姆的补防，双腿发力蹬地，整个人以最快的速度腾空。

　　“嘭！”

　　夏言的身体和哈斯勒姆的身体发生碰撞，下一瞬间哈斯勒姆便飞了出去，而夏言则将球砸进了篮筐，双手抓框俯视着摔倒在地板上的哈斯勒姆……

　　抓着篮筐的夏言，松开篮筐稳稳的落到地面，双眼扫视着迈阿密热火的队员，整个人站在篮下如同君临天下一般。

　　此时躺在地板上的铁血队长面色痛苦，身体有些蜷曲，双手捂着自己的脚踝，这让场边的斯波尔斯特拉感到了一丝不安，刚刚哈斯勒姆落地的时候身体重心就丢失了，很可能脚踝扭伤了。

　　乔尔·安东尼第一个走向了哈斯勒姆，看到哈斯勒姆痛苦的样子就知道哈斯勒姆受伤了，底线裁判看了之后立即吹停了比赛示意热火队医上场。

　　“结结实实的颜扣，夏看上无可阻挡，不过现在场上出现了一些意外情况，哈斯勒姆可能受伤了。”肯尼·史密斯看着场上的情况说道。

　　“哈斯勒姆现在后悔也没用了，我个人建议无论是谁都不要轻易的挑战夏的扣篮，否则后果他们只能自己承担，这不是假话而是真心的建议。”查尔斯·巴克利神色一凛的说道。

　　北岸花园的凯尔特人球迷们可不管哈斯勒姆受伤了，在他们眼中只要不是凯尔特人球员受伤就行，其他的一切无所谓，满场的欢呼声此起彼伏，一声声的冲击着热火队员的耳膜。

　　“真是恐怖的力量，不过这下斯波尔斯特拉肯定要调整了，热火的内线球员只剩下两个人，我倒想看看斯波尔斯特拉怎么布置。”道格·里夫斯扭过头和身边的助理教练说道。

　　看到队医的示意斯波尔斯特拉狠狠的甩了一下手。哈斯勒姆的受伤是他远远没有想到的，这样逼迫着他改变场上的内线阵容，如果现在换上波什那样对波什的体力考验很大，波什的数据并不好看，但是他对于热火的重要性不言而喻，斯波尔斯特拉思考再三只能换上勒布朗·詹姆斯和乔尔·安东尼搭档在内线。

　　比赛一分钟之后重新开始，热火已经落后了14分，如果不能打破僵局得分的话，那么热火就真的危险了。

　　然而韦德在布拉德利的贴身防守下投丢了球，球刚刚离开韦德手指的时候夏言就在内线和乔尔·安东尼、詹姆斯开始了内线的卡位战斗。



　　第四百六十六章 真理

　　然而夏言的卡位技术加上身体力量让他在卡位上占据了优势，当球砸在篮筐上弹出的时候夏言立即一跃而起将球拿了下来。

　　夏言拿下球立即交给了内特·罗宾逊，罗宾逊看到没有好的快攻机会立即慢了下来稳稳的向前场推进。

　　回到进攻端的夏言再次在内线要球。这次防守夏言的变成了勒布朗·詹姆斯，詹姆斯咬着牙顶着夏言的后背，然而夏言这次并没有打算和詹姆斯硬斗，伸出自己的手指告诉队友凯尔特人将要执行的战术。得到队友的回应之后夏言将球回传给了内特·罗宾逊。

　　“夏没有自己单打，而是选择了回传，有点出人意料，勒布朗·詹姆斯在我看来不可能防住夏。”巴克利对夏言的传球有些不满，在他看来夏言最好在詹姆斯的防守下暴扣是最好的选择。

　　虽然两个人是一个级别的球星，但是明显不是一个位置，夏言比起詹姆斯，在内线天然就占据了绝对为优势。

　　内特·罗宾逊拿到球权的同时凯尔特人的其他队员立即开始了跑位，原本待在内线的夏言则拉了出来，连续的掩护和跑位，杰夫·格林借助夏言的身体甩开了盯防他的热火球员来到了四十五度三分线外，此时他的身边没有一个盯防他的热火球员。

　　“该死的，漏人，漏人！”场下的斯波尔斯特拉将场上的一切看的清清楚楚，冲着场上的热火队员大声吼道。

　　斯波尔斯特拉的吼声并没能改变热火的防守，外线的杰夫·格林接到了传球之后几乎没有调整就将球投了出，球在北岸满场的欢呼声中划过一道弧线干净利落的钻进了篮筐。

　　“投的漂亮！”夏言伸出手拍了拍杰夫·格林的肩，格林笑了笑，虽然他只是一个替补，但是作为老大的夏言则对他很好，经常在他加练的时候对他鼓励甚至帮他捡球，他知道自己最强的就是综合。

　　但是这也就是说他并没有什么突出的点，而他知道他这样的球员要想立足这个联盟必须拥有一项长处，所以他疯狂的训练三分，而因为夏言的存在他上场的时间虽短但效率很高也让道格·里夫斯感到了重视，所以他很感谢夏言。

　　随着杰夫·格林的这颗三分命中，凯尔特人在第二节一开始就打了热火一个五比零，直接将领先优势扩到了17分。只差三分便能将分差扩到二十分，一旦落后了二十分这场比赛就真的很难打了。斯波尔斯特拉陷入了两难剧，然而这个时候热火队的灵魂人物让斯波尔斯特拉获得了难能可贵的时间。

　　“又是德怀恩，德怀恩连续的进球帮助热火咬住了比分，这四分钟是属于德怀恩的时刻，真的难以想象，他真的太出色了，几乎是用自己一个人来抵挡对手的攻势。”肯尼·史密斯看到吉诺比利感叹道。

　　“肯尼，你说的不错，德怀恩的确十分出色，虽然说在现在的热火队勒布朗是当仁不让的第一球星，但是德怀恩的地位是不可代替的，而且他在关键时刻的作用真的棒。”巴克利无奈的说道。

　　正是由于德怀恩·韦德的出色发挥，让热火咬住了分差，但尽管如此热火还是落后了凯尔特人14分，比赛进行到第二节第六分钟的时候，斯波尔斯特拉和道格·里夫斯同时做出了换人决定热火队换上了几乎全部的主力，而夏言则下场了，不过凯尔特人的外线三位则同时上场。

　　道格·里夫斯看着拉简·隆多和托尼·阿伦说道：“你们可以的，证明你们的时刻到了，所有人都在看着你们，加油！”

　　拉简·隆多和托尼·阿伦两个人同时踏上了球场，北岸花园的球迷们立即送上了巨大的欢呼声，显然今天第一节的比赛让所有的凯尔特人球迷兴奋不已。

　　回到场上热火率先进攻，姨波什和詹姆斯搭档的内线算是绝对的小个阵容了，詹姆斯在内线接球单打凯尔特人的肉盾大宝贝戴维斯，大宝贝的防守很努力但还是没能阻止詹姆斯的进球。

　　“勒布朗依旧不可阻挡，我不知道道格为什么会做出这样的布置，这样让勒布朗处于了无人防守的状态，难道道格并不知道吗？”肯尼·史密斯有些不解里夫斯的布置，在他看来让夏言和站到内线的勒布朗错开并不是一个好的决定，尽管第二节过的几分钟凯尔特人在拥有夏言的情况下进攻效率不错。

　　热火的进球并没能干扰到凯尔特人的士气，拉简·隆多带球通过半场，看到保罗·皮尔斯伸手示意要球隆多没有任何的犹豫直接将球传给了保罗·皮尔斯。

　　皮尔斯接球之后没有急于进攻，而是打量着防守自己的詹姆斯·琼斯，今天他的第一节进攻很好但这并没有让保罗·皮尔斯目无一切。反而让他更加的小心，作为一个老家伙，他知道自己什么时候该怎么办。

　　看着身前的保罗·皮尔斯，詹姆斯·琼斯的眼神之中露出了凶狠的目光，第一节他几乎被眼前这个老家伙打爆了，这对于骄傲的他而言是无法接受的，他要让保罗·皮尔斯尝尝他的防守。让他知道他的防守是多么的强悍，怎么说，他也是三分王啊。

　　然而保罗·皮尔斯却毫不畏惧，连续的两个变向再一个加速急停再加速就彻底的将詹姆斯·琼斯甩到了屁股后面。

　　查尔莫斯内看到皮詹姆斯琼斯再次被保罗·皮尔斯甩掉，立即顶上准备协防。

　　然而面对查尔莫斯的补防，保罗·皮尔斯也丝毫不在意，身体硬扛着查尔莫斯，虽然保罗·皮尔斯的脚步比起查尔莫斯要慢一点，但保罗·皮尔斯的身体力量无疑比查尔莫斯强了很多。

　　此刻的保罗·皮尔斯虽然速度并不是很快，但是凭借着上肢力量顶着查尔莫斯，同时降低身体重心运球再一个加速竟然再次将查尔莫斯甩到了身后。

　　北岸广场花园沸腾了，保罗·皮尔斯今晚带给他们的惊喜实在太多了，这已经有多长时间没见过真理发飙了？场下的道格·里夫斯笑意十足和热火替补席前的斯波尔斯特拉郁闷的表情完全形成了鲜明的对比。

　　甩开查尔莫斯的保罗·皮尔斯完全直面热火内线，詹姆斯被大宝贝硕大的身体卡住身体不能及时补防，只能期待克里斯·波什的防守了。

　　克里斯·波什如同詹姆斯期待的那样站了出来，然而经验丰富的皮尔斯完全无视克里斯·波什的防守，直接起跳了，直接在克里斯·波什的注视下进攻篮筐。

　　克里斯·波什伸出了双手，可是他换来的却是裁判尖锐的哨声，而皮尔斯则在哨声之后将球送了出。

　　球离开手指的皮尔斯也失了重心狼狈的摔向了地板，不过皮尔斯心中却满是兴奋。

　　摔到地板上的皮尔斯立即爬了起来，正好球落在地板之上弹在他的身旁。

　　“保罗，一个人单挑了热火的完整防线，还是一个二加一，今晚的保罗勇不可挡，斯波尔斯特拉的脸色已经被夏弄的很难看了，现在更难看了，再瞧瞧道格满面的笑容。”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　毫无疑问皮尔斯这样的单打很鼓舞士气，他好像是年轻了十岁，重新回到了当初哪一个铜墙铁壁一样的保罗·皮尔斯。

　　坐在替补席上的夏言一跃而起，他为弗朗西斯的精彩表现而叫好。

　　站在弧顶的拉简·隆多，露出了笑容心中也更加期待自己更出色的表现了。

　　北岸广场花园的欢呼声震耳欲聋，站上罚球线的保罗·皮尔斯稳稳的加罚命中，帮助凯尔特人再次将领先优势扩到了15分。

　　几个进攻回合之后，保罗·皮尔斯再次卷土重来，老辣的皮尔斯知道现在自己现在感觉好，自然要赶紧进攻，尽管他现在的水平没有恢复到最巅峰的时候，但一个人在信心十足的情况下往往能爆发出更强大的能力。

　　何况以前保罗·皮尔斯的个人能力就属于联盟中顶级的，三分线外保罗·皮尔斯示意凯文·加内特上来掩护。

　　借助凯文·加内特的掩护，保罗·皮尔斯甩开了防守他的詹姆斯·琼斯再次直刺热火篮下。

　　这次不再是克里斯·波什补防上来而是勒布朗·詹姆斯站到了保罗·皮尔斯的面前，他们两个也算是老对手了，詹姆斯的身体十分灵活，高高的举起手臂罩住皮尔斯，并不轻易起跳，毕竟他的身高并不是一个传统内线。

　　然而保罗·皮尔斯依旧没有选择传球的想法，直接冲着勒布朗·詹姆斯起跳了，这让詹姆斯很是意外。

　　然而北岸花园的球迷兴奋了，他们期待着保罗·皮尔斯击败詹姆斯的补防。

　　詹姆斯也不敢下压贴的太紧身体担心被保罗·皮尔斯造犯规，然而保罗·皮尔斯则抓住了詹姆斯这点心态，以一个漂亮的大拉杆将球送进了篮筐。



　　第四百六十七章 扛在肩膀上的巨人

　　肯尼·史密斯长大了嘴巴，现在的皮尔斯的进攻实在让他难以置信，但一切又这么真实。这个家伙在常规赛的表现不能说不好，但是比起以前，皮尔斯真的是退居二线了，毕竟现在球队的绝对老大是夏言，但是到了季后赛，特别是球队需要他的时候，皮尔斯又一次拿出了自己应该有的东西。

　　现场大屏幕上回放着皮尔斯的精彩进球，现场的欢呼声震耳欲聋，保罗·皮尔斯享受着这样的时刻。

　　“哦！my……god！保罗完全打出了状态。这样的他我几乎好几年没有看到过了，有这样的保罗加上夏和拉简的稳定表现凯尔特人怎么可能被击败，我现在就可以预测凯尔特人将会将比赛拖入第七场决战，毫无悬念。”巴克利大声喊道。

　　尽管热火在勒布朗的组织下回击了一球，但此刻的凯尔特人球员士气已经无法阻挡了，尽管现在夏言不在场上，这才是常规赛那一支豪取常规赛战绩第一的球队，才是哪一个被人称之为最有希望建立王朝的球队。

　　即便夏言不在，他们的阵容只要能够正常发挥，他们输球的希望真的很小，再说了，那支球队拥有得分王、篮板王、封盖王集于一身的大中锋来说，他们的实力都不会太弱，再加上皮尔斯他们，凯尔特人终于找回了自己。

　　接下来的比赛中拉简·隆多也站了出来不仅送出几次绝佳的传球还自己成功的打进两球，在上半场还有两分钟的时候凯尔特人将领先的优势扩到了18分，而这几分钟夏言完全不在场上。

　　“暂停回来，夏肯定要回到场上了，现在已经落后了18分，如果夏言再回来那么热火真的危险了。”肯尼·史密斯也为热火担心起来。

　　暂停回来。热火的进攻球权，雷·阿伦沉稳依旧，连续的跑位之后，再次用一记三分帮助热火将分差追到了15分，不知不觉之间雷·阿伦上半场还没有结束也已经拿到了11分了，他是热火队替补席上绝对的领袖。

　　而凯尔特人这边得分最多的则是保罗·皮尔斯的19分，上半场就拿到这个分数在今年季后赛中还是保罗·皮尔斯的第一次。

　　“保罗，保罗！”

　　当保罗·皮尔斯接到了拉简·隆多传球的时候，全场响起了这样的欢呼声。

　　像现在这样刚刚触球就全场的欢呼声对于皮尔斯来说已经习惯了，但是从他的身体状况下降之后，从波士顿建立以夏言为绝对核心，皮尔斯退居二线之后，这种欢呼一般都是属于夏言的，但是现在这种待遇又一次降临到皮尔斯身上，欢呼声激励着保罗·皮尔斯的信心，他喜欢这样的感觉，也怀念这种感觉。

　　看着身前的詹姆斯·琼斯，保罗·皮尔斯慢慢悠悠的做了两个胯下运球，他在挑动着詹姆斯·琼斯的防守。

　　看着詹姆斯·琼斯，保罗·皮尔斯一咬牙关，直接冲向了詹姆斯·琼斯，詹姆斯·琼斯挺起了胸膛快速的移动脚步准备挡住保罗·皮尔斯的进攻，然而这个时候保罗·皮尔斯突然的持球一个大转身，直接将詹姆斯·琼斯甩在了身后。

　　另一侧的雷·阿伦立即补防他已经做好了犯规的准备。

　　然而当雷·阿伦冲上来的时候，保罗·皮尔斯直接扬手将篮球扔向了空中，对于雷·阿伦选择离开波士顿，皮尔斯心里并不是没有意见，但是他并不是小孩子，已经过去了年轻时候的那种轻狂。

　　站在三秒区左侧的夏言完全起跳，以绝对的优势超过了身高不如自己的詹姆斯，几乎停滞在空中等到了球的到来。

　　双手稳稳的抓球，夏言如同神兵天降一般，将球狠狠的砸向了热火的篮筐。

　　“精彩的配合，我感觉到我全身的血液在沸腾，这是属于保罗和夏的时刻，这是属于凯尔特人的时刻。”查尔斯·巴克利大声嚷道，声音大的几乎震碎肯尼·史密斯的耳膜。

　　“查尔斯，我知道这是一个好球，但是你的声音不能小一点吗？我现在的听力已经急剧下降我认为根本原因就是你经常神经质的爆发出这样的吼声，尤其是解说凯尔特人的时候，我想我有必要为我的身体负责申请调换搭档。”

　　巴克利对肯尼·史密斯的抱怨毫不理睬，津津乐道的看着场上。

　　中场比赛结束的时候，凯尔特人以62：46领先了热火整整十六分，更令人称道的是凯尔特人几乎是从开场到中场结束都一直处在领先的位置上，这在前五场的比赛中几乎从没有出现过，热火球员和凯尔特人相比明显有些士气不足，哪怕强如热火这样的球队也在上半场的比赛中士气受挫。

　　北岸花园完全变成了快乐的海洋，虽然对他们而言才是上半场球结束远远不是比赛的结束，但上半场的凯尔特人让他们充满了信心。

　　上半场夏言八投五中，拿下了十四分，抢到了九个篮板其中三个前场篮板，送出了四次封盖还有4次助攻，无疑又是一个全面的数据。

　　而最大的功臣无疑是保罗·皮尔斯，整个上半场11投8中拿到了21分，还送出了6次助攻，进攻效率位居凯尔特人全队第一，而作为波士顿外线的两个后卫的搭档，拉简·隆多虽然没有保罗·皮尔斯表现那么抢眼但也送出了12分的上双分数，更主要的是上半场比赛中拉简·隆多就送出了10次助攻，直接盘活了全队。

　　至于托尼·阿伦，得分并没有多少，但是他的防守让韦德和雷·阿伦吃瘪，当然对方是拿到了不少分，但是不论是韦德还是雷·阿伦，每一次得分都得费劲九牛二虎之力，这就是一种成功。

　　下半场比赛在二十分钟之后重新拉开了大幕，场上的气氛明显出现了变化，没有人可以想到今晚的比赛会打成这样，毫无疑问，不论是热火队还是凯尔特人队都在毫不留情的扇那些专家的脸。

　　一开始所有人都认为，三个当打之年的巨星加上超级射手雷·阿伦，他们肯定能够掀翻波士顿凯尔特人在东部甚至是全联盟的统治，但是常规赛结束之后，凯尔特人一枝独秀，但是到了东部决赛，双方的表现并不是专家说的那样凯尔特人遥遥领先，反而是热火队后来居上大比分3：2领先。

　　于是这个时候专家们又说热火队的巨头们又开始磨合好了，但是本场比赛，凯尔特人似乎找到了感觉，从一开始就压着凯尔特人打。

　　专家们，下一场比赛你们准备怎么说？

　　……

　　中场休息的时候即便是被詹姆斯称之为慈父一般的教练菲律宾人也开始生气了，他的怒火再次喷便了所有人的脸，他远远没有想到热火竟然会如此被动，詹姆斯·琼斯更是首当其冲的被骂了，随让他今晚负责防守的保罗·皮尔斯在上半场大发神威，下半场踏上球场詹姆斯·琼斯的眼睛就盯上了保罗·皮尔斯。

　　事实上，在菲律宾人看来，进了季后赛之后，热火队的实力比起凯尔特人毫不逊色，在加内特伤了之后，他们的实力还稍微占据一点优势，但是比赛到目前为止，凯尔特人又一次出乎了斯波尔斯特拉的预料。

　　下半场开始热火率先进攻，上半场的落后让热火被动，中场休息的时候斯波尔斯特拉特别强调了将球交到詹姆斯手中，所以下半场一开始查尔莫斯就坚决的贯彻了斯波尔斯特拉的布置。

　　“马里奥应该将球交到勒布朗手中，这是最稳定的打法。”肯尼·史密斯如是说道。

　　查尔莫斯运球到了凯尔特人的半场，勒布朗·詹姆斯同时从三分线开始向凯尔特人内线切进立即和夏言在低位进行卡位。

　　但詹姆斯的身上没有任何的慌乱丝毫不为热火上半场一直处于被动而担心，这点让夏言很是佩服，这个家伙的确成长的太多了，不论是技术上，还是心理上，如果说韦德是热火队的魂的话，那么詹姆斯现在就是一个能够把整支球队扛在肩膀上的巨人。

　　外线持球的查尔莫斯看到詹姆斯卡住位置立即将球送进了凯尔特人的内线，詹姆斯稳稳的接球，并没有急于进攻而是用后背向夏言撞了一下顺势做着调整。

　　夏言看着詹姆斯的肩部虚晃了两下并没有人什么动作，他的直觉告诉他詹姆斯不会这样进攻，说到底就是防守端的感觉这完全是经验累积起来的，当然夏言的直觉也有很大的程度来源于他的天赋。

　　而且小前锋背身单打大中锋明显并不是理智的选择！

　　如同夏言所料的那样，詹姆斯没有采取背身强打的进攻方式，而是选择了最稳妥最有把握的面框进攻。

　　只见詹姆斯持球转身面框对着夏言，夏言丝毫不敢马虎，左脚向后撤了一小步等着詹姆斯的下一步动作的到来。



　　第四百六十八章 蒂姆躺枪？

　　夏言眯着眼紧紧的盯着詹姆斯的双肩，这时詹姆斯的肩部再次耸动了两下，持球的双手向上一晃。夏言没有起跳而是稍稍的提起了自己的身体重心等待着詹姆斯的动作，然而夏言哪里想到詹姆斯看到他没有多大的举动直接顺势抬起手臂，当夏言意识到詹姆斯投篮动作再反应过来的时候已经晚了。

　　球飞过了夏言的手指径直的飞向了夏言身后的篮筐。

　　夏言的身后传来一声球砸在篮板上的声音后，随后听到了篮球穿过篮网的声音。

　　不得不说，詹姆斯很聪明，夏言的身高对于他的投篮影响很大，但是他选择了打板投篮，这样一来夏言选择封盖的路线就和他错开了。

　　听到这个声音夏言就知道被詹姆斯打板投篮进球了，夏言有些微微懊恼的甩甩手，不过也只是一瞬间的郁闷便转身走向了底线，被詹姆斯进球并不是什么丢脸的事，夏言还没有天真到认为自己可以彻底冻结詹姆斯的进攻。

　　“勒布朗打板投篮，投的夏有些措手不及，只要詹姆斯保证自己的威胁热火就不会轻易被击败。”肯尼·史密斯如是说道。

　　“肯尼。你说的很对，他们之间对位，就是一个属于相互打爆的选择，不过我还是看好凯尔特人，毕竟夏言是一个大个子，而他们最终还是站在篮下的！”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　“拉简，上半场可是你和保罗两个人出尽了风头，下半场多给些我表现的机会吧。”夏言冲着隆多说道。

　　隆多看着夏言的样子忍不住笑了起来：“放心！这是必须的，让他们看看MVP的力量。”

　　攻防转换，刚刚被詹姆斯打进一球的夏言回到进攻端立即积极起来，直接伸手要球，隆多二话不说直接将球传给了夏言。

　　夏言接球之后同样没有用背身强打的方式也选择了转身直面詹姆斯的防守，詹姆斯看着持球的夏言同样放开了一点距离。

　　看着身前的勒布朗·詹姆斯防守。夏言思考着采用怎样的进攻的方式，突破还是投篮？

　　詹姆斯有怀疑自己的眼睛是不是出现了问题，他竟然看到了夏言在笑。

　　“勒布朗！”夏言突然张开了嘴。

　　詹姆斯微微一愣的时候夏言持球的双手抬了起来，詹姆斯心里一惊立即举起了自己的手臂干扰夏言的投篮视线，然而夏言快速的将球收了下来同时整个人的身体一躬。这让詹姆斯立即想到了夏言会采取强行突破的方式，立即降低了身体重心准备应对夏言的突破。然而他被夏言骗了。

　　夏言看到詹姆斯的防守改变身体猛地直起，同时发力起跳，双手快速的上举，夏言这样的动作让詹姆斯反应过来了，但是反应过来的时候夏言已经用手指将球投了出。

　　詹姆斯扮演了刚刚夏言扮演的角色，而夏言则注视着球飞过了詹姆斯飞向了篮板，对不是篮筐而是篮板。

　　球砸在篮板上传出了一声“嗵”的响声之后反弹坠向了篮筐。

　　“唰！”

　　清脆的擦网声告诉所有人夏言刚刚用詹姆斯的方式进攻打进了一球。

　　“哇哦，一模一样的进攻方式！哈哈！看来两个人都是蒂姆的粉丝啊！”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　“干得漂亮，你投的太帅了，波士顿以你为荣！”场边的球迷从自己的椅子上一跃而起冲着场上的夏言大声喊道。

　　“老大好样的，谁说打板只有蒂姆用的很好。我们老大也可以。”替补席上的内特·罗宾逊挥舞着大毛巾大声嚷道，整个北岸花园都送上了欢呼声，显然他们很乐意看到夏言和詹姆斯进行这种方式的回应，这对于他们而言更是另一番别样的享受和刺激。

　　“我喜欢这样的感觉。”道格·里夫斯眼角的余光落到了不远处的斯波尔斯特拉身上情不自禁的低声说道。

　　然而再次攻防转换，表情没有丝毫变化的詹姆斯用自己行动再次证明了自己也是一个MVP，尽管夏言已经封到了他的眼睛上依旧没能阻止他通过拦下的拉杆投篮，把篮球打进。

　　“这球夏已经防的很好，只能说勒布朗的感觉太好了，当然这建立在他日积月累之上，不他对上夏言虽然说在防守上吃亏，但是在进攻的脚步上还是占据了绝对的优势的。”巴克利说道。

　　“查尔斯，你说的不错，但是你觉得夏还能做出一个拦下拉杆投篮么？”肯尼·史密斯反驳道。

　　“你还需要继续码？”隆多的声音钻进了夏言的耳朵，夏言扭过头看着隆多郑重的点了点头，“当然，拉简你不觉得这很刺激吗？”夏言的话音伴随着一个自信的笑容。

　　夏言这次没有快速落位禁区而是和隆多保持了一个差不多的速度推进前场。这让内线站位的詹姆斯有些担心，往往夏言都是先落位禁区然后再做其他打算的，然而这次却没有。

　　当隆多到了三分线后夏言则进入了三分线，“詹姆斯（琼斯），补防！”内线的詹姆斯看到夏言进入三分线冲着詹姆斯·琼斯喊道。

　　然而这时克里斯·波什负责防守的加内特则突然跑向了夏言，夏言则看着跑向自己的凯文·加内特思考着自己的进攻。

　　借助凯文·加内特的掩护夏言暂时甩开了所有人，隆多手中的球也在第一时间传了过来。

　　内线站位的詹姆斯也顾不得了，眼看着夏言要出手了，他立即奋力向罚球线上方一点的夏言扑了过来，而夏言则对于詹姆斯的飞身扑救选择性无视，他可不相信詹姆斯能够在这样的时间内补防上来，毕竟是一个小个子。

　　不过詹姆斯还是吓了夏言一跳，心里有些大意的夏言差点就要为他的自信付出代价，詹姆斯的手指堪堪的从篮球下方滑过，只要夏言再慢一点或者詹姆斯再快一点再跳高一点或者长得再高一点，就可以将夏言这次的投篮封盖出。

　　球的弧线有些高，堪堪越过了詹姆斯的手指之后飞向了空中，这个几乎正面九十度的投篮的弧线让大都数凯尔特人不满意因为明眼人都看出来这球很大的可能会砸框而出。

　　在全球的球迷注视下夏言投出的球果然高出的篮筐不过庆幸的是球砸在篮板上的小方框内反弹落进了篮筐。

　　夏言尽量的忍着自己的高兴之色，现在的夏言看上就是故意投出这样的打板投篮，只有夏言自己知道他刚刚这球虽然是准备投篮来对詹姆斯回击但绝不是这样的打板，不过既然进球的那就是好球。

　　“哦，又是一记打板投篮。还是九十度的面框打板，蒂姆会不会感到欣慰在他手中发扬光大的打板投篮终于找到了下一代继承者？”查尔斯·巴克利笑着说道。

　　“在我看来，他的这球就是运气，不是吗？勒布朗只差一点点就可以完成封盖，而且蒂姆的投篮比这个出色……”

　　巴克利直接打断了肯尼·史密斯的话，“运气是建立在实力的基础之上。”

　　只是远在圣安东尼奥的邓肯是不是无辜的躺枪了？

　　夏言连续两记打板投篮的反击让詹姆斯的眉角之间的神情有了一些变化，发狂的詹姆斯无疑是可怕的，詹姆斯完全成为了热火的依靠无论是拿球策应全队的进攻还是自己单打或者指导防守都少不了詹姆斯的存在。正是由于詹姆斯的存在凯尔特人和热火的分差陷入了一个僵持之中。

　　不知不觉比赛便进入到了第三节第八分钟，没多长时间双方都即将进入第二阵容的轮换，而凯尔特人依旧领先着热火15分。

　　“保罗自己运球过半场，上半场表现出色的他在第三节稍显沉寂了一些，不过我想热火不会放松对他的防守。”肯尼·史密斯如是说道。

　　詹姆斯·琼斯的眼睛死死的盯着向前场运球而来的保罗·皮尔斯。中场休息他被斯波尔斯特拉骂的心里很恼火。但下半场由于凯尔特人将重心重新转到夏言的身上让保罗·皮尔斯的进攻相应的便少了，所以他并没有好的机会防守保罗·皮尔斯。

　　詹姆斯·琼斯看到詹姆斯·琼斯到了三分线一步的时候，上提站到了三分线上，距离保罗·皮尔斯一大步等着保罗·皮尔斯的到来。

　　持球的保罗·皮尔斯看到詹姆斯·琼斯的防守，没有停留在原地而是横移，直接带球来到了右侧三分线45度的位置上。

　　上半场表现出色的弗朗西斯在第三节的沉寂没有让现场的凯尔特人球迷忘记他，满场的欢呼声让保罗·皮尔斯热血沸腾。

　　保罗·皮尔斯很希望自己撕开詹姆斯·琼斯的防守，用进球回应热情的球迷。

　　保罗·皮尔斯心中冒出了一个想法，运球的节奏不停的变化着，却露出了一个不大不小的破绽。故意引诱着詹姆斯·琼斯上钩，愤怒让詹姆斯·琼斯失去了一个合格球员应有的理智，竟然准备断保罗·皮尔斯的球。



　　第四百六十九章 全民皆兵

　　而保罗·皮尔斯等待的就是这个机会，看到詹姆斯·琼斯竟然想断他球不屑的一笑，右手一拍球击打地面来到了左手，正好一个大变向将詹姆斯·琼斯甩到了身后，场下的斯波尔斯特拉恨不得上骂死詹姆斯·琼斯，过了琼斯之后保罗·皮尔斯亦如上半场那样直冲热火篮下。

　　詹姆斯及时的补防延缓了保罗·皮尔斯的进攻，而刚刚被保罗·皮尔斯过掉的詹姆斯·琼斯顽强的追了上来。

　　面对补防的詹姆斯，两个人也是老对手了，保罗·皮尔斯打的很从容，一个灵活的变向，借助加内特回来的又一次延误，便将詹姆斯也甩到了身后，过了詹姆斯的保罗·皮尔斯直接朝着热火的篮筐冲。

　　而身后追防上来的詹姆斯·琼斯看着保罗·皮尔斯的身体满是愤怒，他就是犯规也要阻止保罗·皮尔斯的进球。

　　詹姆斯·琼斯咬牙切齿的直接打向了保罗·皮尔斯，但落点却不在保罗·皮尔斯的手臂上而是在老皮尔斯的腰上，所有人都知道当一个球员在进攻的时候，如果有人从背后推一把，那么对于持球人员是有多么大的伤害。

　　面对詹姆斯·琼斯这突然的袭击，保罗·皮尔斯整个人失了重心直接摔了出，而摔出的保罗·皮尔斯却顾不了那么多，挣扎的将球扔向了篮筐。

　　保罗·皮尔斯重重的摔在了地板之上，裁判吹响了口中的哨子，刚刚詹姆斯·琼斯的防守实在太凶狠了，当值主裁判毫不犹豫的吹罚了鲍文二级恶意犯规。

　　不是他们判罚过分，热火对于凯尔特人的这个系列赛，已经见过了太多的不友好，斯特恩说过，这种“不友好”的比赛出现一两场，那么对于收视率十分有帮助，但是如果场场比赛都这样，那么对于NBA的印象，球迷们就有留下一个很不好的印象。

　　再说了，皮尔斯是凯尔特人的老大哥，而在凯尔特人队可是有一个打架的王者，中国夏，那个家伙打架着实厉害，如果自己再慢一点，估计詹姆斯·琼斯那个混蛋就要医疗人员驾着出去了，联盟那么多大个子都不是他的对手，更何况是詹姆斯·琼斯这个瘦猴。

　　而幸运的是保罗·皮尔斯扔出的球还钻进了篮筐，整个北岸花园立即从批判詹姆斯·琼斯恶行中变成了对保罗·皮尔斯的欢呼声。

　　“真是令人不敢相信，今晚是属于保罗·皮尔斯之夜吗？”肯尼·史密斯长大了嘴巴看着从地板上爬起来的保罗·皮尔斯说道。

　　“保罗，感觉怎么样？没事吧？”夏言第一时间站到保罗·皮尔斯身边，关心的问道。

　　“夏，我没事，该死的，只是有点疼。”保罗·皮尔斯揉着腰背说道，在联盟摸爬滚打这么多年，皮尔斯其实对于这种犯规还是习惯的，他在空中临时对于自己的保护工作做得还是比较好的。

　　场边的斯波尔斯特拉原本就处在愤怒当中，当看到裁判做出这样的判罚之后彻底爆发了，他认为这次犯规就是一次普通的犯规不应该吹罚二级恶意犯规，“这样就是恶意犯规吗？你学过裁判手册没有？你的眼睛在哪里装着。”

　　裁判将这一切看的清清楚楚，詹姆斯·琼斯的防守本来就是犯规，这是毋庸置疑，而且现场观众群情汹涌，他的吹罚稍稍的平息了他心中的不满，而此刻斯波尔斯特拉咆哮裁判彻底让他的脸色阴暗下来，而斯波尔斯特拉在全球直播的情况下还如此无疑是打他的脸。

　　裁判没有给斯波尔斯特拉再多的机会，直接吹响了口中的哨子示意斯波尔斯特拉技术犯规。

　　如果不是助理教练和队员拉着斯波尔斯特拉很可能吃到自己第二个技术犯规被罚离场。

　　这连续的变故直接让北岸花园的球迷疯狂了，胜利的天平看上完全倒向了凯尔特人这边，他们已经按耐不住心中的激动，尽管凯尔特人拿下这场比赛也才仅仅是追平了总比分。

　　保罗·皮尔斯冲着詹姆斯·琼斯露出了不屑的笑容之后站上了罚球线上，接过了裁判手中的球，稳稳的加罚命中。

　　紧接着夏言站上罚球线将斯波尔斯特拉的技术犯规罚球稳稳的罚进，随着夏言这球罚进凯尔特人将领先的优势扩到了十九分。

　　尽管热火依旧有条有理的进攻，利用外线内线的联系做文章，但所有人都知道热火这场比赛悬了。

　　比赛到了第四节还有五分钟，凯尔特人以102：82领先了热火整整二十分，冷静下来的斯波尔斯特拉已经准备陆陆续续换下首发阵容了，他也看出了斯波尔斯特拉已经准备放弃这场比赛。

　　随着夏言用自己的单打吸引了热火的包夹防守之后将球传到了外线的托尼·阿伦手中，托尼·阿伦稳稳的投进了自己本场第四记三分，这场比赛他三分球四投四中，而夏言也凭借着这次助攻拿到了个人第十次助攻，也正式的拿到了个人东部决赛的第一次三双。

　　斯波尔斯特拉叹息一声摇摇头选择了放弃，随着詹姆斯、韦德、雷·阿伦、波什陆续被换下斯波尔斯特拉也将主力阵容换下。

　　几分钟之后北岸花园响起了全场比赛结束的哨音，凯尔特人在自己的主场关键之战中一路领先到最后将比赛拖进了第七场的生死战。

　　“令人难以置信的比赛，我真的没有想到凯尔特人会打的如此出色，尽管我们都明白夏会尽自己的最大努力，带领着凯尔特人在主场拿下一场，但我的脑海中始终有一个声音在告诉我那并不会这么简单的，但是现在结果已经证明了一切！”

　　“oh，上帝我都不知道该怎么形容，这不是一场专属于夏的比赛，而是一场真正的属于凯尔特人的比赛，这场比赛的胜利是属于凯尔特人每一个人从道格·里夫斯的教练组到夏、拉简、保罗领衔的队员们，他们每一个人都为这场比赛做出了努力，事实证明他们的努力取得了成效。”查尔斯·巴克利抬起头看着球馆上方的大屏幕，满眼的不敢相信的神色。

　　从一开始，凯尔特人就没有给热火机会！

　　巴克利身旁的肯尼·史密斯的吃惊程度不比巴克利好多少，尽管他和巴克利是作为解说全程看了这场比赛的但依旧被现在这个结果震撼了，原本按照他的猜测这场比赛将很可能是一场简单的肉搏战，他们甚至已经做好了解说加时赛的打算。

　　然而现在的现实却是凯尔特人大比分击败了热火将比赛拖进了第七场生死战的决胜局：“是的，很难让人相信这是一个事实，哪怕我从头到尾没有落下一个镜头，我要想想这场比赛胜利的原因是什么。”说着肯尼·史密斯的眼睛扫过凯尔特人场上的队员。

　　“好吧，除了夏之外，我想所有人都不会忽视保罗的出色发挥，上本场就拿到了20+的分数，全场比赛拿到了两队的最高分36分，这不是保罗的最高分，但这绝对是他凯尔特人生涯的最经典一战之一。”

　　“这一场比赛之后我想会打消很多人的质疑，还有很多人会期待他继续这样的表现，出于和查尔斯爵士的对立角度而言，我希望热火拿到东部冠军，但是今天一战，在凯文不能拿出全力的情况下，保罗·皮尔斯完美表现，凯尔特人又一次拿出了自己卫冕冠军的风头。”

　　“除了保罗之外，我想拉简隆多和托尼·阿伦的表现同样不容忽视，尽管他们的总共得分不多恰好是30分。但是拉简送出了全场个人季后赛职业生涯新高的20次助攻，没有他的组织凯尔特人今天的比赛不会打的如此顺利，而托尼也有4次抢断入账。”

　　解说席上的两个人在总结着今天的比赛，而热火和凯尔特人的球员则表现出了两种不同的心情，原本赛前热火他们很大程度上做好了在北岸花园拿到东部冠军的准备，因为他们士气高涨，而凯尔特人已经绷紧了一根弦。

　　但现在的结果让他们很郁闷，输给凯尔特人并足以让他们郁闷，让他们郁闷的是全场比赛都被凯尔特人牵着鼻子走，节奏一直是属于凯尔特人的节奏，这是热火上下都不能忍受的。

　　作为热火的主教练斯波尔斯特拉阴沉着脸，这场比赛热火输掉比赛他虽然愤怒球员的防守但他知道自己负有不可推卸的责任，他整场比赛都没能做出好的应对措施才让球队一直处于被动状态。

　　比赛还没有结束他就开始考虑怎样应付这样的凯尔特人，今晚的凯尔特人实在出乎了他的意料。夏言的出色发挥都在他的意料之中，但他远远没有想到今晚保罗·皮尔斯和凯尔特人后场两个后卫的爆发，这就是热火今晚一直被压着的原因。

　　的确，今天晚上他们几个人的发挥真的十分出色！



　　第四百七十章 作茧自缚？

　　斯波尔斯特拉情不自禁的看向了道格·里夫斯，道格·里夫斯脸上挂满了笑意，他实在想不通道格·里夫斯是怎样让保罗·皮尔斯和拉简·隆多以及托尼·阿伦这三个球员焕发出超级球星的实力的。

　　“我们一直在努力，没有放弃，哪怕比赛一直很艰难，很庆幸我们一直走到了现在，这让不少人失望了，在此我表示抱歉。”道格·里夫斯一本正经的看着台下的记者说道。

　　今晚的赛后新闻发布会他带的是保罗·皮尔斯，毕竟保罗·皮尔斯今晚的表现实在太突出的，哪怕夏言拿下了个人东部决赛的第一次三双都无法掩盖保罗·皮尔斯的光芒。

　　“保罗，今晚你的表现让所有人震惊，和以前的你有很大的区别，是有什么原因促使你爆发的吗？还是只是一个偶然？要知道毕竟夏才是这个球队的核心，是不是你对于夏前几场的表现不满意，所以才自己接过了比赛？”

　　保罗·皮尔斯看着站起来的白人记者，嘴角露出了笑容：“我希望这不是一个偶然。不过我也知道让我再重复这样的表现并不容易，因为我的定位不是这样，在我前面还有拉简和夏，他们才是主角，只是今晚我的手感好了一些，个人表现好不好对我而言并不重要，我要的是球队的胜利。”

　　“我已经老了，球队以后就是他们的了，至于你说的我对于夏的不满意，请问你看了比赛了么？如果不是夏，我想我们现在已经钓鱼去了，至于说我接过了比赛，那更不可能，你难道不知道夏本场比赛拿到了三双么？”

　　“斯波尔斯特拉，今晚热火输掉了关键的第六场失了本场比赛拿到东部冠军的机会，下面第七场依旧在北岸花园，而且今晚热火一直处于被动你认为下一场会是最后的胜利者？”又一个记者站了起来。

　　“今晚的比赛两支球队打的都很努力，虽然我们一直处于落后最终输掉了比赛但我相信第七场的胜利会属于我们，这点我从不怀疑。”斯波尔斯特拉信心十足的说道。

　　“道格，你是怎么看待下一场比赛的？”另一个记者立即站起来将问题抛给了道格·里夫斯。

　　道格·里夫斯笑着说道：“和热火相比，我们是卫冕冠军，这点我想所有人都知道，我们目的就是东部冠军，但是一场比赛的优异不能代表什么，下一场比赛还要扎实的打，不过到了这个时候说不想总决赛、不想奥布莱恩杯那绝对是假话，我们并不是无敌的，所以我们不会空想，还是一步步来。”

　　第二天全美的体育报纸都将关注点投到了热火和凯尔特人的第六场比赛上，最后都做出了自己对第七场比赛的预测，这一次专家们对于凯尔特人和热火队的实力的对比和胜负预测，都模棱两可，不敢再说谁是绝对的胜者。

　　理由无外乎热火三巨头年轻、缺乏关键比萨的经验而凯尔特人这边保罗·皮尔斯他们已经老了，冲劲不足，不能保证还会发挥的如同第六场比赛一样出色，这么一说，两支球队倒真的是旗鼓相当。

　　而凯尔特人的球迷则不这么认为，他们坚定的认为球队会成为今年的东部冠军，夏言带领的凯尔特人将开启属于凯尔特人的王朝。

　　而联盟官方也对斯波尔斯特拉在比赛中辱骂裁判做出了罚款25000美元和严重警告，对此斯波尔斯特拉并没有做过多的表示“我要的是准备第七场比赛，其余的小事不足以打扰到我。”

　　在万众瞩目之中2010-2011赛季的东部决赛第七场，真正的生死战在北岸花园打响。

　　然而比赛的进程让所有的凯尔特人球迷不敢相信，和他们期待中的预想中的比赛相差太大太大。

　　如果说第六场比赛是凯尔特人压着热火打那么这场比赛则陷入了热火压着凯尔特人打，而篮筐也像给凯尔特人球员加上了盖子一样，近在咫尺的投篮都能从篮筐上滑出来，夏言甚至还出现了一次扣篮扣飞的情况。这让场边的道格·里夫斯的眉头紧锁。

　　“比赛竟然出现了这样的情况，如果不是他们还保持了一定的防守那么现在我几乎可以宣布热火将拿到今年的东部冠军，比赛实在太出乎人的意料了，如果凯尔特人无法改变现在的情况第四节的比赛我想根本没有必要看下我都知道谁会是最后的胜利者。”解说席上负责解说的巴克利如是说道。

　　而巴克利身边坐着的依旧是他的老搭档也是老滑头肯尼·史密斯，听到巴克利的话史密斯张开了嘴：“是的，虽然热火今天的防守很厉害，主打的联防让凯尔特人的进攻节奏混乱但今天整个凯尔特人都好像被束缚了手脚一般这才是主要原因。”

　　“我想很大程度上是因为他们的心理出现了问题，不过现在可没有时间让他们好好调整，他们必须尽快的恢复过来。”肯尼·史密斯的眼睛看向了蘣补席上坐着的夏言，此刻的夏言正将大毛巾搭在自己的头上，整个人看上和球场的霸气有着天壤之别。

　　“凯尔特人最主要依靠的还是夏，然而整个季后赛都表现出色的他今晚却迷失了自己，我都不忍心看他糟糕的数据统计。如果他无法站出来带领凯尔特人前进那么这场比赛将会成为他职业生涯永远的噩梦，只要能在最关键时刻站出来的才是最伟大的，和今晚的比赛相比哪怕以前他站出来一百次都抵消不了今晚他的糟糕。”

　　夏言看着对面的观众席，观众席上原本举着的加油牌不知道什么时候被放下了，夏言在心中一遍遍的对自己说可以，但效果并不好。

　　现在比赛已经第三节结束即将进入第四节，前三节结束凯尔特人落后了热火整整十六分，和上一场凯尔特人第三节结束领先热火的分数一模一样，虽然这样的分数不是必败的信号，但球队如果没有好转那么必败无疑。

　　今晚整个球队表现都有些糟糕但保罗·皮尔斯和隆多表现已经是最好的，而最糟糕的就是他自己，就像被斯波尔斯特拉研究的彻彻底底一般，今晚的他被热火的防守困住了，几次进攻不成功之后越打越急越打不进越想打。尽管他下场之后知道自己应该冷静下来但上了场还是想要站出来。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声示意双方队员准备登场，第四节的比赛即将开始。而夏言没有得到道格·里夫斯的换人指示，夏言有些茫然的看着上场的队友他期待上场但他又有些害怕上场，这样的感觉是他这两年来几乎从未出现过的，低下了头将大毛巾彻底的覆盖住自己的头部。

　　“你就像一个认输的病猫，今晚你都可以不用上场了。”

　　里夫斯略带沙哑的声音钻进了夏言的耳朵，夏言的头低的更厉害了。

　　“你就这么甘心？你就这么想让自己背上软蛋的称号？”里夫斯的声音再次钻进了夏言的耳朵，比刚刚更加的刺耳。

　　“不，不，我没有这么想过，我不想这样。”夏言抬起了头看着道格·里夫斯，眼神之中甚至有了愤怒。

　　“你不用这么看着我，我不希望我教出来的是一个软蛋，我想比尔和哈基姆同样会为你感到失望，我一直认为你可以，而你一直以来的表现也在告诉我你可以。但今晚你让我失望了。你想知道原因吗？”托马斯直视着夏言的眼睛说道。

　　夏言点了点头，道格·里夫斯看着夏言没有急于开口，此时观众席上爆发出了一阵阵欢呼声，夏言的余光看到了场上正在庆祝的保罗·皮尔斯和略带，现场大屏幕给了夏言答案，原来略带刚刚和保罗·皮尔斯完成了一次漂亮的传切配合。

　　“你的队友都在努力，他们比你大按道理应该起到带头作用，而你却是我们的核心和领袖，所以你更应该带着大家走向胜利而不是当一个逃兵，你不是不可以而是让你自己束缚住了自己。”

　　夏言有些听不懂道格·里夫斯的话，什么叫自己束缚了自己。

　　“你今年刚刚20岁，你已经拿到了一个人所能拥有荣誉的一切，但是上一个东部冠军是属于你的么？那是属于保罗、凯文甚至是雷他们的，现在有机会证明自己，你要放弃么？”

　　顿了一下，里夫斯接着说道：“你很想带领球队赢下胜利拿到东部冠军是不是？”

　　“恩，非常想，我不想让所有支持我们的人失望。”夏言认真的回到道。

　　“原因就在这里，其实你真正的冷静下来应该可以想到。你太想胜利太想带着他们胜利，你认为你是球队的核心你应该表现更出色，但今天热火改变了防守让你进攻受挫如果在平时你应该可以冷静住。”

　　“但今晚的比赛不同因为这场比赛决定了东部冠军的归属所以你着急了，你希望表现的更好但越想越不好，这不是真的你。”道格·里夫斯一个字一个字的说道，似乎将场上的比赛抛到了脑后。



　　第四百七十一章 归来

　　“你自己好好想想吧，我认为你应该能想明白，想明白告诉我，我知道你不会让我失望。不会让你的队友失望，不会让爱你的球迷，当然更不会让你的爱人失望。”说完里夫斯转身走到了场边。

　　而在场边除了诺兰，清月、泰勒甚至司徒静都在场边坐着！

　　夏言这一看，现场的镜头立马给了这三位女神一个特写，清月和泰勒还好，司徒静脸色突然红了，然后自己在心里告诉自己：“我只是来给那个花心大萝卜加油的！恩，是的！”

　　……

　　“道格在和夏说着什么，两个人在交流前三节的比赛吗？不得不说，夏的表现真的不好，这和他这个赛季的表现差距真的太大了！最差的表现出现在最关键的一场比赛！”巴克利好奇的说道。

　　“或许是道格在开导夏，谁都知道他是一个出色的语言表达者，或许我们可以重新看到熟悉的夏。”肯尼·史密斯心中隐隐的升起了期待。

　　缺少了夏言的凯尔特人在第四节在保罗·皮尔斯和隆多的带领下发动着反攻，尽管追分的势头不快但也没有让热火拉开比赛，还有就是老狼王加内特，直接拒绝了里夫斯的限时令，本场比赛已经拿到两双了，但是细心的人都可以看到加内特每一次扣篮、篮板他的脸色都略显狰狞。

　　当比赛进行到还有八分钟的时候，凯尔特人落后着热火12分，一个不算大不算小的分差，斯波尔斯特拉叫了长暂停准备换上所有的主力队员。他相信不出意外今年他将拿下东部冠军，然后对阵西部的洛杉矶湖人，眼睛情不自禁的瞥向了凯尔特人替补席的夏言身上，他心中的那个意外就是夏言。

　　“教练，我想上场。”夏言站起身走到了里夫斯身边语气坚定的说道。

　　围着里夫斯的队友都将视线放在了夏言身上，他们从夏言的眼神里看到了自信。那是让他们熟悉的自信。

　　保罗·皮尔斯和隆多心中的变得明亮起来，只要夏言恢复过来，凯尔特人想要完成逆转并不是不可能，这个赛季凯尔特人一枝独秀，但是并不是每一场胜利都是顺风顺水，但是只要球队能够沉下心来，完成逆转的几率并不小。

　　“嗯！”道格·里夫斯轻轻的点了点头，转过头扫过身前的队员大声说道：“我想你们知道该怎么做。”

　　“知道！”所有人异口同声的说道。

　　“夏上场了，他能带领凯尔特人完成逆转吗？现场球迷的反应告诉我他们有些不太相信夏，不过还是有很多球迷表示出了信任。”巴克利如是说道。

　　“我不会让你们失望的。”夏言抬起头看着球馆上方飘扬的总冠军旗帜握紧了拳头，他要带领凯尔特人向奥布莱恩杯发起冲击，但是首先，他们要击败眼前的对手。

　　“拉简，等下给我球！”夏言冲着隆多说道。

　　隆多扭过头看着夏言：“夏，刚刚难道你没有刚听到我们说知道吗？你肯定可以带领我们逆转的，小子加油，要不然我可是会把老大的位置拿回来的，明白么？”

　　“你没有机会的！”夏言也是微微一笑！

　　隆多虽然带着笑容说的，但夏言的心清晰的感受到队友对他的信任，替补席上的内特·罗宾逊也站到了场边，正挥舞着大毛巾为他加油。

　　回到场上的夏言立即钻进了热火的内线，直接将再一次顶到大前锋位置上的詹姆斯卡在身后，隆多将球直接传了进来，夏言稳稳的接住球，直接强硬的倚着詹姆斯，趁着克里斯·波什补防上来之前一个垫步没有任何假动作就直接撞开了詹姆斯后插入篮下面对回来的詹姆斯防守，单手扣篮命中。

　　“嗷呜，这是夏的回归宣言吗？这球看上无法阻挡，或许那个宇宙级的非人类夏回来了。”肯尼·史密斯激动的说道，他心中的那种想法越发的明显了，现在他再也顾不得和巴克利唱反调了，这种纯肉体的对抗是他们喜欢的。

　　“来吧！”回到防守端的夏言站在罚球线内一步冲着进攻而来的热火球员怒吼一声，张开了自己的双臂，怒目圆睁似乎要将一切敢于挑战自己的人挡在外面，他很出色，这个赛季他已经把很多人可能一辈子都拿不到的荣誉都拿到了，但是现在一切都是零，他要完成救赎。

　　韦德持球突过防守罚球线左侧出手，夏言如同一头饿狼看见实物的速度，快的吓人，在空中令人不敢置信的高度直接狠狠的扇向篮球。

　　“啪！”一声巨响篮球直接飞回了后场，落地加速，夏言没有给热火队员任何机会，直接抄球而走，蹬地双手暴力大风车扣篮得手。

　　夏言跑到了中圈竖起了拳头高高举起，整个球馆一片静寂！

　　“这是夏，MVP回来了！MVP！”

　　肯尼·史密斯激动的怒吼。

　　夏言就这样握着拳头站立在球场中央，此时现场大屏幕上就是夏刚刚暴扣的慢动作。

　　“夏回来了，他真的回来了！看看他的表现，这绝对是救赎，MVP的救赎。”伴随着巴克利的话音，短暂的沉寂之后的北岸花园爆发了出来巨大的欢呼声。

　　“我就知道他可以，就知道他可以，他是我们的波士顿之王，怎么可能退缩。”

　　“夏永远是最棒的，波士顿万岁！”

　　“逆转，逆转我们要东部冠军、总冠军，让该死的热火滚回他们的迈阿密。”

　　然后现场就响起了MVP的呼声！

　　……

　　观众席上爆发出了各种各样的欢呼和呐喊，从开始到现在所有的郁闷在这一刻都消散殆尽，所有凯尔特人的球迷们都开始期待着属于他们美好时刻的到来。

　　“哦，听听满场的声音，这才是我熟悉的北岸花园，当然也是夏熟悉的北岸花园，我看到了什么，这才是夏应该有的表现！”巴克利大嘴不停。

　　道格·里夫斯带着笑意看着场上的夏言，这才是最好的夏言，他最希望看到的夏言，而不是一个被束缚的夏言。只有没有任何包袱的夏言才是最好的夏言，经过这场比赛他相信夏言的成长会变得更加的可观，他仿佛看到了属于凯尔特人的美好未来。

　　“防守！”

　　落位到罚球线内的夏言再次发出一声怒吼。全身散发出凛冽的气势，如果用一个成语形容一夫当关万夫莫开再是恰当不过。

　　此刻的夏言感觉自己全身上下充满了力量，内心充满了渴望，而心中的渴望不像开始那样带给他巨大的压力而是一种前所未有的动力。

　　刚刚被夏言封盖的韦德再次要过了查尔莫斯手中的球权，面对托尼·阿伦的防守闪电侠韦德再次甩开了难缠的托尼·阿伦后突进了内线。

　　“还来？”夏言的眼睛死死的盯爪开托尼·阿伦的韦德。

　　看着移动自己脚步准备对他补防的夏言，韦德心中快速的做出了决定。

　　欧洲步来到夏言身前，韦德的右手将球向左侧一推，夏言下意识的伸手试图干扰韦德的传球，但很快夏言便发现被韦德骗了。

　　收回传球的假动作韦德换手抓球。手从夏言的身旁探了出，不过韦德也显然低估了夏言的决心，夏言的封盖干扰到了韦德的投篮，尽管躲过了夏言的封盖但当他投篮时还是受到了夏言的影响，韦德不得不调高了出手的弧度，正是这样篮球没能如他所愿的钻进篮筐而是砸筐而出。

　　夏言刚刚来到就再次起跳稳稳的将防守篮板摘了下来，而这次的篮板也只是夏言全场的第六个篮板，这样的篮板数据放在以往几乎是不可想象的。夏言有时一节就可以拿到这个数的篮板，足以看出今晚的夏言表现有多么糟糕。

　　场边的斯波尔斯特拉看到韦德的出手被干扰忍不住皱起了眉，今晚凯尔特人唯一的让他不安的因素变得越来越明显了。

　　拿下篮板的夏言立即传给隆多，隆多控制着节奏不急不忙的向前场推进。

　　隆多看到内线的夏言再次卡主了位置后，没有任何的迟疑将球再次传了进去，他相信现在的夏言不会继续让他们失望的。

　　夏言稳稳的接住来球双手护球在胸前，视线打量着四周站位的热火球员，前三节热火的防守就是联防詹姆斯依旧是主防其他人坚决的包夹防守，另可犯规也不让他进球，着急的心态下才让夏言迷失了自己，现在他清醒过来了他要带领凯尔特人击溃热火。

　　身体向后一躬将身后的詹姆斯顶开一些后夏言开始运球背打，顶着詹姆斯右手运球突然左脚为轴向底线内侧一个转身切入，左手正好隔着詹姆斯的身体。

　　詹姆斯立即移动自己的脚步用身体顶着夏言，而夏言则再次拉回，球同时来到左手，整个回转身速度很快，和詹姆斯的防守正好错开了一个短暂的时间差，而这个短暂的时间差足够夏言出手。

　　右手阻挡着詹姆斯的封盖，左手持球起跳，在整个人身体上升过程中手指一拨，球离开了指端飞向了篮筐。



　　第四百七十二章 决战

　　“唰！”

　　球干净利落的钻进了篮筐，随着夏言的进球凯尔特人将落后的分差从十二分追到了只差六分。

　　“灵活的脚步变幻，当然距离哈基姆那样的还是有不小的距离，但这个赛季夏一直走在努力的路上，他的进步显而易见，只差六分，比赛的悬念彻底回来了，我实在无法判断是谁笑道最后。”史密斯如是说道。

　　“这是一个左手勾手，夏竟然开发了左手，还是我的消息太闭塞了，以至于第一次看到他使用左手，一个球员左右手全能的话他的威力将会增大百分之一百五，这点毫不夸张，其实奥兰多的那个大个子同样很出色但他的进攻能力依旧有限，如果他无法丰富自己的进攻手段只依靠自己的身体和蹩脚的勾手得分的话未来的中锋之争将不会存在。”查尔斯·巴克利从夏言联想到了霍华德。

　　但是很明显他是在贬低霍华德来抬高夏言！

　　场边的斯波尔斯特拉坐不住了，短短的两分钟不到就让夏言一个人连续三次进攻得手，现在距离比赛还有六分钟如果继续放任夏言这样发挥下那么热火就危险了，哪怕现在热火依然处于领先的位置。

　　“勒布朗，球队需要你，我不希望看到那个家伙还继续这样的嚣张，我知道你在内线防守很吃力，所以克里斯协防再果断点，作为一个全明星球员我想你应该知道怎么做……”斯波尔斯特拉快速的布置着，而凯尔特人那边道格·里夫斯则不急不忙的布置着。

　　“夏干的漂亮，这才是我们认识的你，你可不是一个软蛋，听听满场的欢呼这都是属于你的，现在的你值得拥有他，下面你要做的就是让他们的欢呼声更持久直到胜利，热火不会站着让我们踢屁股，下面勒布朗肯定会充当主要角色，夏，他是你的了……”

　　夏言看着道格·里夫斯点了点头：“没问题。”

　　很快暂停的时间便过了。比赛重新拉开了大幕。

　　按照斯波尔斯特拉的交代，热火将球权交到了内线詹姆斯的手中，詹姆斯接球之后选择了单打夏言，他必须站出来稳定一下局势。

　　詹姆斯连续的几下转身虚晃让夏言的注意力变得无比集中，但还是让詹姆斯找到了机会，倚着夏言一个探身将球送进了篮筐。

　　进球之后的詹姆斯依旧是一片平静的表情，没有任何的庆祝动作径直的向后场跑，这是他来到迈阿密的第一个赛季，他身上背负了太多的压力，他也要证明自己。

　　“勒布朗给了夏一个回击，毫无疑问勒布朗就是热火的擎天柱。只要他还在纳闷热火就可以继续走下。”史密斯如是说道。

　　回到进攻端的夏言依旧表现的很积极，凯尔特人连续的传导球最终球还是到了夏言的手中，球刚刚到了夏言手中克里斯·波什就贴了上来和詹姆斯形成了包夹防守之势。

　　夏言的脑袋高速的运转着，他从来不是一个喜欢将球权全部拿到手中的球员，只要队友有好的机会绝大数情况下他不会吝啬手中的球权，而现在他的队友并没有好的机会，夏言只能选择自己一对二。

　　詹姆斯防上防左而克里斯·波什则防下防右，两个人张开的手臂和他们的身体构成了一张大网将夏言完全笼罩在当中。

　　后背向身后的詹姆斯撞击了一下，躬着腰夏言开始运球，长长的手臂让球可以离他的身体很远，这让波什或者詹姆斯想要断球只能选择突然的冲抢。而一旦冒险性的抢断没能成功很可能被夏言反利用从而让包夹防守无效，所以波什和詹姆斯放弃了赌博性质的抢断选择了用身体撞击夏言让夏言主动失对球权的控制。

　　“啪！”

　　球重重的击打在地板之上，落地声让詹姆斯和波什心头一震，就在这时夏言动了，双手死死的抓住从地板反弹回来的球快速的收到自己的腰腹之间，快速的半转身右脚迈出一大步，直指波什和詹姆斯两个人关门的地方。

　　“嘭！”

　　强行的切入之下夏言的身体和詹姆斯、波什两个人相撞，夏言依旧双手将球死死的抱在腰腹之间让波什不得不放弃了断球想法只能选择快速移动自己的脚步贴防到底。

　　然而这个时候夏言却将球从腰腹之间以最快的速度将球收了上来，没有扔向篮筐而是直接甩向了右侧底角。

　　夏言突然选择了传球让詹姆斯和波什有些诧异，球快速的飞向了底角，保罗·皮尔斯出现在那里，由于热火选择了联防内线夏言一个人牵制了两个人的防守，逼迫着热火三个人盯防凯尔特人四名球员。

　　这让保罗·皮尔斯找到了机会，接球之后的保罗·皮尔斯停顿住自己的脚步没有留意扑上来的韦德，扫了一眼篮筐将球投了出。

　　这场比赛前三节夏言打的很糟糕，就是靠着保罗·皮尔斯和隆多还算出色的表现以及加内特的拼命，咬着热火，保罗·皮尔斯则是凯尔特人今晚投篮最准的一个，而这次他也没有让凯尔特人上下失望。

　　球在空中划过了一道弧线稳稳的钻进了篮筐，看着球带起的一阵白色浪花，保罗·皮尔斯左手握成了拳头，右手比出了三分进球的手势。

　　随着保罗·皮尔斯的三分命中凯尔特人将分差缩小到只差五分，留给凯尔特人的时间越来越少但全队上下都对接下来的比赛充满了信心。

　　热火的进攻围绕着詹姆斯打开，配上韦德和波什两个人，热火三巨头帮助热火一直咬住比赛保持着微弱的领先优势。

　　而凯尔特人的进攻则围绕着夏言展开，加上皮尔斯和隆多，是一个内线带两个外线，恢复信心的夏言在场上对凯尔特人的作用显而易见。一时之间热火和凯尔特人打的难解难分，时间慢慢的向全场比赛结束靠拢着。

　　在第四节还有两分钟的时候，托尼·阿伦的中距离接球出手砸筐而出，夏言从人群中间冒出单手将球点进了篮筐，一下子整个北岸花园陷入了狂欢。

　　“第四节开始还落后多达十六分的凯尔特人竟然在这一刻追平了比分，十分钟填上了整整十六分的大坑，比赛彻底进入了肉生死关头。说不定还会来一个加时。”史密斯如是说道，他明显的感觉到整个场馆的气氛都变了，虽然充满了凯尔特人球迷的加油声但他已经感觉出空气中弥漫着紧张的气息。

　　热火的进攻球权，闪电侠韦德在弧顶控制着球，瞥着计时器上的时间不停的变换着自己的节奏。突然的加速急停再加速甩开了的托尼·阿伦的贴身防守。

　　甩开隆多之后闪电侠没有选择继续深入，他可不想被夏言送上一个火锅，在罚球线上起跳直接小抛投命中。

　　“德怀恩的关键进球，热火重新获得两分的领先优势，时间还多两支球队需要做的就是放平心态调整体能分配发挥出最好的状态。”查尔斯·巴克利如是说道。

　　攻防转换，隆多带球通过半场，直接将球传进了内线给到夏言手中。

　　夏言直接考上了詹姆斯，詹姆斯死死的抵住，而克里斯·波什也准备补防上来。

　　这次夏言决定先发制人。屁股向后一顶。左脚为轴直接转身，转身过后夏言快速的将抓球的双手举起。

　　詹姆斯下意识之下跳了起来，而夏言等待的就是这个机会，打着时间差将球轻松的送进了篮筐，帮助凯尔特人再次追平比分。

　　“该死的！”场边的斯波尔斯特拉忍不住低骂了一声，原本几乎放进口袋的胜利竟然跑了出来。

　　比赛打到这个时候。任何一个小小的失误都可能改变比赛的最终走向。

　　稳是两支球队都追求的，现在查尔莫斯已经不运球了，都是韦德运球，他在托尼·阿伦的干扰下花费将近七秒钟的时间将球稳稳的运到前场。

　　夏言可不想这个时候再被詹姆斯进球，詹姆斯那场三分绝杀夏言到现在都没有忘记，仿佛就发生在前一秒一般。

　　超级巨星之所以强大就是关键时刻能够承担起球队的重任而詹姆斯毫无疑问就是这样的一个人，禁区外夏言和詹姆斯激烈的肉搏着努力的将詹姆斯卡到自己的身后，用绕前的方式斩断詹姆斯和外线的联系。

　　眼看着内线詹姆斯依旧和夏言在缠斗当中还找不到好的位置接球，而托尼·阿伦的盯防又很紧，只要一个不小心就可能被断球这让韦德不得不示意队友上来接球。

　　雷·阿伦站了出来，借助掩护甩开了皮尔斯的防守向韦德跑。

　　看到雷·阿伦上来接应韦德立即将球传了过。

　　当雷·阿伦接到球之后皮尔斯追了上来重新站住了位置防守，雷·阿伦并不像他的表面那样看起来简单，他的能力之强皮尔斯可是知道的清清楚楚，他不敢有任何的大意，但尽管如此还是没能阻挡转雷·阿伦的进球。



　　第四百七十三章 教练组比拼

　　这个投篮神准的君子剑，在三分线突然的拔起就投，当保罗·皮尔斯反应过来防守的时候雷·阿伦带着后仰将球投了出，球跃过了保罗·皮尔斯的手指在北岸花园一片嘘声中越飞越近，直至坠入篮筐。

　　保罗·皮尔斯有些不敢相信，也有点释然，虽然事实很残酷，但是这才是他熟悉的那个君子剑，那个杀人于无形的雷·阿伦！

　　“雷·阿伦外线后仰三分跳投，竟然还可以进，我真的无话可说，就像他的绰号那样，他真的像是中世纪的骑士一般，亮出了自己的宝剑。”史密斯感叹道。

　　雷·阿伦挥拳怒吼着，这个家伙不论实在场上还是场下都是一个好好先生，无处不显现自己的君子风范，但是现在他也抑制不住自己心里的兴奋，挥拳怒吼，毕竟这个三分球实在是太关键了。

　　夏言心里有一点黯然，本来这个家伙应该是凯尔特人最锋利的一把利剑之一，但是现在……夏言心里这点心思马上收了起来，现在最关键的是帮助球队度过眼下的难关，其他的一概不论。

　　史密斯身旁的查尔斯·巴克利扫了一眼大屏幕，此刻随着雷·阿伦的关键三分命中凯尔特人落后了三分，三分并不是两分，这要球凯尔特人快速的统一思想是要两分还是三分：“时间还有一分钟。凯尔特人至少还拥有两次进攻机会，求稳是首要的，两分球是最好的选择。然后再回过头来防住热火一球。”

　　比赛到了这个地步，每一个人的心都被比赛的紧张所牵动着，凯尔特人的球迷兴奋之中带着期待，而热火的球迷则期待之中带着一点兴奋和恐惧，是的，就是恐惧，那个夏给他们的意外实在是太多了。

　　原本只是一场东部决赛，但是所有人都知道本场比赛并不比总决赛来的简单，双方的实力极其接近，而且比赛又打到了这个地步，夏重新找回了自信，凯尔特人重新发挥了自己恐怖的战斗力。

　　而迈阿密热火队现在四巨头全部都是竭尽全力，特别是此前并没有什么发挥的雷·阿伦，关键时刻他绝对是一个最恐怖的杀手。

　　正如同查尔斯·巴克利所说的那样，凯尔特人现在必须确定想要的是两分还是一次性三分将比分追平，隆多看向了场边的道格·里夫斯，他在等待着里夫斯的示意然而他等来了一个信息那就是交给他们自己决定。

　　隆多明白了里夫斯的想法，立即做出手势示意将要进行的打法。

　　“道格竟然没有叫暂停，我刚刚以为拉简会主动叫暂停，可是道格则示意不需要叫暂停，这是他早已经对这个进行了提前布置吗？”史密斯如是说道。

　　同样不解的还有斯波尔斯特拉，如果是他他肯定会叫一个暂停布置一下强调一下，但里夫斯到了这样的关键时刻竟然没有叫暂停确实让他有醒解。

　　不得不说，总冠军级别的教练比起斯波尔斯特拉来说还是要强一点，现在夏恢复了战斗力，虽然雷·阿伦投进了三分，按理说里夫斯应该布置一下，所有人都是这么想的，但是里夫斯偏偏反其道而行之。

　　如果他叫了暂停，也就等于给斯波尔斯特拉叫的，他会布置，对方肯定也会布置，所以不叫暂停，让球星们去决定比赛，而在里夫斯看来，夏言已经是这个星球上最好的球员，特别是他对于篮板的控制能力，这就是里夫斯最大的信心，也是最大的凭仗。

　　隆多稳稳的控制着球权，防守他的韦德也不急于逼抢以免失了防守位置反而让隆多找到进攻机会，隆多看向了内线，现在所有人都知道内线是凯尔特人最大的优势，如果刚刚里夫斯叫了暂停，保不齐，斯波尔斯特拉肯定会把肉盾乔尔·安东尼拿上来。

　　而现在防守夏言的却是勒布朗·詹姆斯，两个人七场比赛一直处于互爆，而现在却是凯尔特人处于进攻端，这就说明了凯尔特人属于明显的优势。

　　夏言的身后依然是勒布朗·詹姆斯，而距离夏言不远的地方则是克里斯·波什的存在。此刻克里斯·波什虽然盯防的是凯文·加内特，但只要他将球传进波什一定会上夹防。

　　而查尔莫斯负责防守着托尼·阿伦，依仗着自己的速度优势他和托尼·阿伦之间的距离有些远，反而离夏言显得更近一些，毕竟托尼·阿伦的进攻能力在凯尔特人的先发中的确是最弱的。

　　眼看着对方围着夏言布置了一个防守陷阱，这让隆多不敢随意的将球传进，弄不好还可能直接丢掉球权那样对凯尔特人而言就是真的危险了，想到这里隆多决定让夏言上来进行掩护，挡拆战术也是凯尔特人用的最多的一个战术，也是成功率最强的一个战术。

　　夏言看到隆多的示意立即一顶身后的詹姆斯直接向高位跑，东部决赛打到如今第七场詹姆斯已经知道了夏言的中距离投篮能力不仅仅局限于罚球线这样的距离了，所以詹姆斯不敢不跟上。

　　夏言落位的同时隆多动了，直接加速强行冲关，借助夏言的掩护隆多暂时甩开了韦德的盯防。

　　内线少了詹姆斯的存在让隆多放心了不少，直接冲向了内线，面对向他补防上来的布鲁雷·阿伦，隆多毫无惧色，直接一个前倾的抛投出手，这是他最拿手的得分手段。

　　“唰！”

　　球稳稳当当的钻进了篮筐，只差热火一分了，很明显凯尔特人选择的是一个快速的两分，隆多这个凯尔特人的大脑在关键时刻帮助球队拿到了两分。

　　北岸花园的球迷们为隆多的关键进球送上了欢呼，球队只差一分了，他们似乎已经看到了球队拿到了东部冠军的时刻了。

　　斯波尔斯特拉可不像道格·里夫斯那么淡定，冲着裁判做出了请求长暂停的手势，裁判立即吹响了口中的哨子示意比赛进入暂停。

　　本场比赛可能是一个赛季最重要的一场比赛，他斯波尔斯特拉带领球队打到东部决赛，这是一个比较成功的赛季，但是看看帕特·莱利给他配备的人，拿不到总冠军，斯波尔斯特拉自己都觉得不好意思，但是看看对面的阵容似乎真的不比自己这边差啊。

　　“防守！防守！防守！时间还有30秒钟我们至少还有一次进攻机会，我们也进行区域联防，不要轻易的下手，带来犯规是不理智的，我可不希望看到凯尔特人有这样的蠢货出现。”道格·里夫斯的眼神扫过每一个球员：“进攻端首先交给夏，如果夏没有好的机会再交给保罗和拉简你们两个，这样打……”

　　而热火的替补席区域斯波尔斯特拉站在所有球权的中间：“不要随意的出手，德怀恩控制住球，哪怕耗掉这次的二十四秒进攻时间都不要随意出手，更不要出现失误，我们还领先一分，感到压力的是他们，还有三十秒，我们就有机会拿到第一座奥布莱恩杯。这将会是属于你们所有人的荣耀……”

　　“嘟！”

　　裁判吹响了口中的哨子示意暂停时间到，双方球员回到场上继续比赛。

　　最后的决战时刻来了！

　　“距离比赛结束还有整整三十秒钟，不多不少的三十秒，虽然凯尔特人处于落后一分的位置但热火的压力同样不小，整个赛季的努力都将在这三十秒揭晓，谁也不会放弃最伟大的荣耀。”史密斯看着走向场的球员说道。

　　“是的，每一个人都期待着东部冠军的诞生，让我们一起见证，不过我觉得凯尔特人应该打进总决赛，这样绿色和黄色就可以再继续他们的恩怨了。”伴随着查尔斯·巴克利的话音裁判吹响了口中的哨子示意热火准备发球。

　　凯尔特人的五个人死死的缠着热火球员，在凯尔特人上下的想法中最好能逼迫热火发球五秒违例，站在边线的克里斯·波什看到韦德跑出了位置立即将球传了过去。

　　韦德迎了上，将球稳稳的接住后没有急于运球，而是将球抱在怀中，等待着队友的落位。

　　隆多没有距离韦德太近，就任由韦德站在中圈内消耗着时间，他和韦德的交手时间也不在少数，对于这个家伙的第一步启动速度真的十分恐怖。

　　当时间向八秒逼近的时候拉简·隆多的注意力更加集中，韦德的眼睛扫过篮板上方的计时器，时间进入了鲜红的八秒。

　　球动人动，然而韦德却没有直接突到底而是倚着拉简·隆多的身体将球传给了雷·阿伦，此时的雷·阿伦身前站立的是保罗·皮尔斯，不过距离他稍稍的有些近，很显然保罗·皮尔斯也是知道雷·阿伦的三分球能力十分恐怖，才做出这样的决定的。

　　两个人互相都了解对手，皮尔斯拼住呼吸！双手张开，甚至连眼睛都不敢眨，这个家伙的出手速度在全联盟绝对是第一。



　　第四百七十四章 挺进总决赛

　　雷·阿伦几乎压着二十秒进攻时间到的投篮没能命中，内线的夏言和拼命的凯文·加内特硬生生的扛住了詹姆斯和克里斯·波什，夏言一跃而起将关键的防守篮板抱到了怀中，立即伸手示意请求暂停。

　　“雷的中距离跳投没进，夏抢下防守篮板立即请求暂停，这是凯尔特人最后一个短暂停，道格会怎么布置？时间只剩下六秒，会不会上演一个绝杀？”史密斯如是说道。

　　查尔斯·巴克利笑了笑：“我个人觉得道格会将球的第一选择交给夏，几个赛季以来夏证明了他在关键时刻拥有一颗大心脏，当然如果今天不是他第四节成功的复苏那么他会受到质疑，所以我认为第一选择会是夏，而拉简和保罗则会是第三选择和第四选择，说不定他还会换上那个拉希德。”

　　“第三第四？我没有听错吗？还有拉希德？”史密斯看向了查尔斯·巴克利。

　　“是的，你没有听错。我觉得拉希德·华莱士会在最后六秒钟上场，这个赛季尽管是他剩余的为数不多的几个赛季，上场时间并不多但他的三分球命中率高并不低，而且他在关键时刻同样有过出色的表现，如果他上场凭着他的身高和位置会让菲律宾人感到头疼，当然这只是我的个人猜测。”

　　还有巴克利并没有说，加内特因为膝盖的原因，进攻感觉并不出色！

　　“好吧，我认为你说的很对，如果真是这样那么夏面临的防守压力肯定要减少，查尔斯或许你可以考虑做教练。”史密斯突发奇想道。

　　“换下凯文，我们需要你的投篮能力。”正如查尔斯·巴克利猜测的那样道格·里夫斯真的准备换上拉希德·华莱士，这让华莱士自己都感到不可思议，他是一个老家伙，在这一刻他竟然没有丝毫的紧张反而兴奋，不得不说华莱士拥有着天生大心脏，夏言甚至从拉希德·华莱士的身上感觉到凯尔特人将会出现了另一个罗伯特·霍里。

　　随着裁判的哨声，比赛最关键的六秒钟即将打响，而这六秒则关系这2010-2011赛季的东部冠军的归属，这有这样他们才能有机会问鼎总冠军戒指，虽然西部的洛杉矶湖人已经在以逸待劳了。

　　夏言看向了球馆上方的悬挂的总冠军旗帜后走向了边线，他负责来发球。

　　“夏负责发球，不过查尔斯正如你所说拉希德·华莱士这个高大炮台登场了，不过从斯波尔斯特拉的表情来看他似乎也猜测到了会发生这样的情况。”史密斯如是说道。

　　随着裁判的手一挥哨声一响场上的九个人立即向炸开了锅一样。

　　凯尔特人的球员想要找到最好的接球机会而热火的球员则阻挡着凯尔特人球员接球，推搡跑动是短短几秒的主题。

　　夏言看着自己的队友也不免有些着急起来，凯尔特人已经没有了暂停机会，如果还是找不到好的接球机会将球发出就危险了。

　　好在保罗·皮尔斯连续借助掩护跑向了远端的三分线，夏言没有任何的犹豫直接将球传了过，球在空中飞行了一段长长的距离让人不禁的担心被热火断球。

　　传完球的夏言没有停在原地而是向保罗·皮尔斯跑，时间飞快的流逝着，北岸花园全场的球迷用整齐划一的声音告诉场上的凯尔特人球权比赛即将结束。

　　詹姆斯看着跑动的夏言立即跟上然而夏言则突然一个折身跑到了三分线内，保罗·皮尔斯手中的球也传来过来。

　　“还是交给夏，勒布朗没有及时跟上来！”史密斯大声的喊道，每一个都屏住了呼吸。

　　就在斯波尔斯特拉担心给了夏言一个空位机会的时候，克里斯·波什出现了。

　　时间不允许夏言和波什有太多的纠葛，夏言也不敢太用力以免被克里斯波什抓住机会造进攻犯规，运了一下球后背向波什一撞屁股顺势一顶。

　　“你不是我，你投不进的。”克里斯·波什的话也正好钻进了夏言的耳朵。而说完话的波什也被夏言顶的向后退了一小步。

　　全场球迷的喊声已经到了两秒，夏言立即左脚发力脚前掌原地一转，翻身起跳。

　　身体还没有到达最高点，时间已经进入了一秒，夏言看着篮筐将球快速的拨了出，球离开手掌之后全场比赛结束的哨音响起。

　　所有人的视线都紧紧的盯着飞在空中的那颗球，随着球距离篮筐越来越近而紧张着。

　　查尔斯·巴克利的嘴巴越长越大，眼睛里的神色越来越足，伴随着球钻进篮筐的那一刻，他爆发了：“绝杀，绝杀，压哨绝杀，这是属于夏言的绝杀。他拯救了自己，拯救了球队。他带领球队完成不可思议的逆转，一颗超级大心脏，他在克里斯·波什面前上演了绝杀，东部冠军在这一刻归属尘埃落定，他完成了自我的救赎，毫无疑问这是属于他的时刻。夏言他在开启着属于他的时代。”

　　当夏言将球投出的那一刻，他感觉自己整个人渀佛都虚脱了一般。不像以往最后时刻感觉好感觉不好那么清晰，当球坠向篮筐的时候他感觉自己的心仿佛都要从身体内跳出来一般，直到球穿过篮筐直到全场的观众欢呼疯狂起来的虚脱感才被一种从内到外的荣誉感而代蘣。

　　“我绝杀了对手，我绝杀了对手。”夏言的脑海中依然不敢相信这个事实。

　　就在夏言准备转身的时候看到了刚刚防守他的克里斯·波什，立即想到了波什刚刚说的那句“你不是我，你投不进的。”。

　　夏言正准备回赠一句给低着头有些失落的波什时，突然一个人跳起来扑到了他的后背之上，双手紧紧地箍着他的脖子，差点毫无准备的他摔倒在地。

　　“老大，我们是冠军，我们是冠军！”内特·罗宾逊的声音在他的耳边炸开，夏言自然也知道也只有罗宾逊感这样对他。

　　热火队球员的神情有些落寞，即使勒布朗·詹姆斯在球钻进篮筐的那一刻都有些无奈和失望，场边的斯波尔斯特拉愣愣的看着刚刚被球穿过的篮筐。

　　电视机前甚至有热火球迷落下了伤心的泪水，从东部决赛开始到现在没有人想到会以这样的一个方式结束。

　　“这是一场让人难忘的比赛，是一个令人疯狂的系列赛，有人欢呼就有人失望，在东部的两个绝对王者给我奉献了一个绝对精彩的系列赛，不过比赛还没有完全结束，让我们收拾心情期待未来，期待即将到来的总决赛。”史密斯关上了耳麦看着场上开始疯狂庆祝的凯尔特人球员。

　　保罗·皮尔斯和隆多这两个家伙，在东部决赛后两场爆发出了巨大的能量为凯尔特人夺的东部冠做出了巨大的贡献，如果不是他们第六场的爆发凯尔特人根本不可能将比赛拖进第七场生死战，如果不是他们两个在这场比赛前三节顽强的咬着热火凯尔特人根本等不到夏言复苏的机会。

　　此刻两个人都流下了泪水，幸福的泪水，没有哪一个球员不希望拿到最高这个荣誉。

　　道格·里夫斯则和助理教练对视一眼，所有人脸上的神情充满了兴奋。

　　北岸花园在欢呼，整个波士顿都在欢呼，而远在千里之外的迈阿密热火则充满了失落。

　　……

　　“恭喜你！”勒布朗·詹姆斯走到了夏言的面前，看着夏言背上的内特·罗宾逊笑了一下，拍拍夏言的手臂转身离。

　　“老大，我刚刚眼睛是不是出现问题，他竟然给你笑了？如果是我，我肯定打你一顿！”内特·罗宾逊满是不敢相信的眼神。

　　“我不知道你眼睛花没花，我只知道现在你给我滚下来。”说着夏言直接将罗宾逊扒拉下来。

　　“还有，我们现在还不是总冠军，仅仅是东部冠军，你知道我们在总决赛还要面对那个恐怖的洛杉矶湖人，不要放松！”

　　虽然这么说，但是夏言嘴角撕扯出的笑容已经证明了一切，而这个时候东部冠军颁奖仪式马上就要开始，而在此之前，夏言走向了在看台上的清月他们。

　　“我们已经成功了一般，我们已经打出了东部，我们胜利了！”

　　紧接着夏言再也忍不住自己内心深处的兴奋，转身大声喊了出来：“我们胜利了，我们胜利了！”

　　内心深处爆发出来的兴奋一旦释放，夏言也有点手舞足蹈了，也没有看到站在自己身后的是谁，转过身抱住就是一个法式湿吻。

　　这一刻，清月愣住了、泰勒也愣住了，内特愣住了，隆多愣住了！

　　“老大太霸道了！”内特愣愣的如傻了一般。

　　“老大嘛！肯定霸道！”隆多也有点傻！

　　“可是，那貌似是他的专栏记者！”皮尔斯十分不解。

　　“专栏记者，就是专门是夏的记者，早晚的事！”华莱士老神在在，似乎只有他看得透彻。

　　于是乎所有人都看向了华莱士，然后突然之间切换自己的模式，不约而同的扑向华莱士，然后手中的佳得乐，一同浇下来。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！



　　第四百七十五章 VS科比！

　　结束了东部决赛之后，这边的凯尔特人并没有多么长时间休整，毕竟湖人队已经很早就晋级了，仅仅过了三天，在第三天的晚上2010-2011赛季总决赛的第一场比赛正式开始。

　　距离比赛开始还有一个小时，北岸花园也几乎座无虚席，为了球迷的需要凯尔特人官方经过评估之后特意在北岸花园增加了近三千座位，但依旧在半天之内被销售一空，凯尔特人作为卫冕冠军又一次打进了总决赛，在球迷们看来，这是他们建立王朝的第一步。

　　当双方球员下了大巴之后便感受到浓烈的氛围，科比抬起头看了一眼北岸花园的标志，嘴角挂着淡淡的笑意昂头走进了球馆。

　　“上帝，我感觉今晚实在太热了，我都快被烤熟了。”查尔斯·巴克利大声嚷嚷道。

　　“烤熟了？”肯尼·史密斯斜睨查尔斯·巴克利，“我今晚可以便解说便吃烤猪，上帝这实在太美妙了。”

　　“肯尼，你不能一个人独享，应该让飞猪先生坐到我们的中间。”雷击·米勒在一旁说道，今晚的比赛是由他们三个人一起解说。

　　“你们还是算了吧，吃我，你们可没这资格，听听声音，要知道现在比赛可没有开始，难道他们就不怕到了比赛嗓子喊不出声吗？”巴克利说道。

　　当双方球员出现在场上热身的时候，北岸花园现场的欢呼达到了第一波高潮。

　　现场导播也开时用镜头寻找着场边的名人。

　　“湖人今天总动员吗？看看莱昂纳多、丹泽尔·华盛顿、布鲁斯·威斯利、尼克尔森、施瓦辛格……我的眼睛都快跟不上镜头了，我差点以为这里是斯台普斯。”雷吉·米勒揉了揉眼睛。

　　“或许是深爱洛杉矶的他们憋的太久了，就像一个女人长时间缺少滋润一样，现在有了机会他们全部奋不顾身一拥而上。”巴克利的大嘴丝毫没有顾忌到他现在还在全美直播，全然不顾及自己比赛结束后会受到什么处罚。

　　“不仅仅他们，你们看看真是养眼，梅根·福克斯、杰西卡·阿尔芭、小甜甜、伊莉莎库·斯伯特、哈利·贝瑞、海顿·潘妮蒂尔包括著名的科比粉丝劳伦·康拉德也来到了现场，要知道瓦妮莎可是在那儿坐着呢……真是太多了，她们是要用行动证明湖人并不缺少女球迷吗？还是想要反客为主告诉夏的球迷们即使在这里她们依旧可以抢尽风头。”肯尼·史密斯接腔说道。

　　现场导播的镜头从一个个美女的脸上掠过，各色各样的美女在这里似乎都可以找到。

　　“我很喜欢这里。”科比看着身前的夏言说道。

　　“我也很喜欢斯台普斯。”夏言自然知道科比是什么意思，笑了笑回应道。

　　两个人的意思很明确，都是想在对方的地盘封王，拿到本赛季的总冠军！

　　双方球员回到替补席等待着比赛的开始。

　　负责本场比赛吹罚的是主裁判是迪塔·巴维塔。

　　“比赛终于要开始了。你们觉得这场比赛谁是最终胜利者？”肯尼·史密斯看了看雷吉·米勒和巴克利说道。

　　“我认为是凯尔特人，凯尔特人的阵容虽然显得有点老，但明显比湖人更齐整一些，当然，现在的湖人队实力也不弱，姚加上保罗，洛杉矶的内线很明显就是为了夏而准备的，而且还有拉马尔出任组织者角色，湖人内线不会和热火队那样被动，所以我认为凯尔特人和湖人的比赛会很精彩。”雷吉·米勒如是说道。

　　“肯尼，你觉得我会支持谁，根本不用说凯尔特人必胜，科比和他的湖人还是明年再来吧。更何况我讨厌菲尔，不是他我就可以戴着戒指退役了。”巴克利脸上满是不满。

　　“好吧，还是让我们看看比赛吧，希望比赛的精彩程度不要比场外的差。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　湖人队的首发阵容是中锋是姚明、大前锋是保罗·加索尔、小前锋罗恩·阿泰斯特、得分后卫科比·科比、组织后卫德里克·费舍尔。

　　而凯尔特人的首发是夏言和老拉希德·华莱士搭档，加内特则做到了替补席上，毕竟膝盖有伤，小前锋则是保罗·皮尔斯后卫线上则是托尼·阿伦，很明显他的任务就是防守科比，组织后卫上是拉简·隆多。

　　双方的全明星在首发上就体现的淋漓尽致，凯尔特人这边除了托尼·阿伦之外，全部都是全明星，但是这个托尼·阿伦已经是一线的防守球星，而湖人队除了德里克·费舍尔，也全部都是全明星，而这个老鱼的关键球能力，在全联盟都是有名的。

　　今晚大姚的任务很重，他担负着防守夏言的任务，菲尔·杰克逊也知道让大姚防守夏言有些难为他，虽然身高足够，力量、体重都足够，但是他的脚步移动比起夏言来慢了不止一成，所以只能是保罗·加索尔在一旁协防夏言。

　　夏言和大姚站到中圈等待着裁判的一声令下。

　　“嘟！”

　　随着巴维塔一声哨响，他手中的球从夏言和大姚的身体中间飞向了空中。

　　大姚虽然身高比夏言要高，但两个人的身体素质还是差了许多，夏言率先触球将球拨了出去。

　　隆多跃出一步将球稳稳的拿住，22010-2011赛季总决赛正式打响。

　　“跳球毫无悬念，凯尔特人率先进攻！”随着巴克利的话音隆多稳稳的带球来到湖人半场。

　　大姚在夏言的身后顶着，他很想绕前但是他的速度根本绕不过去只能看着夏言将他卡在身后。

　　高高举起右手示意隆多传球过来。

　　外线运球的拉简·隆多直接一个高吊球越过了费舍尔飞向了夏言。

　　发力向身后的大姚一撞，在夏言的撞击下大姚向后退了一点点。这时夏言轻松的接住了隆多高力恰到好处的吊球。

　　后背完全依靠着姚明，对于大姚的防守，他很喜欢，大姚身高有226公分，所以他在防守的时候根本不用起跳，只要能够顶住对手，不让对手起跳，双方都站在地上，姚明就比对手高，防守就好做了。

　　“凯尔特人总决赛的第一次进攻交到夏的手中吗？毫无疑问夏这点是最有把握的一点。”雷吉·米勒如是说道。

　　试探性的向身后的加索尔撞击了一下，篮球落地右手稳稳的拍球。

　　突然左肩向左侧一个耸动，电光火石之间夏言以右脚为轴，倚着大姚一个转身，左手手肘正好卡在了大姚的腰腹之间，让大姚第一时间转身防守的想法破灭，同时球交左手沿着底线，一个加速便彻底将大姚甩到了身后。

　　“甩开保罗·加索尔，轻轻松松的过人，直面篮筐。”查尔斯·巴克利大声喊道。

　　甩开大姚的夏言完全直面篮筐，篮筐另一侧的保罗·加索尔根本没有补防上来的打算，因为他知道自己补防也来不及，即使来得及也无法守住，只能看着夏言双手重重的将球砸进了篮筐。

　　篮筐嗡嗡作响，全场球迷大声高呼着：“MVP！”

　　从一开始就大喊MVP，可想而知球迷们对于夏言的喜爱到了什么程度。

　　“夏用他的行动告诉菲尔，不论是姚还是保罗的防守他，都是败笔。”巴克利大声嚷嚷道。

　　“夏已经率先完成进攻，那么科比有什么回应的吗？”肯尼·史密斯看着向前场跑去的科比说道。

　　费舍尔带球过了半场立即将球交到了科比手中。

　　托尼·阿伦小心翼翼的看着科比，科比表情没有任何的波动，全身散发着不容抗拒的气势。

　　“果真科比持球，看来他要给予夏一个有力的回击。”雷吉·米勒看着在四十五分线面对着托尼·阿伦外运着球的科比说道。

　　“加油！打败他！”

　　科比睛紧紧的盯着面前的托尼·阿伦，托尼·阿伦的身体素质很好，每次面对托尼·阿伦都不是那么轻松，而不远处还有皮尔斯的存在看上去随时准备上来对他进行夹防，冲着罗恩·阿泰斯特做了一个示意后，立即向远处跑去带开了保罗·皮尔斯。

　　托尼·阿伦双臂虚张脚步前后微微的错开。

　　科比连续的胯下运球，晃动的双肩时刻散发着迷惑性，突然一个探步左脚为轴拉球转身，整个动作迅捷无比直接抹过了托尼·阿伦向篮下冲刺，科比脸上的冷峻表情让夏言心里一沉。

　　“科比抹过了托尼·阿伦，直面内线！”肯尼·史密斯的眼睛紧紧的盯着冲向凯尔特人内线的科比。

　　夏言移动脚步高举着双臂等待着越来越近的科比到来。

　　全场的凯尔特人球迷在期待着夏言给科比一个大大火锅，最好是连人带球的那种，而湖人球迷则期待着科比可以在夏言的头上好好扣一个。

　　距离夏言还有一步多远的时候科比起跳了，如今的科比早已经不是那个年轻气盛的小飞侠变得更加的理智一些，他知道面对夏言会有多大的压力。



　　第四百七十六章 越靠近篮筐越好

　　没有迎向夏言而是在他起跳的瞬间右手将球快速的抛了出去。

　　夏言很是惊讶科比的选择他以为科比会挑战他的防守根本没想到科比竟然直接出手了，手臂尽可能的伸直还是够不到空中的球。

　　球飞过了夏言的头顶干净利落的钻进了篮筐。

　　2：2！

　　“科比，科比，MVP！MVP！”尼克尔森站起来大声喊道。

　　紧随其后的便是一个个性感的身影。

　　“科比粉丝团正在侵袭北岸花园，夏的球迷们，你们难道不反击吗？这可是你们的地盘。”巴克利大声喊道。

　　“你怎么不在我头上扣一个，我可是等着呢？”

　　“你这么希望我在你头上扣一个？小家伙你的心理有问题？”科比看了一眼夏言转身离去。

　　攻防转换，凯尔特人的进攻没有打成，保罗·加索尔的长长手臂保护下防守篮板，湖人立即转守为攻。

　　面对托尼·阿伦的防守，科比连续晃动之后直接拔起投篮，但托尼·阿伦的封堵干扰了他的视线。

　　内线的夏言立即将大姚卡在身后抢占着最佳的位置。

　　“哐！”

　　球砸在篮筐前沿弹了出去，夏言立即一跃而起右手直接将篮板摘了下来。

　　攻防转换，回到进攻端的夏言和大姚在内线争夺者位置，大姚脸上平静，但是面对夏言的强势他的反抗显得越发的艰难，随着夏言屁股一顶，大姚再不愿意的情况下还是不禁的重心不稳。

　　而夏言则顺势完全占据优势，手肘一别结结实实的后背彻底将大姚卡在身后。

　　菲尔·杰克逊看到这一幕只能无可奈何，大姚的力量还是能挡住夏言，可是大姚的脚步太慢了，可是除了大姚，环视整个湖人队他实在找不到更好的人了。

　　这时托尼·阿伦一个击地将球给到了处于低位的夏言手中。

　　夏言双手稳稳的接球之后，大姚也正好重新调整好了自己的身体，可是他刚刚稳好的身体重心很快被夏言的力量再次撞的不稳了。

　　哪怕大姚已经全力去顶防夏言但是效果并不明显。

　　只见夏言整个人猛的一拍球同时一个半转身，左手臂直接隔着大姚身体向中路切去，大姚立即移动脚步防守，高举的手臂加身高这是菲尔·杰克逊原本所依赖的防守。但面对这样的情况夏言突然一个半后撤之后单脚蹬地起跳。

　　整个人在大姚的注视之下跳了起来。

　　大姚眼睁睁的看着夏言右手做出了一个标准的勾手投篮动作。

　　球高高的飞向了空中，很快便一头扎进了加索尔身后的篮筐当中。

　　4：2！

　　“勾手投篮，姚的防守完全拿他没有办法，这就是我认为凯尔特人能够夺冠的最大理由，夏可不是一般的球员让他肆无忌惮的进攻可不是简简单单就能填补的，我甚至可以预测这次总决赛夏的场均数据会达到一个恐怖的地步。在东部决赛四场比赛中夏场均可以贡献36.5分17.25个篮板总决赛我认为还会比这个数据出色。”巴克利笑着说道。

　　大姚心理其实也有点小矛盾，自己这个国家队的队友，越来越强了，自己本赛季在最佳防守球员的选项上拿到了第三位的票选，但是面对夏言的进攻，还是防守的很吃力，不过自己的进攻他也不好防守吧？

　　费舍尔稳稳当当的运球通过半场之后就将球权交到了科比手中。

　　科比刚刚接球托尼·阿伦便举着双臂用胸膛顶着科比，而保罗·皮尔斯就在不远处，看上去大有包夹防守的意思。

　　“啪！”

　　科比一手运球一手护球然后侧着身体撞击着托尼·阿伦的胸膛。

　　胸部传来巨大的力量，托尼·阿伦的身体很硬但在撞击之下还是脚步被逼的向后退了一步，就在这时在不远处虎视眈眈的保罗·皮尔斯立即包夹上来补住了托尼·阿伦的位置。

　　“双人包夹，凯尔特人外线两大防守悍将全部出动，这是为科比特别准备的大餐。”肯尼·史密斯看着被包夹的科比说道。

　　面对对手的包夹防守这对于科比而言早已经习惯，没有任何的紧张依旧稳稳的控制着球权，不过在运球的同时科比的眼睛一直在打量着自己的队友，内线主要是夏言防守。

　　而夏言兼顾着内线大姚的同时也兼顾着外线的罗恩·阿泰斯特，不过看样子并不是太看重，毕竟阿泰的投篮真的是很坑爹，更重要的是罗恩·阿泰斯特距离他太远了想要传球要冒很大危险，而费舍尔则被隆多盯着。

　　篮球不紧不慢地击打着地面，托尼·阿伦和保罗·皮尔斯两个人一点不敢放松。

　　运球的节奏加快科比高高举起自己的左手示意着。

　　看到科比手势的湖人球员立即开始跑位起来而不是待在原地。

　　罗恩·阿泰斯特出现了从另一侧跑了过来，包夹科比自然给了湖人机会尤其是跑动起来的湖人更能找到好的机会。

　　还在紧盯着科比的两个人也没有想到科比突然传球了，看到科比传球保罗·皮尔斯立即丢开了科比扑向了阿泰斯特，但还是慢了一拍，只能注视着罗恩·阿泰斯特接球之后稳稳的将球投了出去。

　　这个家伙的三分球并不高明，但是他的自信心在全联盟估计都是能够数得着的，说得难听点就是没脑子，但是正是这种心理，关键时刻他总是可以投进关键球。

　　球高高的越过了托尼·阿伦的手指，在空中划过一道弧线坠向了篮筐。

　　一声清脆的擦网声宣示着罗恩·阿泰斯特三分命中。

　　“三分命中，湖人利用了凯尔特人的包夹找到了出手机会，这是他们今天必须好好利用的地方，任何球队面对包夹的时候总能找到机会，关键是能不能把握住。只要把握住了是极其重要的。如果连续这样得分，凯尔特人必然不敢随意的包夹科比，其实我个人认为用不着包夹，只要注意对他的补防就行，因为对科比而言包夹也不一定有用，这是我个人的想法。”雷吉·米勒笑着说道。

　　道格·里夫斯没有觉得这次有什么，湖人其他球员他可不相信每次都能进球。而且他也不相信科比每次都会传球，如果传球那就不是科比了。

　　随着罗恩·阿泰斯特的三分命中，湖人5：4领先凯尔特人一分。

　　夏言将球发给隆多之后快速跑向了前场直接落位低位，后背和大姚的胸膛进行着亲密接触两个人的手臂依旧纠缠着谁也不愿意退让，但正如大姚郁闷的那样他很努力但最后还是以失败收场，两个人的争夺位置很快以他的失败告终。

　　高高举起自己的右手。夏言示意传球，躬着腰的他用自己的屁股直接将大姚顶在身后。

　　外线持球的隆多直接一个击地将球传了进来，夏言稳稳的接球同时屁股发力向后一撞。

　　大姚只能将自己的手臂高举从而试图来封锁夏言的上空。

　　夏言嘴角一笑，重重的一拍球之后屁股再次向后一撞。

　　大姚的左脚立即向后退了一步，不过大姚又立即重新逼向了夏言，可是在他逼上来的时候，夏言右脚为轴左手一拉整个人向右侧一个转身。

　　大姚立即移动自己的脚步进行防守，然而这时夏言直接拉了回来，刚刚的动作只不过是他的假动作罢了。

　　大姚再想努力移动但还是慢了一步。事实证明不是所有大个子都像夏言那样有着变态的反应能力的，对于夏言而言只要给他一点点机会就已经足够他下一步动作。

　　左手手臂形成了他和大姚中间的阻碍，用右手运球沿着底线迅速的完成了切入。

　　“再次过人，这是连续第三次撕开防守。”巴克利看着肯尼·史密斯笑着说道。

　　过了大姚的夏言直接冲向了篮筐，这时篮筐那一侧的保罗·加索尔丢开了拉希德·华莱士补防了上来。

　　罗恩·阿泰斯特则快速的对老拉希德·华莱士进行补防，但这样的快速轮转防守对球员的反应和速度要求很高，而湖人和凯尔特人相比这点明显差了一些，当罗恩·阿泰斯特补位拉希德·华莱士的时候，保罗·皮尔斯有了一个短暂的空位。

　　有了空位的保罗·皮尔斯立即冲向了篮下，这是道格·里夫斯交代的，在总决赛的赛场上，进攻越靠近篮筐也好，毕竟远离篮筐的三分并不能有保障。

　　夏言自然看到了保罗·皮尔斯切了进来，准备补防保罗·皮尔斯的科比已经被甩到了身后。

　　扫了一眼补防上来的保罗·皮尔斯夏言直接右手一扬，球立即飞向了空中。

　　保罗·皮尔斯如同神兵天降一样，双手稳稳的接住夏言的传球直接将球重重的摁进了篮筐。

　　“空中接力，夏同样用传球帮助了队友，这是他给科比的回击吗？而且我研究凯尔特人的录像发现这样的进攻互动经常在保罗和夏之间产生，不仅如此还有托尼甚至拉简。”雷吉·米勒笑着说道。



　　第四百七十七章 摘帽

　　场下的菲尔·杰克逊无奈的推了推自己的眼镜。

　　回到进攻端的湖人并没有再次打成进攻，虽然凯尔特人没有双人包夹但托尼·阿伦顽强的防守让科比最终选择了传球，而保罗·加索尔的中距离出手在拉希德·华莱士的干扰下没能命中，托尼·阿伦拿下了防守篮板，不过回到进攻端的凯尔特人也没能成功的将球送进篮筐，托尼·阿伦的空位投篮在科比的干扰下砸筐而出，大姚拿下了防守篮板。

　　回到进攻端的湖人将球权交到了科比手中，科比持球单打托尼·阿伦，连续的假动作都没能骗过托尼·阿伦。

　　内线的保罗·加索尔没有待在内线而是拉了出来，科比将球立即传了过去。

　　保罗·加索尔虽然被人称之为软蛋，但是同时他也是全联盟最全面的大个子之一，能投篮，能组织，面对拉出来的保罗·加索尔，拉希德·华莱士只能拉出来防守，内线也就只剩下大姚和夏言两个人。

　　保罗·加索尔面对拉希德·华莱士稳稳的控制着球权指挥着队友的跑位，传球之后借助掩护之后重新退出来的保罗·加索尔接到了回传球之后将球投了出去，可是他的第二次投篮同样没能命中，不过场下的菲尔·杰克逊并不担心毕竟战术打出来了只是手感差了一点而已。

　　第一节比赛除了夏言之外双方的命中率都不太理想，第一节比赛结束的时候主场作战的凯尔特人领先了湖人7分。

　　第二节比赛开始休息了四分钟的奥多姆来到场上，其他主力球员只有一个保罗·加索尔，他们两个带着逐渐成为湖人防守尖兵之一的孙悦以及香农·布朗以及巴恩斯组成了湖人的第二阵容。

　　而凯尔特人则是凯文·加内特、大宝贝戴维斯、杰夫·格林、布拉德利和朗多五个人，双方的阵容都没有大中锋，不过加内特应付保罗·加索尔应该是足够，虽然大宝贝防守奥多姆有点吃力，但是这边的杰夫·格林和布拉德利都是替补席上的好手。

　　当然，双方的替补球员都是全联盟有名的板凳匪徒，现在就要看谁的替补阵容争气了，湖人的替补阵容赛季场均得分有47分、而凯尔特人的也有44分，都是在全联盟有数的抢分高手。

　　“这是双方的小个阵容比拼吗？两队的身高真矮，除了保罗和凯文之外，其他人最高的也就是拉马尔，不知道他们之间的比赛能打成什么样子。”肯尼·史密斯打趣道。

　　奥多姆面对大宝贝戴维斯的第一次进攻便得手了，格伦·戴维斯很是无奈，虽然他十分努力，但是他的灵活性没办法和奥多姆相比最终被奥多姆进球了。

　　道格·里夫斯知道奥多姆的厉害，但是这次的进球还是让他皱起了眉头，因为场上确实没人能对奥多姆进行限制，能内能外这让凯尔特人的防守处于被动，正如里夫斯想的那样，短短三分钟的时间奥多姆便让凯尔特人的第二阵容在防守中吃尽了苦头。

　　如果不是进攻端杰夫·格伦的一记三分，恐怕凯尔特人的7分领先优势已经荡然无存。

　　“道格叫了暂停，这三分钟对于凯尔特人而言实在太糟糕了，拉玛尔根本不在内线和凯尔特人纠缠，这直接导致了凯尔特人的防守跟不上他，有他灵活却没他的身体有身体却没他灵活，或许这是菲尔的追分特别手段，不过这样的方法不可能时时奏效，道格不可能坐看着，就像现在一样他立即请求暂停。”雷吉·米勒评论道。

　　暂停回来，道格·里夫斯将内特放到了场上，换下的就是大宝贝戴维斯，这样一来凯尔特人用的就是双控卫阵容，布拉德利站到了小前锋的位置上，而同样有身高而且足够灵活的杰夫·格林站到了奥多姆的对面。

　　杰夫·格伦能打大前锋能打小前锋灵活性毋庸置疑，而令里夫斯有些郁闷的是菲尔·杰克逊将奥多姆拿到了场下换上了大姚。

　　“和菲尔相比，道格还是差了一些，尽管去年他率领凯尔特人击败了湖人，但在临场应变上菲儿并没有让他占到便宜，而他也从菲儿身上学到了很多进步，也很明显，但今晚至少从现在看他还是离菲尔有些距离，当然他还年轻只要保持进步未来名帅肯定少不了他。”雷吉·米勒看着场边露出无奈表情的道格·里夫斯说道。

　　杰夫·格伦贴着保罗·加索尔，和2.13的加索尔相比2.08的杰夫·格林身高劣势一目了然，而且杰夫·格伦也不是那种力量变态型的，加索尔面对杰夫·格林的防守还是能够从容应付，第一节面对老辣的拉希德·华莱士郁闷不已的西班牙人很显然要在杰夫·格林身上找回来不爽。

　　直接扛着杰夫·格林突然的一个翻身跳投，杰夫·格林很是无奈，他的确足够出色，甚至担任一个先发都是绰绰有余，但是他不可能在面对保罗·加索尔这种又高又足够出色的对手，还能保证自己的防守能力。

　　“唰！”

　　加索尔命中了本场比赛个人第一个进球。

　　凯尔特人的领先优势仅仅只剩下一分。

　　好在回到进攻端朗多的切入之后吸引了加索尔的补防之后一记背后传球帮助杰夫·格林完成了一记双手扣篮重新获得了三分领先优势，但凯尔特人的劣势还是很明显加索尔的作用实在太明显了，利用牵制力一个击地传球，巴恩斯直接三分命中帮助湖人抹平了分差。

　　另外还有一个大姚，他在内线实在是太过于庞大，没有夏言的牵制，篮下的位置根本没有留给波士顿多少，膝盖有伤的加内特防守大姚实在是有点勉强。

　　短短两分钟之后道格·里夫斯不得不换上了主力阵容，而菲尔杰克逊也换上了其他主力。

　　“没想到第二阵容的比拼湖人不仅抹平了7分的分差还领先了4分，这全是菲尔的功劳，他的排阵实在太棒了。”肯尼·史密斯赞叹道。

　　“第二阵容能够一直打吗？只不过是暂时的而已，现在夏重新回到场上湖人的领先我想只不过是暂时的罢了。”巴克利不屑的说道。

　　“夏回来了，湖人队的进攻球权，让我们看看是不是立竿见影的效果。”雷吉·米勒笑着说道。

　　夏言紧紧的贴着大姚，在替补席上他看的清清楚楚大姚凭借自己的力量和吨位在篮板球能力上以及进攻上有多么恐怖，现在他要做的就是将爆发的大姚重新压下去，虽然他知道这有点困难。

　　或许是前几分钟表现很好，运球来到前场费舍尔将球传给科比之后，科比没有自己进攻而是直接将球吊给了内线的大姚。

　　大姚也没有想到科比竟然将球传给他，不过稳稳的接球加索尔便沉下心来准备进攻，毕竟在总决赛赛场上，大姚虽然足够出色，但是却是第一次站在这个舞台上。

　　倚靠着夏言的大姚轻轻的一个背身撞击，他的力量对于夏言而言稍微占据有点优势，不过他现在也是在试探，并没有想以此来直接摆平夏言的防守。

　　“来自东方的内战，两个世界最出色的内线开始对决，真的让人十分期待啊。”巴克利笑着说道。

　　背身运球的大姚，看上去一心一意的准备自己进攻然而他的眼角余光不停的打量着自己的队友，虽然他的传球能力不会有保罗·加索尔那么出色，但是在阿德尔曼手下打球的大姚也有足够的传球视野和手段。

　　托尼·阿伦因为科比将球传出去而稍微的放松了一些警惕，就在这个时候科比身形一晃整个人从托尼·阿伦身边切向了内线，就在这时运球的大姚右手手腕一变发力，球一个击地之后直奔切入的科比而去。

　　科比稳稳的接到了击地反弹而起的球，整个人一个蹬地起跳，篮筐另一侧的拉希德·华莱士丢开了保罗·加索尔扑向了科比。

　　面对补防的拉希德·华莱士科比没有任何的畏惧，在拉希德·华莱士最巅峰的时候，科比都不怕他，更何况是现在，迎着已经跳不起来的拉希德·华莱士而上，面对封盖空中一个拉杆躲过了拉希德·华莱士的封盖之后，右手手指轻轻一挑。

　　球在科比的拨动下飞向了篮筐，拉希德·华莱士脸上露出一丝无奈。

　　科比的视野之内一个巨大的身影从地而起，速度之快让科比明显一愣。

　　黄色的大手直接压了下来。

　　“啪！”

　　“哦哦，夏，漂亮的补防，这就是凯尔特人内线禁飞的标志，别以为躲过了拉希德就能进球，事实就是这样，直接摘帽。”巴克利大声嚷嚷道。

　　夏言直接空中将球摘了下来，似笑非笑的看着眼前冷冷看着自己的科比。

　　耸耸肩将球传给了隆多。

　　攻防转换，回到进攻端的夏言直接钻进内线将大姚卡到了身后伸手要球。



　　第四百七十八章 科比，后仰跳投！

　　低位接球之后夏言没有任何的磨蹭直接选择背身强攻，不敢硬顶的大姚在夏言的撞击下一步步的后退，毕竟如果大姚硬顶，夏言转身的话，大姚很难跟得上，另一侧的保罗·加索尔和队友打了一个招呼便立即选择了对夏言进行夹防。

　　然而就在保罗·加索尔快要夹防的那一刻，夏言仿佛脑后长了眼睛一般，直接手腕一翻篮球的落点立即改变直接一个击地之后从大姚和加索尔两人的中间穿了过去。

　　如果要论大个子的全面性，现在的夏言可以这么说，他不会比任何一个人差！

　　而负责补防拉希德·华莱士的罗恩·阿泰斯特才刚刚到了拉希德·华莱士的身后，只能看着拉希德·华莱士转身反弹到了另一侧的保罗·皮尔斯斯手中。

　　面对这样的情况，无人防守的保罗·皮尔斯怎么可能放过，轻轻松松的完成了双手重扣。

　　“漂亮的传球，夏的大局意识真的很棒。进步实在太明显了。估计下个赛季他的数据还要提高，真的难以想象他才21岁，拥有他真是整个生涯的一种幸运，不过我们能够看到他的时代也是一种幸运不是吗？尤其是那些没有经历过王朝时代的球迷们，说实话夏能够建立他的王朝我一点也不质疑。”雷吉·米勒微笑着说道。

　　这个时候的他想起了当初麦蒂顶着得分王超级巨星来到火箭的情形，那个时候很多人说火箭将开创一个王朝，姚明将拥有自己的时代可是现在。再看看夏言同样的肤色可是两个人在技术风格上有着太多的不同。

　　现在麦迪伤退，大姚来到了洛杉矶湖人，当初的休斯敦火箭已经堕落了！

　　夏言的这次助攻帮助凯尔特人将分差追成了只差两分。

　　上一次进攻被夏言封盖的科比再次从费舍尔手中要过了球权。

　　“科比准备自己来给夏一个有力的回击吗？不得不说，这是一场顶级的对抗。”肯尼·史密斯竖着耳朵说道。

　　科比借助奥多姆的掩护甩开了托尼·阿伦的防守直刺内线。

　　看着科比冲向了内线，夏言迅速的做出了反应，左脚向左侧快速的一个横向滑步，然后向前迈出一步不过为了防止身后的大姚被漏掉夏言迈出的步子并不大，更多的是保持一种对科比的警告性的信号。

　　眼神似乎在告诉科比你敢进来试试。

　　“科比再次挑战夏。”伴随着肯尼·史密斯的话音科比没有选择急停而是直接冲向了夏言。

　　夏言有些诧异科比的选择，不过转念一想便明白了，毕竟科比偏执狂的性子在那儿，被他封盖了显然不会这么轻易忘掉找回面子是肯定的。

　　面对冲向自己的科比夏言可不敢轻易的下压，始终保持着身体笔直双手高举的状态，而且夏言坚定自己的信念不随意的起跳，一旦起跳夏言知道他就会陷入被动，而且等于直接漏防了大姚。

　　科比这次进攻没有选择自己来而是选择了一个传球。

　　球直接飞向了中距离的保罗·加索尔手中，此时拉希德·华莱士则在保罗·加索尔的身旁，没能第一时间堵住保罗·加索尔，保罗·加索尔接球之后直接冲向了篮筐。

　　如果再让保罗·加索尔选择一次他绝对不会再这么选择，他一定会选择立即投篮，可是这次他选择了向篮下冲了一下抛投出手。

　　看到保罗·加索尔没有直接投篮而是向篮下冲了一步夏言立即一个半转身。

　　当保罗·加索尔将球抛出去的时候，夏言立即起跳。

　　保罗·加索尔可没有想到竟然还会有人出现在他的面前。

　　夏言的弹速和反应能力让他在慢一拍的情况下依旧快速的起跳。

　　“啪！”

　　一巴掌直接将上升的球钉在了篮板之上。

　　夏言落地之后立即二次起跳将球拿了下来。

　　“夏……言！”北岸花园现场DJ拉长着自己的嗓音吼道。

　　整个北岸花园的欢呼声慢慢的汇聚成整齐划一的“MVP！MVP！MVP！”

　　“这是禁飞区。”夏言将球传给隆多笑着说道。

　　转身向前场跑去留下了一阵郁闷的保罗·加索尔。

　　而科比则拍了拍保罗·加索尔的屁股，比赛还早呢，现在的科比可不是以前的那个不懂事的小飞侠了。

　　右手高高举起，夏言接受着属于他的欢呼。

　　“这就是夏的实力，看看，连续两次成功的防守，可怜的湖人这是给夏刷数据吗？他们真是慷慨。”巴克利笑着说道。

　　回到进攻端的夏言再次立功，直接强打错位防守的加索尔之后一个转身跳投命中。

　　随着夏言这次跳投命中，凯尔特人将四分的分差填上了。

　　“我说过凯尔特人落后只是暂时的罢了。”巴克利扬着下巴说道。

　　“查尔斯，你说的不错。夏确实很难防，湖人这个系列赛最大的难点就在于夏的强势，如果让夏保持这样的状态那么湖人一点希望也没有，虽然这话有些武断。”雷吉·米勒接腔说道。

　　湖人连续进攻失手之后的情况就是科比自己站出来。

　　而这时也正是这样，没有过半场科比就要过了球权。

　　带着球的科比慢慢的推进到了三分线，用自己的后背抵着托尼·阿伦。

　　后背靠着托尼·阿伦之后。科比选择了背身强打，在后卫球员中科比的背身强打技术是顶级的。

　　“科比选择了坐打，这次他肯定要自己打了，再不自己来那就不是他了。”肯尼·史密斯看着坐打托尼·阿伦的科比说道。

　　科比运着球不停的撞击着托尼·阿伦，一点点的蚕食着托尼·阿伦的防守。

　　当进入三分线内一米多的时候，科比猛的发力一撞，托尼·阿伦早有准备之下依然稍稍的后撤了一点点，然而科比却在这个时候借力打力，整个人借着撞击的力量直接一个转身后撤步。右脚发力蹬地猛的起跳。

　　起跳之后完全无视托尼·阿伦的封盖直接后仰出手。

　　面对科比的后仰出手托尼·阿伦知道想要封盖是不现实的遮挡科比的视线才是最好的办法。

　　篮球越过了托尼·阿伦的手指，内线的夏言、保罗·加索尔、大姚、拉希德·华莱士四个人进行着激烈的位置争夺，夏言很快便成为了位置最佳的那个，可惜科比尽管投篮视线被干扰了依旧将球送进了篮筐，让篮下争夺位置的四个人白忙活了一场。

　　“科比，后仰跳投命中，湖人重新获得两分的优势，这就是科比想要击败湖人凯尔特人还是要问问科比答不答应。”肯尼·史密斯大声说道。

　　看到进球科比心里松了一口气，眼神冰冷的扫了一眼防守他的托尼·阿伦，眼神之中仿佛就在告诉他想要防住他是不可能的。

　　上半场的比赛继续进行着，科比的出手命中让他坚定了自己的打法，整个上半场剩下的时间内科比一个人占据了湖人11次出手的7次，不过他的状态很不错哪怕在托尼·阿伦和拉简·隆多不时的包夹防守下依旧命中了其中4球。

　　而凯尔特人则利用夏言打开局面，夏言在传球和个人进攻之间切换的很好，凯尔特人的进攻和湖人相比看上去明显更简单更轻松一些。

　　上半场比赛结束的时候主场作战的凯尔特人以52：51领先着湖人一分，和第一节比赛结束相比，湖人在第二节追回了六分的分差。

　　“大家干的不错，下半场继续努力，我相信最终胜利的一定是我们。”道格·里夫斯伸出手一次拍着从场下走下来的球员。

　　“上半场比赛结束。凯尔特人仅仅一分领先着湖人。看来下半场比赛还会很激烈，并没有某人认为的那么轻松。”肯尼·史密斯说着还故意瞥了一眼身旁的查尔斯·巴克利。

　　“上半场比赛难道不轻松吗？看看凯尔特人打的多简单多明了，胜利只是迟早的事而已，再看看湖人他们的进攻，啧啧不做评价，哪怕菲尔的排兵布阵确实起到了作用，但阵容实力有限我可不相信他能变出多大的花。否则这就是一个奇迹。”巴克利依旧坚定的站在凯尔特人的立场之上，将自己凯尔特人密的身份表露无疑，丝毫不避讳电视机前还有大批的湖人球迷。

　　……

　　下半场比赛开始双方经过中场休息的调整之后都有了一定的变化，不过湖人在进攻端更多的还是依靠科比，另外就是大姚和保罗·加索尔的高地位了，整个湖人队就靠着他们三个的发挥。

　　“看看，一旦失去了内线的支柱点，也就是大姚被换下之后，科比只能依靠自己的单打了，不过貌似效果并不怎么样。”巴克利得意洋洋的说道，场上的比分随着科比连续两次得分不中凯尔特人则连续两次进攻命中之后，凯尔特人将领先的优势扩到了六分。

　　三分线外双手持球打量着自己身前的托尼·阿伦，下半场到现在凯尔特人主要就是托尼·阿伦一个人防守科比，经过上半场的比赛之后托尼·阿伦的防守更有心得而且科比连续的单打体力消耗也很明显。



　　第四百七十九章 吓破胆

　　托尼·阿伦就是贴身逼着科比去高难度投篮和突破内线坚决不放科比轻松投篮然后将科比往内线逼，只要进了内线夏言和凯文他们可是在那儿等着呢。

　　特别是夏言，那个家伙今天在内线虽然不能说一手遮天，但是在面对湖人的内线群的时候，夏言一个人愣是不落下风，拜纳姆、大姚、加索尔再加上一个灵活的奥多姆，但是夏言依旧是不落下风。

　　而这边科比右手打开了托尼·阿伦干扰他运球的手，直接向右边迈出一步。

　　托尼·阿伦一个快速的滑步挡在科比面前。

　　尽管他已经连续两次投篮不中，但他依旧相信自己会命中，在没有彻底摆脱托尼·阿伦快速滑步封堵的情况之下，科比直接一个后撤步在托尼·阿伦面前跳了起来。

　　身体向后仰去，再次后仰出手。

　　不过这次科比的运气还不错，球跃过了托尼·阿伦的手指之后砸在篮筐上弹起之后落进了篮筐。

　　“托尼·阿伦干的不错，这球就是运气好罢了，我可不相信他运气会一直这么好，而且他在你的防守下可不轻松，到了最后一节我们就彻底占据优势了。”夏言将球发给隆多之后经过托尼·阿伦身旁说道。

　　“嗯！”托尼·阿伦点了点头，他自己也有这方面感觉，现在的托尼·阿伦在防守方面的自信真的很强，就像是詹姆斯、科比他们在进攻端的自信一样。

　　虽然湖人将分差缩小到四分，但四分想要追上并不容易，这时场外的道格·里夫斯大手一挥做出了一个手势，凯文·加内特和保罗·皮尔斯两个人立即心里明白了。

　　球权来到了夏言的手中，夏言一拿球替换大姚上场的拜纳姆再次紧张起来，尽管比赛没有结束但是他已经可以想象赛后他会遭到怎样的口诛笔伐了，原本拜纳姆在洛杉矶的上场时间稳定，表现不俗。

　　但是大姚来了之后，他就只能退居二线，充当板凳了，而且现在可是在洛杉矶这座现代大都市只要有一点点事都会被放到世界人民的眼前，这场比赛打的有多糟糕他自己知道他已经不敢想了，只能尽最大的努力顶着夏言。

　　然而拜纳姆却惊讶的看着夏言竟然将球传给了四十五度的托尼·阿伦并且还跑了出去。

　　做掩护？

　　拜纳姆来不及多想，因为托尼·阿伦已经借助夏言的身体甩开了防守冲了过来，拜纳姆立即移动自己的脚步高举自己的右手。

　　然而托尼·阿伦没有自己投篮而是直接一个回传。

　　接到回传球的夏言没有任何的犹豫，猛的一拍球，整个人如同装甲车一样冲了过来，距离拜纳姆还有足足两米远的时候，全身发力汇集到小腿，肌肉线条瞬间完美到难以想象的地步，左脚蹬地。

　　“噔！”

　　一声巨响，夏言如同利剑划过了天际，右手将球高高举起冲向了安德鲁·拜纳姆。

　　拜纳姆跳了起来，两米一十出头的身高加上他长长的手臂在夏言和篮筐之间形成了一堵墙。

　　夏言也没有想到拜纳姆整个人形成的防守面积会那么大。

　　传球？

　　立即打消了这个想法，整个人挺着胸膛迎向了拜纳姆，左手在前身体前倾着右手狠狠的砸了下去。

　　“吼！”

　　心底一声怒吼，全身散发出不容抗拒的气势。

　　“嘭！”

　　两个人撞在了一起，在巨大的力量侵袭下，安德鲁·拜纳姆的身体被直接压了下来，整个人头偏到了一边，狼狈不已。

　　借助着拜纳姆的缓冲，几乎俯视着篮筐的夏言将球了进去。

　　右手在巨大的惯性之下，还没有抓紧被松开，整个人压着拜纳姆摔向了地板。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个人先后摔在了地板之上，而夏言由于拜纳姆的缓冲没有什么问题，立即站了起来，昂首站立在篮下。

　　接受着凯尔特人球迷的欢呼，这一刻夏言就是波士顿之皇，当之无愧的波士顿之皇。

　　大洋彼岸直播室内的于嘉情不自禁地说道：“这一下，夏言证明了自己，当之无愧的第一中锋！”

　　“超级扣篮，超级颜扣，可怜的安德鲁·拜纳姆他一定后悔出现在夏的面前，这是一次绝对的颜扣，看看他狼狈的样子听听满场的欢呼声，这是属于夏的时刻，而对于安德鲁·拜纳姆而言这是他的耻辱时刻。”巴克利大声吼道，现场导播开始回放着刚刚的扣篮。

　　夏言摁着拜纳姆将球砸进篮筐的那一刻拜纳姆脸上的表情变化完全呈现在人们的眼前。

　　拜纳姆此刻被保罗·加索尔拉了起来，脸上的表情很是难看，何况是他任谁刚刚那样心情也不会好，谁都不希望当一个背景板更何况还是这么难堪无比的背景板，看着夏言的背影拜纳姆心里怒火中烧但是无奈之感又萦绕在心头。

　　“安德鲁，没事不就是一次扣篮。”加索尔轻声说道，他也不知道能说什么。

　　拜纳姆点了点头但心里一点也没有好受，而科比则拉了的扫视着夏言没有说话转身向前场跑去。

　　“那个安德鲁真可怜。”查尔斯·巴克利带着同情的表情看着将球发给费舍尔的安德鲁·拜纳姆，大姚防守的时候，绝对是时刻顶住夏言，而拜纳姆却没有做到，结果只能是悲剧。

　　“谁让他防守的，如果有机会那些家伙谁不想再夏的头上扣，只是他们没那个机会和实力，被扣那是他实力不行。”雷吉·米勒没有一点点同情而是满脸爱意的看着场上的夏言。

　　被夏言狠狠羞辱的安德鲁·拜纳姆心里自然是不甘心的，他很想在夏言的身上找回面子但他知道让他像夏言那样在夏言的头上扣一个那实在可能性太小了，但是在夏言的防守下进一个球还是可以期待的，回到进攻端的拜纳姆积极的争抢着位置。

　　夏言似乎也有意给拜纳姆机会似的，任由拜纳姆将他卡在身后伸手要球。

　　事实上，在夏言看来，拜纳姆即便进步不小，甚至已经达到全明星的水准，但是比起科比来说，夏言还是宁愿让拜纳姆进攻，毕竟在科比手里什么事情都有可能发生，而拜纳姆的进攻对于夏言来说，还是可以控制的。

　　外线持球的科比想了想立即将球吊了进去。

　　“安德鲁想要回敬夏一个吗？那可不容易。”雷吉·米勒笑着说道。

　　夏言左臂抵着安德鲁·拜纳姆的腰腹感受着拜纳姆身体的变化。

　　拜纳姆双手持球胸前，肩部耸动着试探性的向后撞击了两下。

　　“来了！”

　　夏言的经验告诉他拜纳姆的下一个动作要来了，立即提起了身体重心，等待着拜纳姆的下一步动作。

　　只见拜纳姆伴随着肩部晃动，猛的一个后撤步转身将球投了出去。

　　夏言立即迈出下半步之后起跳了，右手高高举起。

　　拜纳姆眼神之中满是诧异的看着面前的夏言，他投出的球弧度很高但看上去依然逃脱不了夏言的封盖。

　　“又是一个封盖！”巴克利迫不及待的喊道。

　　这球的弧度实在有些高，夏言只能手指指端扇在了篮球下方但没有彻底改变篮球的航向而是加高了球的弧度，球依然飞向了夏言的身后。

　　“篮板！”夏言大声喊道，凯文·加内特和保罗·加索尔立即争抢位置，外线的球员也冲了进来。

　　然而上帝和夏言开了一个小小的玩笑或许是为了安慰一下小鲨鱼拜纳姆受伤的心灵。

　　被夏言封到的球在价高弧度之后弹在篮筐边沿之后高高弹起，弹起之后落进了篮筐。

　　整个北岸花园都安静了，这样的一幕实在出乎人的意料。

　　“这也可以？”肯尼·史密斯情不自禁的说道，虽然这么多年见过了太多不可思议的进球但被明显封盖之后还能进球的场面实在罕见。

　　“我敢说刚刚技术人员已经给夏加了一次封盖，但是事实告诉我们球场之大无奇不有，或许上帝向要弥补一下他所以这球幸运的进了。”巴克利笑着说道。

　　夏言郁闷的耸耸肩，“早知道再提前一点点就好了。”看着地板上跳动的球夏言嘟囔道。

　　拜纳姆自己也没有想到会是这样的局面，但好歹是进球了尽管进球来得不是那么常规但毕竟两分加在了他的身上。

　　攻防转换，凯尔特人的投篮砸筐而出。球直接落到了拜纳姆的身前，拜纳姆毫不客气的拿下篮板湖人立即转守为攻。

　　刚刚的幸运进球让拜纳姆坚定了自己再尝试一次的想法，而夏言则想着在防守端发泄一下刚刚的郁闷，再次任由着拜纳姆稳稳的接住了传球。

　　拜纳姆没有第一时间进攻而是稳了稳自己的身体重心后开始背着夏言运球，而他身后的夏言则同样等待着。两个抱着目的的大个子交锋着。

　　当拜纳姆开始躬身运球的时候，夏言嘴角勾起一个弧度，不经意的一点点后退，身体和拜纳姆慢慢的形成些许的错位，他坚信拜纳姆还会选择转身投篮的。



　　第四百八十章 诡异的换人

　　夏言猜的一点没错，拜纳姆一个后撤双手再次起跳了，双手将球高高举起。

　　就在拜纳姆转身起跳的一瞬间，夏言快速的迈出一步蹬地起跳，当拜纳姆完成起跳的时候夏言就像在空中等着他一样。

　　夏言清楚的从拜纳姆的眼中看到了惊讶很愤怒，但是夏言可不会因此而手软刚刚的郁闷他不想重复第二次。

　　右手直接快速的扇向了拜纳姆双手中间。

　　拜纳姆想要尽快的将球出手，传球已经来不及还可能造成失误，他只剩下投篮一个选择，可是他还没有来得及出手夏言的大手已经扇了上来。

　　“啪！”

　　一声巨响，球被夏言硬生生的从他双手中间扇了出去。

　　更加悲剧的是，球从拜纳姆双手中间被扇落之后直奔他的脸颊而去。

　　拜纳姆下意识的想要躲闪。

　　但还没来得及让开球已经砸了下来。

　　“嘭！”

　　幸好夏言的力量在将球从他双手中间硬生生扇下来的时候减少了一大部分，不过即使如此拜纳姆的脸颊还是火辣辣的疼，在球的撞击之下拜纳姆身体重心失去一屁股坐向了地板。

　　球砸在拜纳姆的脸上之后滚出了底线。

　　“我已经无话可说，事实就是这样。”巴克利耸耸肩说道。

　　外线的科比冷冷的看着坐在地板上的拜纳姆之后看向了夏言嘴里不知道嘟囔了一句什么。

　　这样的场景对于拜纳姆而言实在有些尴尬，而来到北岸花园的那些湖人球迷们显然感到脸上无光。

　　其实拜纳姆对于夏言来说，也是一个不错的对手，两个人也是各有特色，但是拜纳姆已经被夏言吓破胆了，他的优势在于自己的体重和力量，往内线打，但是现在却在中距离投篮，不说他的命中率，单单是他的进攻特点就不是这样。

　　“安德鲁的表现真的让人失望，不过我更关心的是科比会有什么反应，刚刚夏言的表现已经是在发出自己的宣言了，如果不用行动回应的话那就不是科比了，雷吉你说是不是？”肯尼·史密斯笑着说道。

　　“肯尼你说的不错，我想比赛结束后，那些专家们就开始发挥了。”雷吉·米勒笑着说道。

　　费舍尔运球至前场，看到科比倚着托尼·阿伦伸手要球。立即将球传了过去。

　　科比侧身抵着托尼·阿伦持球，托尼·阿伦明显感觉这次的科比和前几次又有了变化。

　　感觉到这种变化托尼·阿伦就忍不住“抱怨”夏言太狠了，这不是折磨自己么！当然了，看托尼·阿伦的样子，他明显更多的是兴奋，球队领袖打的好，他就更加努力了。

　　“科比还是自己来了，或许湖人的球迷要感谢夏的超级表现了，说不定真是他可以彻底的激发科比。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　科比移动脚步背身倚靠着托尼·阿伦，此时两个人在三分线内一步远的地方。

　　连续的运球反而让托尼·阿伦不敢有任何的举动只能静等着科比的下一步动作。

　　靠着托尼·阿伦运球的科比终于动了，腰部发力向左侧做出了一个晃动，托尼·阿伦没有直接吃晃，但科比依旧按着自己的节奏向右侧一个拉球转身，托尼·阿伦立即移动脚步。

　　科比肩部一个晃动，双手将球一举，托尼·阿伦立即起跳。

　　当托尼·阿伦起跳之后他便后悔了，因为科比还是一个假动作，等到托尼·阿伦起跳之后科比才起跳，带着后仰在托尼·阿伦的注视之下将球投了出去。

　　球越过了托尼·阿伦的头顶在空中划过一道美丽的弧线之后，一头钻进了篮筐，篮网翻起一阵白浪。

　　紧接着便是满场的嘘声。

　　看到进球的科比脸上的表情依旧是冷酷无比，没有任何庆祝直接转身向后场跑去。

　　接下来的科比完全接管了比赛，湖人连续六次进攻全部由他一个人承担，一次失误五次出手命中了三球，短短三分钟内科比便将自己本场比赛个人得分提高到了30分，但大屏幕上的记分牌却在告诉所有人哪怕科比爆发了依旧没能有效的改变比赛局面，凯尔特人依旧领先着湖人6分。

　　第三节比赛结束的时候科比单节拿下了16分却没能帮助湖人缩小分差，大屏幕上清清楚楚的显示着主场作战的凯尔特人依旧领先着湖人6分，而这还是建立在科比整个第三节没有下场休息的情况下。

　　坐在替补席上的夏言看着冷酷无比的科比从场上走下，尽管比赛还有整整一节时间但他对于比赛最终的胜利已经信心十足。

　　“还是六分的分差，而科比整整打满了第三节，看看他的脚步就知道他的体力消耗很大，第四节还有整整十二分钟，而这十二分钟才是真正的决战时刻，湖人只有一个科比而凯尔特人却有托尼·阿伦和布拉德利、杰夫·格林几个人轮流纠缠消耗他的体力，想想就知道最终的结果会是什么呢。”巴克利笑着说道，他相信凯尔特人最终胜利毫无悬念。

　　菲尔·杰克逊看了一眼科比看了一眼自己的内线群，湖人换来加索尔。找来大姚他打心眼里高兴，加索尔太符合他的战术了，而大姚在内线的统治力也是有目共睹了，但是这场比赛除了大姚表现还不错，拜纳姆和加索尔的表现实在太糟糕了。

　　“第四节是我们的时间，我们不要将比赛拖到最后时刻，速战速决才是我们追求的。”道格·里夫斯大声说道。

　　两分钟的节间休息结束，第四节的比赛正式打响。

　　菲尔·杰克逊眼镜背后的眼睛盯着走上场的凯尔特人队员。

　　“哦，夏上场了，这是道格再向菲尔致敬吗？要知道第二节比赛开始菲尔可是将拉玛尔直接放到场上。利用拉玛尔的优势帮助湖人缩小了分差，然后又利用姚帮助湖人反超了比分，现在道格在第四节一开始就换上夏，目的显然是想尽快拉开分差，我估计菲尔没有想到这点，保罗·加索尔和奥多姆两个人组成的内线。”巴克利停顿了一下，“我可以预见会是什么样的场景。”

　　“菲儿还换上了整个季后赛出场时间都不多的中国孙，虽然他的常规赛表现不错，但是这是总决赛，不知道他能有什么表现。”肯尼·史密斯看着跟着夏言走上场的孙悦说道。

　　不仅是他就连凯尔特人球迷也无法想象在这样一个时刻，菲儿会让孙悦上场了。

　　而大洋彼岸的直播室内的于嘉更是没有想到：“孙悦在这个时候被换上场了真的出任意料。不过我相信杰克逊竟然能让他上场肯定是认为他能够发挥作用，我个人感觉更多的是希望他在防守端做些努力，希望孙悦能够把握机会。”

　　“那个中国孙的防守不错，而且身材高大，2.05的身高让他除了组织后卫外还可以打得分后卫和小前锋，应该是希望他上场防守。”雷吉·米勒看着孙悦说道。

　　孙悦也有些紧张，刚刚在第二节轮换的时候，孙悦获得了上场时间，但是时间很短，而且基本没有什么表现，但是现在这种关键时刻，你不得不佩服菲尔·杰克逊的魄力。

　　夏言、杰夫·格林、保罗·皮尔斯、托尼·阿伦、拉简·朗多五个人组成了凯尔特人第四节比赛开始阵容，这样一个阵容毫无疑问是一个一大四小的阵容。

　　而湖人的第四节开始阵容则由保罗·加索尔、奥多姆、罗恩·阿泰斯特，孙悦和乔丹·法玛尔五个人组成。

　　第四节比赛开始是凯尔特人的进攻球权，不过第一球杰夫·格林突破上篮没有命中，而夏言在抢篮板的时候，也没有拿稳，把篮球捧出了底线，湖人队球权。

　　“不就是一场比赛，在国际赛场你可不是这样，我相信你可以的，看看你的同胞，相信自己。”加索尔将球发给孙悦之后跟上孙悦说道。

　　不得不说加索尔对于自己的队友真的很不错，当初他对夏言也不错，现在对孙悦也不错！

　　孙悦点了点头，带球向半场推进，而这个阵容中的真正组织后卫乔丹·法玛尔已经跑到了前场。

　　托尼·阿伦立即逼向了孙悦，看着托尼·阿伦逼了过来孙悦立即将球传了出去，似乎球就像一个烫手的山芋一样。

　　而匆忙的传球差点点就被快手的拉简·隆多抢断得手。

　　“或许菲儿会后悔换上中国孙，他在常规赛的表现是不错，但是这毕竟是总决赛。”肯尼·史密斯如是说道。

　　乔丹·法玛尔控制好球权将球直接吊了进去，不过湖人队的进攻也是打不开，加索尔的半转身大勾手没能命中。

　　攻防转换，凯尔特人球权！

　　夏言稳稳的接球，负责防守他的是保罗·加索尔，这个家伙的确不错，但是在防守端的确是不怎么样。

　　面对保罗·加索尔的防守夏言很轻松的完成了一次勾手投篮。

　　“实在太轻松了，根本没有对夏的投篮有任何的影响。”巴克利说的话虽然有些夸张但也一定程度上反映了湖人这个内线的防守。



　　第四百八十一章 理所当然爆发了

　　比赛越来越朝着离湖人不利的局面发展，这个时候越来越多的人对于禅师把中国孙悦这个时候放到场上的决定提出质疑，到那时禅师依旧不为所动，但是这个时候孙悦在场上证明了自己。

　　这边托尼·阿伦抢断了乔丹·法玛尔的篮球，凯尔特人马上冲出去要快攻，这个时候距离托尼·阿伦最近的就是回防的孙悦，虽然孙悦在常规赛表现的不错，但是托尼·阿伦并不看好他，在他看来整个东方能在NBA打出名堂的就只有夏言以及大姚了。

　　就算是打出林疯狂的林书豪，在NBA也在过了那一段时间之后，退下了神坛，仅仅是一个不错的主力控卫而已。

　　托尼·阿伦调整脚步，要来一个跨步暴扣，但是就是这个时候，孙悦一个大跨步，直接利用自己的身高和臂展，直接把托尼·阿伦手中的篮球给扇飞了。

　　“这个封盖不错，就像我在国际比赛时看到他做的一样，现在湖人还差十分，科比和保罗重新回到场上，最后的决战打响。”肯尼·史密斯如是说道。

　　可是决战根本没有打响，因为湖人被凯尔特人击溃了，双方都换上了主力阵容，夏言看上去依旧体力充沛，攻防两端持续着无解状态而第三节状态火热的科比在第四节在托尼·阿伦、布拉德利、拉简·隆多三个人轮流照顾命中率持续走低。

　　当比赛来到第四节第九分钟的时候凯尔特人已经领先了湖人整整18分。

　　“1：0，凯尔特人取得总决赛首场胜利，还是那么轻松，看来洛杉矶湖人在经过长时间的休息之后，已经忘记了赢球的感觉了，而波士顿这边虽然和迈阿密大战七场，但是他们的状态依旧火热，我相信他们卫冕不会有太大的压力！”巴克利自信的说道。

　　到场的湖人球迷们，尤其那些大腕球迷面对这样的结果显然不满意。

　　“我不知道他们是怎么回事，四个大个子都阻止不了那个大个子，那个夏真的很恐怖，我想米奇可以考虑重新把他找回来了，我想他已经成为这个联盟最出色的球星之一了，我只能说输了就是输了，下一场比赛希望科比他们能够努力吧！”这是很多球迷基本共同的意思。

　　而作为当事人的科比出席赛后的新闻时，全程没有对湖人上下的表现作出任何表示，当记者提问时则一直将凯尔特人打的更加出色他们的胜利理所应当这句话挂在嘴边，但所有人都可以看得出科比的不爽。

　　作为胜利者的凯尔特人直接让今晚的波士顿变得更加迷人，球迷们享受着赢球的喜悦，和波士顿这座城市中郁闷的湖人球迷形成了鲜明的对比。

　　不过看这样比赛的情况，波士顿凯尔特人想要卫冕的话，压力真的不是很大！所以他们自然有理由高兴了！

　　《波士顿时报》的报道彰显着波士顿媒体对凯尔特人卫冕奥布莱恩杯信心十足。

　　其实不光是《波士顿时报》，可能除了洛杉矶等少数洛杉矶当地媒体还在为洛杉矶能够夺冠吹捧之外，其他的媒体已经确定波士顿能够拿下总冠军了，卫冕总冠军，四年内拿下三个总冠军。

　　主场轻松的战胜洛杉矶，虽然才是1：0领先但比赛的过程让所有凯尔特人的支持者感到了信心十足，场内场外都可以看到凯尔特人上下的决心和意志力，而双方阵容的差别更是让不少中立球迷站到了凯尔特人这边。

　　“卫冕！卫冕！卫冕！”所有人都被罗宾逊带动起来，整齐划一的喊声穿过了更衣室的门传到了守在外面的记者耳中。

　　虽然他们都知道凯尔特人的目标就是卫冕但是这么直接这么亢奋的全队表现还是让他们震惊了。

　　“今晚的凯尔特人看上去很不同，每个人都兴奋异常，一个个都快要被笑容淹没了，这到底是什么情况？难道波士顿老板董事会准备给他们发丰厚的奖金？”肯尼·史密斯诧异的说道。

　　而湖人队上下同样诧异不已，而科比则冷哼一声：“我们就这么容易被打败吗？”

　　这场比赛到场的名人球迷比第一场少了一些，尤其是湖人的球迷少了，他们可不想看见自己的骄傲被老对手再一次屠杀。

　　凯尔特人所有队员围成一个圆圈，手叠放在一起，依旧像以往那样。

　　“我们为什么而战！”

　　“卫冕！”

　　“我们为什么而战？”

　　“卫冕！”

　　……

　　随着裁判的哨声，夏言站到了中圈。

　　看着站在中圈的夏言，菲尔·杰克逊心里一阵感慨。

　　当初夏是洛杉矶湖人的潜力中锋，但是他们却迷迷糊糊的把他放走了，而在夏言离开纽约的时候，本来他们还是有机会，可是……现在说什么都完了，他们把大姚拉到湖人队的阵营，不就是为了对付夏的么？

　　“今天湖人的首发和上场没有任何区别，今天湖人能不能证明自己？如果这场比赛他们再输的话，那么可能这个系列赛就真的完了。”肯尼·史密斯如是说道。

　　“嘟！”

　　随着一声哨响，篮球被裁判高高的抛向空中。

　　夏言和大姚都是奋力起跳，但夏言还是以绝对的优势胜出。

　　凯尔特人第一次进攻交到了夏言手中，面对移动长城的防守夏言稳稳的接球。

　　“这个家伙。”大姚实在想不通夏言今天怎么一直在笑，可以说在大姚的技术达到巅峰的时候，在内线一对一的时候，还没有人能让他这么狼狈，他只能努力继续防守了，但是尽管如此还是挡不住夏言的强势。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续两下重重的撞击，大姚的脚步直接退了一步。

　　再次猛的一拍球，夏言屁股再次发力双脚蹬地直接转身将球砸向了篮筐。

　　而在夏言撞击之下的大姚整个人已经完全失去了防守的可能，完全注视着夏言在他的注视下完成了一记双手暴扣。

　　“开场就是一记双手重扣，夏的状态依旧好的惊人，上一场比赛他拿到了36分，这是他季后赛连续第六场30+，从这球的状态看，我觉得今晚继续30+不会有人还的问题。”肯尼·史密斯如是说道。

　　费舍尔运球过了半场，看到科比要球立即将球传了过去。

　　科比接到传球立即侧着身体面对托尼·阿伦的盯防，托尼·阿伦身高的劣势明显，但是防守端的一些优势在上一场也总结出了一些。

　　连续两个晃动之后直接一个加速冲刺，托尼·阿伦的脚步便难以跟上。

　　科比硬生生的用速度过了托尼·阿伦之后没有任何其余的动作，直接急停跳投出手。

　　球划过一道短暂的弧线之后坠向了篮筐。

　　“唰！”

　　清脆的擦网声响起。

　　2：2！

　　接下来的比赛完全成为了科比和凯尔特人全队的对飚大赛，科比让托尼·阿伦的防守从数据上看糟糕无比，实际上托尼·阿伦已经防的足够好但是今晚的科比状态实在太出色了。

　　“比赛打到现在，科比的状态实在太出色了，如果他能够将这样的状态持续整场那么湖人的胜算会很大。”肯尼·史密斯点评道。

　　此时比赛已经到了第一节第六分钟钟，凯尔特人队以15：14领先湖人队仅仅一分。科比一个人就拿到了10分。

　　夏言看了一眼三分线外的科比，正好科比也在看着他，两个人的目光在这一刻交汇迸发出剧烈的火花。

　　夏言脸上依旧是笑意十足，这看在科比的眼里毫无疑问是赤裸裸的挑衅。

　　“哼！”科比冷哼一句伸手示意传球。

　　科比再次控球面对托尼·阿伦的防守，转身背对着托尼·阿伦开始背身坐打。

　　“科比还是自己来。这次托尼·阿伦的能不能防住？”在肯尼·史密斯的话音中，科比右肩一探左脚为轴迅速的一个转身，托尼·阿伦立即移动脚步，而这个时候科比则一个快速的反转身将托尼·阿伦甩到了身后。

　　“甩开防守，再次甩开防守。”巴克利看着科比说道。

　　科比依旧没有向内线突太深而是再次直接拔起跳投，他的手感依旧，球干净利落的钻进篮筐。

　　16：15，客场作战的湖人领先凯尔特人一分。

　　回到进攻端的夏言接球单打大姚，吸引了包夹之后将球传了出去，经过连续的一手传球，保罗·皮尔斯在中距离出手命中，再次帮助凯尔特人反超一分。

　　但今晚的科比显然疯了，至少第一节还依旧疯着。

　　再次面对托尼·阿伦的防守，借助罗恩·阿泰斯特的掩护之后甩开防守冲向了内线，在拉希德·华莱士的协防下拉杆上篮命中，再次帮助湖人将比分反超。

　　第一节比赛仅仅过去了七分钟科比已经拿下了14分，而湖人全队才18分。

　　尽管接下来凯尔特人在防守端变阵让拉简·隆多主防，但科比依旧无法阻挡、“或许上一场很多湖人球迷的抨击实在太难听了，所以科比·布莱恩特理所担任的爆发了。”史密斯打趣道。



　　第四百八十二章 把球给我

　　道格·里夫斯冲着走下场的球员耸耸肩：“你们干的很棒，只是他今天的状态还有些抽风，不过我可不相信他会一直抽下去，而且托尼、拉简你们两个做的不错只是他的运气今晚实在有些太好罢了。”

　　“第一节湖人依靠科比·布莱恩特单节的23分取得3分的领先优势，真是太疯狂了？难道他准备打破迈克尔的季后赛单场得分纪录？”肯尼·史密斯看着记分牌笑着说道。

　　“或许有可能，但我不太相信，毕竟他的体力有限。不可能全场都这样，而且今天他一直不进入内线完全依靠自己的投篮，一旦他的手感出现问题那么凯尔特人的机会就来了。而且就算科比·布莱恩特状态如此火爆也不过才领先了凯尔特人3分，而凯尔特人此刻最高得分的也不过是夏的8分，但凯尔特人只落后了3分。”史密斯如是说道。

　　第七分钟，重新上场的科比和夏言在总决赛第二场比赛中终于有了第一次正面交锋。科比突破了拉简·隆多的防守之后，直接冲进内线面对着内线站位准备补防的夏言，科比这次没有选择跳投有些让夏言意外。

　　看着向内线杀来的科比夏言眼睛眯了起来。

　　“我是最强的那个。一直都是。”这样的信念在科比的脑海愈发的强烈。

　　夏言可以从科比的眼神中他的想法，科比的身上散发着他的绝决，“他不会传球，绝不会。”夏言轻声说道，打起了百分之二百的精神，他知道科比的实力。

　　“来了！”夏言的眼睛眯的更厉害了。

　　面对夏言的补防，科比一个垫步变向直接蹬地跃起。夏言的高大身体这一刻在他的眼中无比的清晰。

　　夏言高高跃起将自己的双臂完全打开，尽量的扩大着自己的防守面积，整个人在空中如同形成了一个巨大的遮天网想要将科比完全罩在他的网里。

　　科比双手持球在空中一个拉杆躲闪，过了夏言的左手臂。

　　“科比和夏言的正面对决，空中的对决。他们俩全场第一次正面对决！”伴随着肯尼·史密斯的话音，所有人都在期待着结果。

　　夏言的右手立即扇了过来，科比完美的将自己的优势发挥出来，利用自己的滞空面对夏言的二次封盖再次躲闪了一下后，从夏言的手臂下面将球送了出去，夏言回过了头时，篮球已经打板钻进了篮筐。

　　夏言狠狠的甩了一下手，科比狠狠的瞪着夏言，夏言不甘示弱的瞪着科比，两个人就这么眼光四对，“不要那么自信！”科比轻声说道，不带有一丝感情。

　　“哼，下次你再来试试，看看我的自信是不是来自实力。”夏言不甘示弱的回击道，转身走向底线准备发球。

　　科比在嘘声中转身向后场跑去，这次的进球难度太大了，但是结果一他的进球而告终，他的感觉很好。

　　但是下一次进攻，科比连续变速突破了拉简·隆多的防守之后，科比字啊一次面对夏言的防守，不过这一次科比的进攻似乎是遇到了麻烦，夏言跳起来就像是在天空中布置了一个天罗地网一般。

　　科比脸色冷峻，在空中展腹，大拉杆出手！

　　但是……

　　“啪！”

　　夏言的大手狠狠的扇在了篮球的表面。

　　科比有些不敢相信，尽管他知道夏言的身体素质很变态，但是他已经做出了躲闪了竟然还是被夏言扇到了，他想要让开但夏言的大手就像给球施加了让他无法反抗的魔力一般。

　　全身发力汇聚右手，力量在瞬间增加。

　　强大的冲击力将科比从空中连球带人扇落。

　　这让那些已经准备欢呼的球迷一下子闭上了嘴巴。

　　球砸在科比的胸前滚出了边界，而科比则踉踉跄跄的落地，狼狈的退了几步才稳住了身形避免了摔倒在地的尴尬。

　　“感觉怎么样？如果不够味的话我不介意辛苦一下继续给你尝尝夏言牌香辣大火锅。”夏言看着冷冷看着他的科比说道。

　　没有等待科比的回话，夏言直接转身走向了底线准备发球。

　　“我怎么也想不到这球竟然还是被夏给盖掉了，刚刚科比·布莱恩特明明已经躲开了。”查尔斯·巴克利有些疑惑。

　　而现场导播解释了查尔斯·巴克利的困惑，在科比横向移动之后夏言同样在空中硬生生的横移，只是夏言的手臂伸展让大家忽略了他的移动，正是这样夏言才有了封盖的前提条件，当然必不可少的是夏的个人能力以及变态的身体素质。

　　将球发给隆多，夏言立即向前场跑去。

　　到了前场三分线夏言没有任何的停留直接钻了进去。

　　看到夏言钻了进来，换上来的安德鲁·拜纳姆贴了上去。

　　这时托尼·阿伦将球吊了进来，夏言后背贴着拜纳姆稳稳的接球。

　　“我一定要防住，我可以做到，一定可以，加油！”安德鲁·拜纳姆在心底不停的为自己打着气。

　　夏言可不知道他身后的小鲨鱼拜纳姆正在自己为自己打气，背靠着拜纳姆持球胸前并没有立即运球而是用自己的屁股试探性的撞击了一下身后的拜纳姆。

　　不过试探性的回馈告诉他拜纳姆至少身体素质还是不错的，这次的防守至少在身体硬抗上做了更多的努力。

　　嘴角不禁的上扬，这样的安德鲁·拜纳姆才让他感到兴奋，如今的夏言各种进攻技术都基本掌握甚至一些技术已经完全熟练甚至无解，但相比之下夏言还是更喜欢通过身体接触完成强行进攻从而达到进球的目的，尤其是在双方身体接触时那种碰撞声更是能让他热血沸腾。

　　“你的力量挡不住我的。”夏言轻声笑道。

　　拜纳姆自然不明白夏言是为了刺激他在防守端投入更多的努力从而达到满足个人快感的目的，拜纳姆的眼里夏言实在是太狂妄自大了。

　　冷哼一声，咬着牙死死的顶着夏言的后背。

　　笑意从夏言的嘴角一闪而过。身子向前一躬，打量了一下周围的湖人球迷之后夏言开始运球，同时整个人加大了撞击的力道。

　　“嘭！”

　　一声闷响从两个人的接触地方发出。“变态！”拜纳姆暗骂一声，再次挺起了胸膛。

　　“嘭！”

　　再次加大力量撞向了身后的拜纳姆，在力量的侵袭下拜纳姆的脚步终于忍不住后撤了一步。

　　就在这时夏言直接一个拉球转身横移一步，夏言的速度很快，快的让拜纳姆调整好自己的脚步后再想防守已经变成了妄想。

　　横移这一步让夏言完全得到了进攻的空间，猛的拍了一下球，夏言双腿发力蹬地而起。

　　全身散发着无可阻挡的气势。

　　“哐！”

　　篮球被夏言狠狠的砸进了篮筐。

　　……

　　湖人队的进攻再次交到了科比的手中。尽管刚刚被夏言封盖了，但对于有黑曼巴之称的他而言他很想找回面子，哪怕代价很大。

　　眼睛冰冷不带有一丝感情的看着内线的夏言。

　　夏言感觉自己在科比的注视之下后背发凉。

　　拉简·隆多的防守很努力，这让科比一时间并没有得到好的进攻机会，但科比没有任何传球的打算。在二十四秒进攻时间还剩下五秒的时候科比终于艰难的摔开了拉简·隆多的防守。

　　“这球科比打的太不理智了。”雷吉·米勒如是说道。

　　艰难的甩开拉简·隆多的科比立即一个转身直接杀向了内线，目标直奔夏言而去。

　　看着冲向自己的科比，夏言心里冷哼一声，他很期待这样的科比，他可不相信科比会在轮流的高强度防守下会将火热的状态保持到第四节关键时刻。

　　安德鲁·拜纳姆在夏言的身旁想了想拉了出去，不过夏言并没有跟出去，而是严阵以待的等着科比的到来，他相信科比不会在这个时候选择传球。

　　正如夏言所想的那样，如果这个时候就放弃可那就不是那个骄傲的黑曼巴了。

　　三大步迈出，科比直接拔地而起，直奔夏言而来！

　　夏言高高举起自己的双臂没有贸然的起跳，正是因为没有贸然的起跳，夏言的身高臂长尽量的堵着科比的前进方向，科比倚着夏言向上起跳，夏言完全没有下压，笔直的伸着手臂干扰着科比的投篮，原本就身高出众加上手臂和弹跳所以夏言在内线的防守效果很是显著，毕竟任谁想要冲击凯尔特人的内线都要想想自己的机会是不是更好。

　　在夏言近乎完美的防守下科比也知道这球想要打进并不容易，最终科比的强行出手光荣的打铁了。

　　拉希德·华莱士成功的摘下了防守篮板。

　　“嘿嘿，你还是没能进球。”夏言看着科比微笑道。

　　攻防转换，夏言在禁区卡住位置！

　　“拉简，把球给我！”

　　夏言的大屁股向后一顶，将安德鲁·拜纳姆死死的抵着身后伸手要球。

　　拉简·隆多直接一个高吊，将球送了进来，夏言跃起一步左手将球稳稳的接住同时降低自己的重心。



　　第四百八十三章 八分钟

　　沉肩靠打，左侧的手臂靠着安德鲁·拜纳姆的胸口，连续的撞击。

　　在一下又一下的撞击下，安德鲁·拜纳姆是毫无办法，脚步一点点后退，防守端本就是处于劣势，如果一旦后退给了对方持续发力的空间，那么只要对手的进攻技巧稍微好一点，防守球员就会十分被动，而夏言的进攻技巧可不是稍微好一点那么简单了。

　　这时外线的科比也丢开了防守队员准备上来对夏言进行包夹防守，在赛场上，两个人就是自己最大的敌人，所以他绝对不会眼看着夏言继续在内线放肆的，第一时间上来协防。

　　夏言也将这一切看在眼里。

　　就在科比包夹到位之时，夏言突然的收球，背部发力再次撞向了安德鲁·拜纳姆。

　　没有等拜纳姆反应过来的时候，夏言猛的一拍球双手将球死死抓住，直接蹬地起跳做出了一个大垫步的动作，正好躲开了包夹上来科比下手。

　　完成垫步的夏言需要直接面对的就仅仅剩下篮筐。

　　双腿原地蹬地发力。

　　“砰！”

　　直接撞开了拜纳姆的身体，拔地而起！

　　可怜的安德鲁·拜纳姆就像一座小山一样倒向了地板。

　　带着一声怒吼，夏言直接双手将球砸向了篮筐。

　　“哐！”

　　整个篮球在夏言的拉拽下发出嗡嗡的哀鸣声。

　　“安德鲁如同山一样倒下了，他还是无法对夏形成影响，我已经不知道这是他第几次充当背景板了。”肯尼·史密斯也有些同情起来。

　　“这就是夏的实力，无论是谁只要胆敢挑战夏的底线那么结果是他们会死的很惨。”巴克利张着大嘴嚷嚷道。

　　事实上，拜纳姆虽然这个赛季担任球队的替补，但是他在内线的防守能力并没有下降多少，只要在他上场的时间，拜纳姆的防守甚至比起以前都更积极，不为别的，大姚的到来让拜纳姆感觉受到了威胁，所以表现的更加卖力，为的就是在将来的时候能为自己找一个大合同，好下家。

　　这边夏言松开篮筐跳落下来，夏言转过身看着科比。

　　“科比，你的手如果再快那么一点点，只要再快一点点就可以成功了。”夏言对着科比摊了摊自己的手耸了耸双肩，一脸的可惜，完全不顾及脸色铁青、铁青的科比。

　　接下来的比赛时间，凯尔特人对待科比就是用托尼·阿伦、布拉德利和拉简·隆多以及杰夫·格林几大防守尖兵轮流上阵，这几个防守队员更是各有特色，杰夫·格林的封盖和他的身体力量让科比的转身背身打威力大减。

　　而托尼·阿伦的移动和身体素质也不遑多让，而且他也是和科比对位最多的凯尔特人队员也更加了解科比，所以科比的每一次进攻都不轻松，而拉简·隆多虽然力量和身高比前两个人差了很多但他的灵活性和顽强则是他最大的特点。

　　第三节第十分钟在凯尔特人连续防守下已经命中率下降的科比再次来了甩开了防守他的托尼·阿伦之后科比再次杀进了内线。

　　面对凯文·加内特的协防科比直接做出了一个拉杆上篮的动作。

　　躲开了凯文·加内特封盖的科比将球挑向了篮筐。

　　一只黄色皮肤的大手出现在篮球的上空，科比的眼神明显的一顿。

　　“FUC……K！”反应过来的科比低骂一声。

　　“这里禁飞！”

　　一声低吼直接刺进了科比的耳朵。

　　只见那只大手直接将篮球狠狠的钉在了篮板之上。

　　耻辱，绝对的耻辱，科比职业生涯很少出现这样的事。

　　夏言落地之后，在科比的注视下二次起跳。

　　拿下防守篮板夏言立即快速的将球传给了拉简·隆多。

　　“科比·布莱恩特这是他第三节第三次还是第四次遭到夏热情的招待？”查尔斯·巴克利如是说道。

　　第三节比赛结束之后，凯尔特人取得了5分的领先。

　　“第三节比赛结束，湖人从领先已经落后了凯尔特人5分，落后五分并不是一个大的分差，但进入第四节决胜时刻这样的五分就会显得异常珍贵，如果湖人找不到好的方法解决科比·布莱恩特和全队的问题，那么湖人真的危险了。”

　　……

　　夏言坐在小口的喝着佳得乐，休息了两分多钟的他已经好了很多，体能明显的恢复了不少，第四节的比赛才是最关键的，现在球队以5分的优势领先着，尽管只是五分但他相信这场比赛他一定不会让科比带着胜利返回洛杉矶，扭过头看向了不远处的湖人替补席，只能看到大概的身影。

　　“科比·布莱恩特打满了第三节，体能上估计会是湖人将要在第四节关键时刻比较头疼的一个问题。”雷吉·米勒如是说道。

　　“是的，这点是肯定的，而且到了第四节湖人对他的防守肯定会更加热情，前三节我们就可以看到凯尔特人三大防守球员轮番上阵，直接放弃了夹防就是用三个人轮流一对一防守，逼着科比做高难度投篮逼着他向内线走再去接受凯尔特人禁飞区的厉害。”

　　“我敢说在科比整个职业生涯当中这样的防守强度足以排进前列，所以他的体能消耗也必定会更大，再到了第四节凯尔特人注定会继续，而且湖人最致命的是找不到另一个可以稳定分担他压力的球员，这逼迫着科比·布莱恩特即使知道面对的困难很大很大也会义无反顾的继续冲，这样就会形成了一个恶性循环，所以结果可想而知。”肯尼·史密斯深入的分析道。

　　肯尼·史密斯的分析也是菲尔·杰克逊所担心的，可是他真的没有太多办法哪怕他的执教水平在联盟是数一数二可是当你环视着自己的队员那种无力感丛生的时候再高的执教水平也会大打折扣。

　　第四节比赛很快开始，道格·里夫斯没有向总决赛第一场那样将夏言直接放到第四节开始的阵容中，凯文·加内特、拉希德·华莱士、杰夫·格林、托尼·阿伦、拉简·朗多组成了凯尔特人的上场阵容。

　　这样的一个阵容虽然说在内线的防守三秒区的能力可能有所下降，但是不论是进攻还是防守，他们的外线都有足够的活力。

　　“OH！杰夫三分命中，这是他第四节第三个三分，短短两分钟三个三分全部命中，看看菲尔，瞧他愤怒的样子。”查尔斯·巴克利看着冲着场上向前场跑去的奥多姆怒吼着的菲尔·杰克逊打趣道。

　　菲尔·杰克逊此时的小胡子都吹了起来，如果让杰夫·格林进一个三分也就算了，让杰夫·格林连续命中第二个他已经有些愤怒了。奥多姆的防守实在有些糟糕让杰夫·格林连续两次找到了空位。

　　但更让他愤怒到极点的是奥多姆竟然给了杰夫·格林第三次轻松出手三分的机会，哪怕奥多姆在两分钟进攻端表现还不错投进了一球送出了一次助攻帮助湖人拿到了4分，但这四分也就是湖人这两分钟内得到的全部分数，而反观凯尔特人则依靠杰夫·格林三分球三投三中拿到了9分。

　　加上第三节比赛结束凯尔特人现在已经将领先优势扩到了9分。

　　奥多姆也有些郁闷，他仅仅是慢了一点点结果就让那个拥有着内线球员身高却不待在内线的家伙投中了三记三分球。

　　或许是因为被菲尔·杰克逊骂了，所以奥多姆在接下来的比赛中出奇的专注可是诺他依然没能得到菲尔·杰克逊的好言好语。

　　“盯住他。不要让他随意的出球，你的脚步慢的简直让我羞愧。”菲尔·杰克逊愤怒到了极点，骂完奥多姆立即请求了暂停。

　　“看到如此愤怒的菲尔真的不常见，说实话这四分钟我的眼中仿佛出现了一个超级巨星。”肯尼·史密斯看着走向场的杰夫·格林说道。

　　“是的，一开始三投三中的三分球，现在又是连续两次助攻，杰夫的替补出场起到了关键作用。现在距离全场比赛结束还有差不多八分钟，湖人虽然落后的分数不算多只有十二分但现在可不是凯尔特人的主力在场，连托尼都已经下场了，等下凯尔特人主力阵容全部回来湖人想要将这十二分的分差追上真的不容易。”巴克利接腔说道。

　　“干的漂亮，所有人都为你自豪！”道格·里夫斯冲着杰夫·格林说道。

　　杰夫·格林竟然还有些不好意思：“是大家帮忙我才能这样的。”

　　“就是你的功劳。可不要谦虚，听听大家的欢呼声，这都是送给你的。”皮尔斯笑着说道，这样一来，他也算是后继有人了。

　　“还有八分钟，我们领先十二分，所有人都以为我们肯定能够拿下这场比赛，是的我自己也这么认为，但是被翻盘的事情发生了太多次，很多就是因为领先多了认为自己将胜利放进了口袋，结果被对方翻盘，我知道你们肯定不希望这样，对不对？”道格·里夫斯扫视着队员说道。



　　第四百八十四章 老鱼儿

　　“不希望！”所有人异口同声的喊道。

　　“很好，我也不希望，所以接下来我们需要更多的努力，让湖人的那群家伙从我们的地盘灰溜溜的回去。”道格·里夫斯很是满意队员的状态。

　　“有没有信心？”里夫斯高高举起自己的拳头大声喊道，在嘈杂的北岸花园的大环境下湖人替补席依旧能够听得清清楚楚，菲尔·杰克逊的眉头随之一皱。

　　“有！”凯尔特人所有队员整齐划一的喊道。

　　很快这整齐划一的声音便钻进了每一个湖人队员的耳朵。

　　“听听人家的声音，那是自信，再看看你们！”菲尔·杰克逊没有再说话，该说的他都已经说了，剩下的便是他们自己的事。

　　现场响起了暂停的声音，主裁判吹促着双方队员上场。

　　“比赛重新开始，双方的主力阵容应该会重新回来，如果五分钟之内湖人无法形成有效的反扑的话那么比赛的胜负估计没有太大的悬念，关键就是这五分钟。”巴克利如是说道。

　　肯尼·史密斯看了一眼巴克利笑了笑：“其实用不了五分钟，只要看这三分钟他们能不能顶住凯尔特人的进攻，一旦凯尔特人将分差扩到的话那么湖人再想反扑的话那就没有多大可能了，湖人主力全部登场，而凯尔特人这边依旧保留了前四分钟状态出色的杰夫·格林，除此之外也全部是主力登场。”

　　杰夫·格林依然在场上没有被换下。这意味着菲尔·杰克逊刚刚说的那样湖人必须分出兵力注意对他的防守，必须让杰夫·格林的手感冷下来，但这样对于防守凯尔特人其他人来说无疑是一个好消息。但湖人如今也没有更好的办法。

　　最后的八分钟，无论是湖人还是凯尔特人谁都不愿意在这八分钟内松懈，湖人不想带着0：2的糟糕比分返回洛杉矶，而凯尔特人自然也不愿意放弃自己的主场优势去斯台普斯。双方的战意十足。

　　湖人第一次进攻便由科比直接急停跳投命中，托尼·阿伦没有任何表示立即转身去底线发球。他已经习惯了，在这个联盟，甚至说这个世界，没有一个人能让科比完全不得分。

　　“科比·布莱恩特回来就跳投命中，看上去状态还是不错。十分的分差，凯尔特人进攻。”在巴克利的话音中隆多带球过了半场。

　　科比的投篮命中也稍稍的稳住了湖人的局势，毕竟十分的分差对于将近八分钟的比赛时间而言并不算多只要努力就可以追上，而努力的关键因素毫无疑问就是防守，只有防住了凯尔特人的进攻然后再反过来打成功率才是湖人能够翻盘的关键因素。

　　夏言的中距离的跳投没能命中，西班牙人抢到了防守篮板，湖人队立即展开了反击。

　　球没有交给德里克·费舍尔而是直接交给了科比，科比接球之后立即迅速的向前场推进。

　　托尼·阿伦没有想到科比会带球快攻，正是科比出人意料的带球让托尼·阿伦没能抢占到防守优势，只能追着科比防守。

　　“夏的中距离投篮竟然没能命中，科比·布莱恩特带球快攻。”肯尼·史密斯如是说道。

　　在三分线外突然一个急停，上身一晃。身旁追防的托尼·阿伦猝不及防之下失去了对科比的控制，只见科比横向一带离开了托尼·阿伦的防守范围之后踩着三分线直接跳投出手。

　　“唰！”

　　科比再次命中投篮，第四节回来两投两中让电视机前和现场少数的湖人球迷欢呼不已，连拿四分的科比帮助湖人将落后的分差追到了个位数。

　　“只差八分，科比·布莱恩特的手感实在太出色了，或许道格考虑叫一个暂停来冷却一下科比的手感。”巴克利笑着说道。

　　接下来一次进攻夏言成功的打中，勾手投篮帮助凯尔特人缓了缓凯尔特人的局面。

　　而这次的投篮命中也让夏言本场比赛得分上升到30分。

　　比赛持续进行着，科比的手感没有像一上来那样但总体而言还是不错，但夏言明显的可以看出科比的体能已经接近了极限，投篮的动作已经有了变形。

　　“科比太累了，这样的打法谁都会累，这几次投篮所有人都可以看出来他的勉强但幸运的是他进球了，现场到全场比赛结束还有4分钟，湖人还落后凯尔特人6分，两个三分球的差距。”巴克利看着走下场的科比说道。

　　“还有四分钟比赛结束，我们还领先6分，下面防守时我们这样站位，然后这样变化……”道格·里夫斯拿着签字笔在战术板上快速的画着，虽然这四分钟让湖人追回了六分但是他并不担心，正如巴克利说的那样谁都看出科比累了，他可不相信科比还能继续保持这样的状态，尤其下面他要用杀招对科比进行防守。

　　“防守端注定我们会有些被动，所以我们在进攻端必须保证成功率，然后在防守端即使被动还可以有缓冲的余地。”道格·里夫斯将签字笔一放。

　　托尼·阿伦和布拉德利对视一眼点了点头，接下来的比赛他们的任务很重。

　　暂停结束，道格·里夫斯重新换上了休息了整整六分钟的保罗·皮尔斯，换下了杰夫·格林，由于湖人在防守端的重视杰夫·格林这几分钟表现有些平淡。

　　“凯尔特人重新换上了保罗·皮尔斯，他将负责科比·布莱恩特接下来的防守，我还是那句话湖人想要胜利不能一味的依靠科比，如果湖人不能做到那么六分的分差对于他们而言并不是两个三分球或者三个两分球进球那么简单。”肯尼·史密斯如是说道。

　　回到场上凯尔特人的进攻球权，夏言在内线接球面对西班牙人的防守，过去的四分钟夏言的表现也很平淡进攻端只出手了4次命中了其中2个，效率一般。

　　不过夏言自己并不担心，过去的四分钟他更多的是合理的控制体力，而这四分钟才是他真正的时刻。

　　大姚依旧小心翼翼的防守着。

　　夏言用后背向后撞了撞，大姚立即降低重心准备应付夏言的强打，但夏言的撞击只不过是幌子，收回后背右肩一虚，立即以左脚为轴拉球向左转身，就在大姚匆忙的移动脚步防守的时候，夏言立即拉球向右转身。

　　大姚已经完全跟不上只能咬着牙硬撑着防守，就在这时夏言双手持球猛的一个上举做出了投篮的动作。

　　大姚这个时候重心上提，立即跳了起来。

　　当大姚跳起之后夏言才起跳，这个时候大姚立即知道自己被骗了。

　　可是知道了又有多大用，夏言直接向大姚的手靠了上去。

　　当夏言持球的手和大姚的手相撞时，裁判立即吹响了口中的哨子。

　　听到哨响，夏言右手将球推向了篮筐。

　　“唰！”

　　一声清脆的擦网声响起，进球有效还要加罚，大姚的脸色可想而知。

　　夏言笑了笑在满场的欢呼声中站上罚球线。

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　北岸花园广场花园的球迷们整齐划一的喊道，在MVP的欢呼声中，篮球离开了夏言的手指在空中划过了一道短暂的弧线后稳稳的落进了篮筐。

　　夏言成功的打成二加一，凯尔特人将六分的领先优势扩到了9分。

　　而夏言也随着这次二加一将个人的本场得分提高到了35分，不出意外本场比赛很可能继科比之后拿到40+。

　　道格·里夫斯高兴的挥了挥拳头，九分的领先优势虽然不足以让凯尔特人确保胜利但足以让凯尔特人的优势明显一些，那么接下来要做好的便是防守。

　　科比接球之后立即发现自己家身前站了两个人。

　　“双人包夹，凯尔特人整场比赛几乎没有包夹防守，现在用了，而且还是拉简和保罗·皮尔斯两人的联手。”巴克利看着场上说道。

　　由于对科比进行包夹防守，夏言一个人守着内线，布拉德利和隆多镇守另两侧这样的防守对于湖人其他球员而言面临的防守压力将会大大的减少，尤其是费舍尔和罗恩·阿泰斯特那种不讲理的三分球对凯尔特人是一个威胁，这也是里夫斯有些担心的地方。

　　科比在双人防守之下耗费了差不多十五秒的进攻时间之后将球传给了费舍尔，留给费舍尔的时间仅仅只有3秒钟，哪怕隆多完全封住了他的投篮视线，费舍尔也不得不强行出手，令凯尔特人球迷有些郁闷的是费舍尔的高难度三分竟然打板命中。

　　“大心脏的德里克，难道今晚他又要扮演飞鱼超人拯救洛杉矶？”肯尼·史密斯看着高举三分进球手势的费舍尔说道。

　　回到进攻端，夏言传球给凯文·加内特，凯文·加内特投篮不中，保罗·皮尔斯冲进内线抢在保罗·加索尔之前将球点进篮筐。

　　在接下来的两分钟之内科比仅仅出手了一次，在拉简·隆多和保罗·皮尔斯坚决执行双人包夹的情形下科比只能无奈的传球，不过还好的是费舍尔再次投中了一个三分还冲进篮下面对夏言高抛命中，正是费舍尔的神勇表现帮助湖人继续咬住比分。



　　第四百八十五章 2：0

　　“还有一分半钟，凯尔特人领先着湖人6分，接下来这次的防守很重要，他们必须防住凯尔特人。”巴克利如是说道。

　　可惜湖人的防守依旧没能成功，夏言面对双人包夹的情况下坚决的单打，强行垫步之后单手将球砸进了篮筐帮助凯尔特人将领先的优势扩大到了八分。

　　当比赛来到最后四十秒的时候，凯尔特人的领先优势是六分，只不过凯尔特人拥有着进攻球权。

　　夏言从三分线外接球，让所有人大吃一惊，待在内线的拜纳姆立即向罚球线移动，而这时夏言已经开始加速，整个人如同一辆高速行驶而来的列车。迈着大步子的夏言重重的一拍球。

　　“啪！”

　　双手狠狠的拍在了由地板反弹回来的篮球之上，球立即被夏言死死的夹住。

　　再次迈出一步，左脚落在罚球线内一步处，全身的力量瞬间回击到左腿涌向左脚脚掌。

　　肌肉线条完美无瑕。

　　“噌！”

　　蹬地而起，而此时内线的安德鲁·拜纳姆看着起跳的夏言立即跳了起来，高高举起自己的右手手臂毫不畏惧的迎向了夏言。

　　明明知道要防住夏言的可能性很小但是安德鲁·拜纳姆没有任何的办法，他已经不敢想象赛后将会迎来怎样的暴风雨但他知道如果这次自己再退让那么迎接他的暴风雨将会上升到龙卷风级别。

　　两个人的距离有些远。当夏言来到拜纳姆面前的时候，两个人的高度相仿，安德鲁·拜纳姆的右手离夏言手中的篮球近了。

　　拜纳姆心底低吼一声。用尽全身的力量挥向了夏言手中的篮球。

　　对他而言这是一个机会，绝对不可以错过的机会，一旦错过那么就不会再有，他决不能让夏言进球，那样才能给湖人留下胜利的机会。

　　所有人的眼睛视线全部盯着空中的两个大个子，谁都知道这次的防守很大可能决定着这场比赛的最终结果，湖人的球迷们为拜纳姆祈祷，希望拜纳姆能够完成防守然后湖人再上演一个奇迹完成绝地大逆转。而凯尔特人球迷则期待着夏言在拜纳姆的防守下狠狠的扣进去。

　　“啪！”

　　安德鲁·拜纳姆的手覆盖在了篮球之上，夏言的巨大力量立即通过篮球传向了他的手掌。

　　此刻他已经来不及多想唯一能做的就是加大自己的力量，用尽一切努力拼死一搏。

　　夏言也没有想到安德鲁·拜纳姆竟然能够封到球上，在拜纳姆封上的那一刻夏言感受到了拜纳姆传来的力量心中反而喜悦起来，整个人的血液在这一刻全部沸腾起来。

　　“你以为你能防住我吗？”

　　拜纳姆从夏言的眼神之中读出了这样的信息，他不甘很不甘。

　　但摁在篮球上的手感受到一股巨大的力量一股不容他抗拒的力量袭涌而来。

　　“吼！”

　　夏言一声低吼，抓球的右手带着拜纳姆的右手向篮筐砸去。

　　两个人的身体也在这一刻撞击在了一起。

　　“砰！”

　　拜纳姆的身体在夏言的撞击之下乱了重心，压在篮球表面的右手也离开了。

　　夏言几乎带着加索尔向篮筐滑行。

　　“哐！”

　　一声巨响，夏言右手将球狠狠的砸进了篮筐。

　　在球钻进篮筐的那一刻拜纳姆的身体飞了出去，而穿过篮网的球正好砸在了拜纳姆的脑袋之上弹了出去。

　　全场一片寂静之后爆发了。

　　而湖人的球迷们的心中升起了一股无奈，一股绝望。

　　夏言整个人挂在篮筐之上，俯视着重重的摔在地板之上的小鲨鱼拜纳姆。

　　狠狠一拽，夏言松开哀鸣不已的篮筐落到地面。

　　嘴角上扬，转身。

　　张开了双臂高高举起。

　　“MVP！MVP！MVP！！”

　　坐在地板上的拜纳姆眼神之中充满了落寞。

　　“站起来！然后打回来！”这个时候科比的声音钻进了拜纳姆的耳朵。

　　“恩！”

　　拜纳姆昂起头回答道，科比伸过手拜纳姆拉着科比的手站了起来。

　　虽然很多人说科比不好合作，但是不得不说科比对于湖人队的控制力和影响力太大了，小鲨鱼不是一个让人省心的主，但是在科比的身边，他还真的不敢在赛场下胡来，而在赛场上，科比就是一面旗帜，湖人的旗帜。

　　“比赛的结果已经结束了，湖人队已经输了。”巴克利如是说道。

　　“2：0的总比分对于湖人而言是一个巨大的压力，接下来回到洛杉矶他们拥有三个主场，他们必须拿下两个才能保证重新回到这里。”肯尼·史密斯如是说道。

　　夏言有些不敢相信的看着自己面前的拜纳姆，刚刚拜纳姆竟然在他的防守下完成了突破扣篮。

　　虽然这次他的防守注意力放松了许多。

　　不过这次的进攻更像拜纳姆英勇就义前的回光返照，十秒之后全场比赛结束的哨声响起。

　　2：0，凯尔特人带着2：0的总比分前往洛杉矶，只要凯尔特人在接下来湖人三个主场当中拿下一场那么就可以拿到总决赛的赛点，凯尔特人从球迷到俱乐部上下全部看到走在卫冕道路上已经看到了胜利的终点。

　　“比赛结束了，或许唯一让湖人球迷欣慰的是安德鲁在最后一刻用强硬的进攻回击了夏的迎面暴扣，如果他全场比赛都可以这样那么湖人就不会绝望，无论如何希望接下来的比赛双方可以继续为球迷送上精彩的比赛。”肯尼·史密斯看着走向球员通道的球员说道。

　　“是的，肯尼你说的不错，湖人不能让科比·布莱恩特继续孤独，看看数据统计47分，科比已经做的足够好，好好休息一下回到洛杉矶重新开始，三个主场他们必须抓住，要想守住奥布莱恩杯的希望就必须抓住他们没有任何的退路。”巴克利接腔说道。

　　整个北岸花园都在狂欢当中，2：0已经让他们足够兴奋，不少球迷则向身旁的人炫耀自己下面可以去洛杉矶为凯尔特人加油，可以在洛杉矶看到凯尔特人登顶，这让不少人羡慕不已。

　　“夏，等等！”谢莉尔·米勒的声音钻进了夏言的耳朵。

　　夏言立即停下了脚步，他一开始还以为这场比赛没有人进行赛后采访，没想到还是有。

　　“刚刚有一些私事所以慢了一点，恭喜你取得比赛的胜利。”

　　“谢谢！”

　　“2：0，你们距离卫冕又近了一步，你才21岁就将拿到第二个总冠军，整个NBA六十年历史上像你这样的似乎就你一个。”米勒话还没有说完就被夏言打断了。

　　“可不是我一个，比如比尔·拉塞尔前辈，只不过他的年龄可能比我大一些。”夏言笑着说道。

　　“夏，你的意思是你还不够好要像比尔的八连冠努力吗？”

　　“你知道我不是这个意思，你不是他们对吧。”夏言指了指媒体区的记者说道。

　　“好吧，其实我也是他们，你失望了。”米勒笑着说道。

　　“这场比赛你拿到了42分，第一场你拿到了37分。你的得分保证了凯尔特人的胜利，接下来你还会这样吗？”

　　夏言耸耸肩：“只要胜利就好，哪怕我不能得分。当然球队如果需要我得分那么我会站出来得分，这是我的任务。”

　　“卫冕对吗？”

　　“对，卫冕，除此之外我想不出其他理由。”

　　“谢谢你接受我的采访。下次再见。”说完谢莉尔·米勒转身离开。

　　凯尔特人的更衣室里充满了欢声笑语，内特·罗宾逊上蹿下跳。

　　的确，在波士顿拿到两连胜，他们的胜利似乎就在眼前了，只要他们能够卫冕成功，在座每一个人都能够名垂青史！所以他们有理由兴奋！

　　……

　　6月6日的夜晚对于湖人球迷而言无疑是心情沉重的夜晚，0：2的总比分落后让他们感到了总决赛之旅的困难，尽管2005-2006赛季迈阿密热火上演过0：2落后之后的连扳四局的神奇夺冠但这样的概率在整个NBA历史上也仅此一次。

　　更关键的无疑是比赛之中湖人和凯尔特人表现出来的，湖人能够战斗的似乎只有一个科比·布莱恩特外加在季后赛能够场均拿下17+8的中国移动长城以及已经老迈的德里克·费舍尔，他们最大的期待保罗·加索尔完全成为了球队的漏洞，不仅防守端被打爆在进攻端也无法给湖人提供有效的帮助，另外拜纳姆整个赛季似乎都在走神，状态并不怎么样。

　　种种因素看去，似乎洛杉矶的天都要塌下，凯尔特人的卫冕已经定局。

　　《孤独的科比》

　　《兄弟对决！》

　　《中国德比》

　　《2：0，光明的卫冕之路》

　　……

　　几乎所有的正规体育媒体都在这场比赛之后将凯尔特人看成了本年度总冠军的唯一的选择。

　　此刻洛杉矶的媒体正在积极的策划着一系列的报道，虽然湖人目前已经0：2落后，但对于洛杉矶人而言支持湖人是义不容辞的，而作为媒体能够做的就是从场外打击凯尔特人，争取影响到凯尔特人的状态。

　　所以在凯尔特人的专机刚刚抵挡洛杉矶的时候守在机场的记者们已经摩拳擦掌了。



　　第四百八十六章 耀眼的加索尔

　　“终于到洛杉矶了，准备下机吧。”里夫斯站起身喊道。

　　凯尔特人队员刚刚走进出机场的通道一群记者便涌了上来。

　　“你觉得你们能够在洛杉矶拿到赛点么？”

　　“你们能够横扫洛杉矶湖人么？”

　　“是不是湖人队在你们眼里是不堪一击的？”

　　……

　　一个个问题直接涌了过来，而这些记者一个个抬起手中的拍摄设备，目标毫无疑问直接是夏言他们。

　　“为什么不能赢球？后天欢迎你们来到现场观看凯尔特人的赢球之旅。”夏言冷冷的说道。

　　他知道这些媒体的意思是什么，但是他并不想理他们，这些个家伙就是一群唯恐天下不乱的家伙，话里话外都是在挑拨洛杉矶湖人和凯尔特人，虽然现在两支球队已经势成水火了。

　　但是他们就是要把夏言塑造成一个不懂事，一个嚣张狂妄的家伙，但是很明显没有人是傻子，夏言就是简简单单的回答了一句，然后就不再理会他们了。

　　很快机场保安被来了，隔开了记者让凯尔特人队员顺利的走了过去。

　　当天晚上凯尔特人全队休息的都不好。尽管他们都已经有了准备但是还是被疯狂的湖人球迷干扰到了，几乎一夜都在噪声中渡过，而打电话给洛杉矶警方效果也并不好。

　　事实上，当洛杉矶湖人做客波士顿凯尔特人的时候，情况也是这样，波士顿凯尔特人的球迷甚至比洛杉矶的球迷们还要疯狂，风水轮流转，这也是客场比赛最大的优势之一。

　　“该死的，我困死了。”内特·罗宾逊顶着两个黑眼圈说道。

　　而其他人虽然没有罗宾逊那么夸张但也好不到哪里。

　　“实在是太疯狂了，耳塞根本不起作用，看来我们的球迷对他们还是太仁慈了。”隆多笑着说道，不过脸上也是尽显疲惫。

　　额，估计湖人球迷在这里，会直接给隆多上演全武行，他们的球迷比起波士顿的球迷还真的是小巫见大巫了！

　　不是说双方的球迷人气，而是说双方球迷的疯狂程度，洛杉矶的球迷大多数都是号称贵族球迷，和波士顿那些纯粹的、疯狂的、可爱的球迷当然不一样了。

　　……

　　道格·里夫斯看到队员这样干脆取消了上午的适应性训练让队员好好休息。

　　有了第一天的教训第二天凯尔特人所有人都戴上了隔音效果超好的耳套来应付肯定会出现的噪声战术。

　　6月9日，洛杉矶斯台普斯球馆，星光闪耀的程度和北岸花园相比亮眼了许多。

　　“总决赛第三场比赛终于要开始了，这些天没有比赛但我的世界里关于两队的消息可是一直没停止过，这场比赛对于湖人而言是必须取胜，只有取胜他们才能将总决赛继续下去，一旦输了这场比赛的话也就百分之九十九的可能性意味着他们将失去今年的奥布莱恩杯。”解说席上的肯尼·史密斯出现在电视机前的球迷面前。

　　“肯尼，即使这场比赛湖人能够胜利他们也别想拿下这个总决赛。更何况他们要想拿下比赛可不容易，他们必须找到除了科比·布莱恩特之外的点，同时还要祈祷凯尔特人今天的状态不好。”巴克利摇头晃脑的说道。

　　已经没有任何退路的湖人从一开始就发起了猛烈的进攻，不过出乎人们意料的是这个猛烈的进攻发起人并不是科比而是从保罗·加索尔开始的。

　　“今天的保罗·加索尔还是那个加索尔吗？”肯尼·史密斯看向了巴克利。

　　“显然不是。”巴克利也无法相信自己的眼睛，今天的西班牙人实在太反常了，前两场被凯尔特人攻防两端打成筛子的加索尔一开场就中距离出手命中，随后又封盖了中路切入接夏言分球上篮的隆多，回到进攻端在科比投篮不中的情况下手指轻轻一点将球送回了篮筐。

　　前五分钟保罗·加索尔不断的借助掩护帮助湖人队组织进攻，面对其他人的防守加索尔无所畏惧就像在进行个人表演一般，场边的道格·里夫斯已经气的想骂娘了。

　　而菲尔·杰克逊则很满意。这样的打法的收效也出乎了他的意料。

　　事实上，当保罗·加索尔把湖人队的豪华阵容完全组织到一起的时候，湖人队的战斗力真的很强，大姚在内线，科比在外线，其他的加上防守悍将罗恩·阿泰斯特，以及在旁边时不时放一把冷箭的费舍尔，湖人队真的打得不错。

　　夏言的脸色很糟糕，开局加索尔表现不俗，夏言就换防到了加索尔面前，但是他的防守效果也并不太好，而且他放开了大姚，那么大姚在进攻端的威力可就全面释放了。

　　尽管加索尔进攻更多的是躲着他完成的，但名义上是他负责防守加索尔的，和加索尔的耀眼相比夏言就稍显暗淡了一些，凭借着加索尔的发挥湖人在第一节五分钟后领先了6分，这样的局面总决赛前两场从未有过。

　　里夫斯没有办法只能叫暂停。

　　斯台普斯的嘘声夏言充耳不闻，他满脑子完全思考着怎样防守加索尔。或者怎样防守阵型才能让加索尔的状态冷却下来。

　　不仅是夏言，里夫斯也在想，可是并没有好的效果，里夫斯再次希望自己的阵容有一个脚步灵活的大个子，而不是光有灵活却没有身高，或者有身高却没有灵活。

　　第一节比赛完全是属于保罗·加索尔的逆袭战，单节拿下10分3个篮板3次助攻，而夏言虽然拿到了10分但是这样的表现对于人们而言是夏言应该的，而不像加索尔那样表现完全是意外之喜，第一节比赛结束湖人以5分的优势领先着凯尔特人。虽然只领先5分但湖人的球迷信心十足，因为科比在第一节几乎没有怎么打而不是打了却没有成效。

　　第二节比赛开始，拉玛尔·奥多姆和同样爆发的安德鲁·拜纳姆成为了主角，在总决赛前两场上场比赛表现并不稳定的奥多姆投中了两记三分球，而拜纳姆能自己攻也能传，反观凯尔特人的第二阵容今晚的状态则有些糟糕，杰夫·格林被盯的死死的内特·罗宾逊手感又有些糟糕，直接导致第二阵容不仅没有缩小分差反而在第二节比赛进行到第四分钟的时候被湖人领先了十分。

　　“既然无法防守那就全力进攻！”里夫斯暂时也想不到好的办法了。

　　第二节后半段比赛完全成为了对攻，第一节比赛因为加索尔闪耀而沉默的科比终于爆发了，不过和前两场比赛相同的是科比不再专注一个人单打而是选择和队友的配合不断的利用掩护来进攻。

　　“科比今天仿佛变了一个人，不直接挑战对方防守而是不厌其烦另可传球也要等队友掩护再进攻真是反常，但这样的效果却很明显。”肯尼·史密斯如是说道。

　　不过让凯尔特人球迷庆幸的是凯尔特人的进攻同样效果很好，真是这样才不至于让湖人拉开分差，上半场比赛结束的时候湖人以7分的优势领先着凯尔特人。

　　这样的局面在总决赛前两场还没有出现过。

　　斯台普斯充满了欢声笑语，菲尔·杰克逊却没有放松他知道这样的打法并不是长久之计一旦被凯尔特人找到破解的方法那么湖人还得面对前两场需要面对的局面。

　　中场休息时间，客队凯尔特人的更衣室内有些沉默，球队不是没有遇到过掩护挡拆的球队，但保罗·加索尔今天实在状态诡异，面对夏言之外的球员进攻异常果断，而且手感很好，上半场就拿到了18分，科比才不过拿到了14分。

　　整个教练组已经交谈了很久，里夫斯扭过头看了一眼球员，夏言用来协防那么可以抑制加索尔但是关键夏言协防那么谁来主防，而夏言一旦主防加索尔借掩护夏言没办法跟上那么就和上半场一样无法防住只能赌加索尔的手感。

　　而且放开了大姚也是一个大问题，这个时候道格·里夫斯真的很郁闷，如果凯文是在健康的状态下该有多好，可惜啊！

　　至于其他人，杰夫·格林虽然身体素质好但身高不高而且拼劲并不是特别出色，而托尼·阿伦拼劲够但还需要防守科比，而且他的身高实在是太矮了，挪到内线防守加索尔并不现实。

　　大宝贝戴维斯风格够硬朗但是身高和身体素质是致命的，脚步也不够快。

　　就在这个时候，凯文·加内特站到了道格·里夫斯的身边。

　　“头儿，保罗就交给我了，让夏站到内线，放心吧！我没事！”

　　里夫斯闻言一愣，然后想了一下，加内特的体力应该不会有什么大问题，上半场的上场时间不到一节，但是他的膝盖……

　　“放心吧！总冠军，那是我们所有人的追求，不是么？”

　　里夫斯无奈点了点头！

　　的确，如果不能解决加索尔的这种打球方式，还真的有可能被湖人队给逆转了，现在的办法就是赌加内特了！



　　第四百八十七章 铁血狼王

　　“啪！啪！”

　　道格·里夫斯拍了拍手将队员的注意力吸引过来。

　　“伙计们，上半场你们干的很棒，只是那群家伙今晚有些异常，所以我们才会落后，但比赛还有一个下半场还有整整二十四分钟，我们落后了多少分？20分？”里夫斯扫视着每一个人。

　　“显然不是那么多，我们只落后七分而已，七分只不过是两个三分球再加一个罚球或者四个两分球不仅可以追上还可以反超不是吗？别让别人认为你们就是一个只会打顺风球的家伙，下半场比赛才是我们的时间。”

　　“不过在这之前我要对阵容进行一些调整，并不是说被调整的表现不好，你们都应该知道我们的风格从来都是以球队利益为第一任务，所以等一下凯文进入先发。”里夫斯看向了凯文·加内特，这个要求是他自己要求的。

　　事实上，如果凯尔特人的实力能够全部发挥出来的话，他们也不会在东部决赛和迈阿密热火缠斗七场。

　　不是说热火队的实力不强，相反聚齐了三巨头的再加上一个超级射手雷·阿伦的阵容，在整个东部都可以说是顶级的，但是迈阿密热火的阵容强是强，只是对于阵容的磨合还是有点问题，他们并没有达到自己的巅峰水准。

　　而当时的波士顿凯尔特人也是不在巅峰状态，不说凯文·加内特的状态，就算是其他人也表现的不好，保罗·皮尔斯并没有拿出自己在第一轮、第二轮的状态，场均得分整整下降了5分，这就很恐怖了。

　　他毕竟是老了，脚步已经跟不上了，而迈阿密热火就是一个没有传统内线的阵容，他们的攻防转换非常快，所以保罗·皮尔斯的大部分体力都在跟着对手做往返跑，而热火队的那个勒布朗·詹姆斯也是一个大号的BUG。

　　外线的技术却拥有内线的身体，他在内线虽然防守不住夏言，但是夏言想要限制住他，也非常困难，结果就是双方最大的牌互爆，比赛往往会打到最后一分钟，而这个时候雷·阿伦往往会出来捣乱，毕竟杀手才是他的本色。

　　可以想象，下个赛季热火肯定会更加强横，而现在加内特的膝盖更加脆弱，关于他的问题，里夫斯已经和队医讨论过不止一次，但是很显然，很明显，为了胜利，加内特并不在乎这些。

　　这时主队更衣室内菲尔·杰克逊正表扬着保罗·加索尔的出色表现：“保罗下半场继续努力，让所有人瞧瞧你的水平，让该死的凯尔特人人带着失望而归。”

　　湖人队上下其实对于自己在波士顿连输两场很不服气，从赛季初他们整合球队的阵容开始，他们的目的就只有一个，那就是奥布莱恩杯，而现如今的西部，很明显是属于一流强队众多，但是顶级球队却逐渐消失。

　　俄克拉荷马雷霆还是没有成长起来，杜兰特得分手段越来越出色，威少的冲击力也越来越强，再加上最佳第六人詹姆斯·哈登，单单凭借雷霆三少，雷霆队就已经体现出了总冠军相，可是他们始终还是不够成熟。

　　而老牌劲旅圣安东尼奥马刺，由于核心阵容老化，波波维奇暂时没有想到更好的办法，虽然他们依旧有竞争力，但是他们却已经体现不出来总冠军级别的实力了，当然这点问题对于波波维奇来说可能并不是什么问题，说不定下个赛季他们又重新回到总冠军的级别上来了。

　　所以整个赛季湖人队在整个西部也算是一枝独秀，不对，或许也要加上在季后赛的时候突然爆发出来的达拉斯小牛队，如果不是湖人队的内线实在太过于恐怖，或许晋级的就是达拉斯小牛了。

　　而湖人队在赛季初建队的最根本原因就是为了对付东部的老对手凯尔特人以及迈阿密热火队，东部的凯尔特人队在内线拥有夏言和凯文·加内特，这种内线组合在全联盟都是首屈一指的，对付他们绝对要在内线做文章，就算是不能在内线占优势，但是也绝对不能让他们在内线占到便宜。

　　而热火队就更好说了，那支球队的用的就是帕特·莱利的建队理念，所以球队并没有什么出色的内线，就算是克里斯·波什也是在中距离做文章的，所以如果想要赢对手的话，绝对要在内线和打败对手。

　　毕竟热火的队外线实力绝对是全联盟最顶级的，詹姆斯加上韦德以及雷·阿伦，还有一个表现不俗的查尔莫斯，所以想赢他们就真的只能在内线做文章了。

　　如果核心保罗·加索尔能够把这些阵容糅合一起，湖人队的实力也绝对不止如此，只是比赛已经打了两场半了，加索尔也就只有这本场比赛发挥正常。

　　……

　　二十分钟的中场休息很短暂，但对于渴望早点看到胜利来临的湖人球迷而言这二十分钟实在太漫长了，他们迫不及待的看到下半场继续将凯尔特人打的毫无脾气的场面。

　　“中场休息时间结束。上半场湖人的表现异常出色从保罗·加索尔到其他人都是这样，尽管他们在防守端依旧糟糕，但进攻端的出色表现让他们取得了7分的领先优势。而下半场如果凯尔特人无法找到好的方法的话那么湖人很可能扳回一场。”肯尼·史密斯如是说道。

　　“双方队员准备登场，凯尔特人加油！”查尔斯·巴克利可不管这是湖人的主场，直接在公众面前再次表明了自己的铁杆凯尔特人球迷的立场。

　　“难道你不怕他们用东西丢你，小心你走不出洛杉矶。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　“我不怕。”巴克利一副死猪不怕开水烫的表情，这时他脸上的表情突然变得像发现新大陆一样，让肯尼·史密斯吓了一跳。

　　“道格下半场变阵了。”巴克利看着走上场的凯文·加内特说道。

　　“变阵？”肯尼·史密斯看向了球场，“他们重新用了凯文·加内特，难道凯文的伤势是假的？是烟雾弹？如果不是，这是想要干嘛？难道他相信一个伤病员比其他人的防守效果更好？”

　　不仅仅是他们两个感到诧异，连菲尔·杰克逊也愣了一下，他怎么想也没有想到道格·里夫斯竟然会换上凯文·加内特，他心里也有疑惑，凯文真的是烟雾弹？不可能吧？没有必要啊？

　　“不管怎么说，凯文绝对是这个联盟内线最好的防守球员之一，既然他上场了，那么凯尔特人肯定有自信，如果他真的能够限制住保罗·加索尔，那么湖人队说不定就真的要被对手给逆转了。”肯尼·史密斯立即分析道。

　　而凯尔特人的球迷也对这样的情况感到诧异，凯文的膝盖伤势并不像是假的，所以他们也希望凯文能够发挥好，所以尽管抱着怀疑的态度但是他们还是希望看到好的一面。

　　“凯尔特人不让夏去防守保罗，而是让凯文·加内特防守，有些出人意料，希望凯文能够发挥出自己的实力。”肯尼·史密斯看着场上说道。

　　由于不是夏言主防，加索尔直接没有要掩护直接自己强打，加内特巅峰的时候，他不是对手，但是现在，加索尔有绝对的自信。

　　“嘟！”

　　一声哨响，凯文·加内特无奈的举起了自己的手臂。

　　“虽然凯文·加内特的防守不错，但是看来他的身体已经跟不上自己思维了，一开始就被保罗造了犯规，两次罚球。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　夏言想要上去安慰一下加内特，毕竟作为一个老牌的全明星，这种情况对于他的打击还是很大的，当他走到加内特身边的时候这个老鸟已经重新斗志昂扬，看到这一幕夏言笑了笑。

　　的确，这个老家伙经历的大风大浪实在是太多了，自己看来真的是多虑了！

　　斯台普斯中心的球迷们已经大声的欢呼起来，显然凯文真的是被赶鸭子上架，受伤的他也是被打爆的命。

　　站上罚球线的保罗·加索尔两罚一中，凯文·加内特拿下了防守篮板。

　　回到进攻端，菲尔·杰克逊并没有防守战略，让大姚主防夏言，让保罗·加索尔防守凯文·加内特，两场比赛的实力，湖人队并不是没有收获，最起码防守夏言效果最好的就是大姚。

　　“很显然，菲尔想要让保罗完全投入到进攻端去，所以才会这么安排，根本不让保罗协防，就像上半场进攻端避开和夏的直接交锋一样，或许还会收获意想不到的效果。”肯尼·史密斯如是说道。

　　对于大姚防守自己夏言没有任何惊讶，大姚的单对单防守是目前夏言遇到的最难受的防守球员之一。

　　连续两次撞击大姚便连连后退，不是顶不住，而是为了防止夏言的脚步移动转身，这时篮筐那一侧的凯文·加内特向远离篮下的地方走，保罗·加索尔看了一眼将他交给自己的队友他要上去协防夏言。



　　第四百八十八章 拼命三郎杰夫·格林

　　尽管菲儿的意思是不让自己协防，但是加索尔还是比较负责任的！

　　就在他丢开凯文·加内特扑向夏言的时候，夏言一个翻身起跳，大姚的重心立即上体，可是他的封盖距离差了太多，毕竟夏言的弹跳和臂展也是他的利器，而加索尔也跳了起来，长长的手臂直接扑向了夏言。

　　然而夏言没有投篮而是直接将球一甩，球从加索尔身旁快速的穿过直奔凯文·加内特里而去。

　　接球之后的加内特，没有直接跳投因为罗恩·阿泰斯特已经扑了上来，直接运了一下球便冲篮下而去。

　　“哐！”

　　轻轻松松的一个双手重扣。看起来他似乎真的已经恢复了，没有伤病！但是没有人可以理解他的痛苦！

　　加内特的扣篮帮助凯尔特人将分差缩小到六分，两个三分球的差距。

　　“夏的传球帮助老将加内特出了一口气。”巴克利笑着说道。

　　攻防转换，回到进攻端的湖人继续将球交给了西班牙人，显然他们希望用加索尔好好的利用一下膝盖有伤的凯文·加内特。

　　湖人的球迷们似乎已经看到了道格·里夫斯被打脸的场面，然而现实让他们失望了。

　　虽然凯文·加内特的膝盖有伤，但是在这次的防守中，加内特用自己的身体将加索尔贴的紧紧的。愣是没有给加索尔一点机会，最终加索尔被逼的只能传球。

　　不过最终科比的投篮也没能命中，夏言拿下了防守篮板。

　　如果说这次的防守对于大部分而言可能是一次意外的话，那么回到进攻端的加内特让人惊讶了。

　　这次夏言根本没有吸引包夹而是直接将球交给了凯文·加内特。

　　老家伙凯文·加内特面对保罗·加索尔的防守一点也不在乎，直接拉到了中距离做出了一个投篮假动作后直接收下球一个躬身从加索尔的身旁穿了过去。

　　“哇哇哇，出色的判断，保罗成为了背景板。”巴克利拍着解说席大声说道。

　　保罗·加索尔也没有想到这个老家伙竟然将他甩开了，立即转身追防。

　　加内特的速度并不快，但是他的爆发力还在，当来到合理冲撞区外的时候，大姚丢开了夏言防了上来，但是加内特没有传球而是直接猛的一拍球双手抓球强行起跳了。

　　他的身后是追防上来的保罗·加索尔，身前是有着移动长城之称的大姚。

　　传啊！传啊！快传啊！

　　这是大都数凯尔特人球迷的心声，然而加内特并没有传球而是选择了自己来。

　　在空中一个展腹，闪开了身后封盖上来的西班牙人同时躲过了大姚的封盖。

　　躲开之后，凯文·加内特右手往后拉，然后把篮球抛向了篮筐。

　　“唰！”

　　两分球命中！

　　凯文·加内特并没有什么表示！

　　全明星到底是全明星，即便膝盖有伤，但是他依旧是一个得分高手！

　　“F……UCK，真他妈漂亮，进得漂亮，看看凯文这一防一攻的表现，谁还敢小瞧他，我敢说他的膝盖没有伤势。”巴克利激动的吼道，虽然加内特没有他那样的大屁股但是也和他一样属于暴力内线的行列，看到加内特这样的表现尤其是在夏言有空位的情况下还坚决自己来不传球的自信让他很是欣赏。

　　“这球确实打得很漂亮，也很涨凯尔特人的士气，说实话在面对夏已经空了的情况还不传球选择自己来可是要面对很大的压力，何况他还是一个被称之为膝盖有伤的老家伙，如果不进球的话肯定会有批评。”肯尼·史密斯笑着说道，他从凯文·加内特的身上看到了不服输的劲头。

　　加内特的确是不服输！不顾一切的不服输！

　　虽然防守端再次被加索尔造了两次犯规，毕竟防守上他的脚步实在是跟不上了，上场短短七分钟不到已经背上了三次个人犯规但是道格·里夫斯完全没有将他换下的打算。

　　因为加索尔在这七分钟内除了罚球得分和一次突破上篮得分之外两外五次进攻全部没能成功不是选择传球就是打铁。

　　加内特在防挡拆上的表现更是让道格·里夫斯惊叹，即便知道他的实力，但是他的伤势里夫斯却是真的知道，他真的是越来越佩服加内特了。

　　“七分的领先优势终于荡然无存，这完全是凯文·加内特时刻，尽管他的个人数据也仅仅只有7分和3个篮板1次抢断还背上了3次个人犯规，但是他让保罗几乎消失了。”巴克利看着坐在替补席上的凯文·加内特满是欣赏。

　　“凯文的表现很棒，但是你还不是不能休息。”里夫斯笑着说道。他知道加内特肯定累了，但是他还是希望抓住这股气将湖人彻底打下去，平分绝对不是他想要的。

　　加内特点了点头，将大毛巾递给了工作人员。

　　暂停时间到，双方队员重新上场，夏言带着加内特、杰夫·格林和朗多、皮尔斯上场。

　　而湖人那边仅仅用拉马尔·奥多姆换下了罗恩·阿泰斯特外依旧保留了下半场首发阵容。

　　保罗·加索尔满脸的不爽，任谁被弄的灰头土脸都会抓狂。

　　回到场上，湖人的进攻中心偏向了外线的科比，杰夫·格林则成为了防守科比的主要人员，毕竟他的身高拥有绝大的优势。

　　两分钟之后，湖人和凯尔特人依旧是平分，不过加索尔则表现机会不多。

　　“保罗接球，这次他会怎么选择？”肯尼·史密斯笑着说道。

　　加内特没有直接扑上来，因为保罗·加索尔这球在罚球线上方。

　　扫了一眼两米外的加内特，保罗·加索尔绝对直接从中路突破。

　　迈着大步的保罗·加索尔架起胳膊双手将球护在胸前硬生生的向内线冲去。

　　凯文·加内特看着冲过来的加索尔，立即移动脚步双手护在胸前站定身体准备拦截加索尔这次的上篮。

　　看着站定身体的加内特，加索尔持球的双手一挥同时一个迈步想要躲开加内特。

　　就在加索尔看上去过了加内特的时候突变陡生。

　　突然出现的杰夫·格林捂着嘴巴远远跑开了，而加索尔则将球扔了出去，左手捂着自己的右手手臂应声倒地。

　　这个变化让那个所有人都愣住了，到底发生了什么情况。

　　而夏言则看的清清楚楚，加索尔的右手手肘砸到了杰夫·格林的面颊，杰夫·格林嘴里有东西飞了出来，低下头一看果然是牙齿，夏言这个时候想到重生前那个被拼命打球曾经三次丢牙的兰德里，还真的很像啊。

　　“到底发生了什么情况？”肯尼·史密斯说出了很多人的心声。

　　裁判叫停了比赛，示意双方队医准备上场。

　　这时现场导播也给出了回放，就在加索尔和加内特擦肩而过的时候挥起手臂的加索尔右手手臂撞在突然出现的杰夫·格林的脸上，经过镜头特写人们看到了加索尔的手臂撞到了杰夫·格林的嘴，然后有两颗牙飞了出来。

　　“真是恐怖。”巴克利情不自禁的说道，这个时候跑开的杰夫·格林又吐出了一颗牙，满嘴全部都是鲜红的血。

　　“赶快！”夏言冲着队医喊道。

　　杰夫·格林脸上的表情很痛苦，硬生生的被人打掉三颗牙疼痛可想而知。

　　而另一侧的保罗·加索尔也被队医搀扶到了场边。

　　工作人员立即进行处理，将场上的血迹处理干净。

　　“三颗牙被硬生生的给打掉了，想想我就觉得疼痛。”巴克利捂着自己的嘴巴。

　　裁判给出了判罚，杰夫·格林阻挡犯规领到了个人的第四次犯规，不过他已经无法上场了，直接被队医送去了洛杉矶医院进行治疗。

　　而保罗·加索尔也无法上场了，少了杰夫·格林对于凯尔特人而言只是少了一个替补抢分高手，更何况加索尔也无法上场，但少了一个今晚上半场发挥几乎无解的加索尔对于湖人而言是沉重的代价，意味着他们又只能依靠科比的发挥。

　　而杰夫·格林用三颗牙彻底的激发了凯尔特人的铁血防守。

　　第三节比赛结束凯尔特人从上半场落后7分变成了反超6分。

　　整个斯台普斯陷入了沉寂，他们实在害怕输球再次到来。

　　在第四节比赛一开始科比就出现在场上，带着湖人发起了强势反扑，在第四节四分钟的时候科比帮助湖人追平了分差。

　　随后双方主力登场之后比赛再次白热化，然而在前三节一直不声不响得分的科比彻底爆发了，一次次的挑战着凯尔特人的强硬的防守。

　　到了比赛还有二十秒的时候落后两分的湖人选择了犯规战术。

　　然而隆多两罚一中给了湖人机会，最后2秒科比顶着托尼·阿伦的防守在弧顶命中救命三分帮助湖人进入加时。

　　然而进入加时的湖人没能继续坚持下去，在加时赛的五分钟之内第四节用疯狂进攻支撑湖人的科比被托尼·阿伦、拉简·隆多、布拉德利三个人彻底给掐住了。



　　第四百八十九章 无限开火权

　　而到了最后一分钟在常规赛最后时刻两罚一中给了科比扳平机会的隆多竟然用一记三分帮助凯尔特人将领先的优势扩大到7分也正式击溃了所有湖人球迷的幻想。

　　“这是一场残酷来的胜利，双方甚至都已经拼出血来了。”肯尼·史密斯看着失落的湖人球迷说道。

　　疲惫不堪的科比依旧要过了球权，距离全场比赛结束的时间仅仅只有30秒球队依然落后7分，除非发生麦迪时刻或者米勒时刻那样的逆天时刻。

　　可是科比不是那天的麦蒂也不是那个时间的雷杰·米勒。

　　顶着托尼·阿伦出手的三分球砸筐而出，夏言抢下防守篮板拉玛尔·奥多姆立即犯规。

　　整个常规赛夏言罚球命中率以95.3％高居第一，而到了本赛季季后赛夏言在已完成的12场比赛中总共罚了103个球仅仅丢了两个，所以当湖人球迷看到夏言站上罚球线的时候心里已经清楚奇迹也不可能再有，有的只是帮助夏言将本场比赛得分提高到35分。

　　“肯尼，就像你说的那样这是一场残酷的胜利，两罚两中夏本场比赛得分再次达到了35分，德里克三分不中全场比赛结束，0：3落后让洛杉矶不得不考虑休赛期的事了，尽管我坚定的认为凯尔特人会是最终的胜者，但说实话我没有想到过程会是这么轻松，至少从总比分上我是没有想到会是这么轻松。”查尔斯·巴克利看着走向球员通道的湖人队员说道。

　　偌大的斯台普斯成为了少数凯尔特人球迷的疯狂庆祝之地，而洛杉矶球迷的神情则落寞了许多。

　　而所有人都知道这场比赛的转折点出现在哪里。

　　道格·里夫斯下半场的换人固然是凯尔特人改变不利局面的开始但是杰夫·格林才是最大的功臣，原本下半场虽然保罗·加索尔被凯文·加内特限制，但谁知道他会不会在接下来的比赛中继续发威，会不会适应了加内特的防守，但那一次彻底改变了比赛，这让一些激进的湖人球迷感到愤怒。

　　“这是一个阴谋，这是他们故意做的，所以保罗才会受伤，他们偷走了属于我们的胜利。”

　　“他们的肮脏防守为全联盟提供了表率，或许我们也可以用一个人咬伤夏。”

　　“这就是他们的战术，一个令人恶心的战术。他们毁了我们的梦。”

　　……

　　“道格，杰夫那边怎么说？”夏言看到里夫斯挂断了电话立即问道。

　　“没有太大的问题，先进行治疗然后会在近期让他戴上牙套，等休赛期的时候会对他进行种牙手术。他还没有到老的需要掉牙的地步。”里夫斯笑着说道，这样的结果也让他放心了不少。

　　夏言跟着里夫斯参加赛后新闻发布会，所有人都知道今晚的发布会不会那么轻松结束，记者们更不用说一个个动力十足的前往现场试图得到更多的消息。

　　可惜赛后新闻发布会让他们失望了，无论是科比还是菲尔·杰克逊都没有用杰夫·格林说事反而对杰夫·格林的积极性大加赞赏。

　　原本湖人还期望用三连主和凯尔特人扳扳手腕但是第一个主场就没能守住直接导致了他们0：3落后，没有了一点点的退路任何一场比赛他们都必须胜才能延续自己的总决赛的希望。

　　但是在NBA六十年历史上从未有球队在0：3落后的情况下完成大翻盘，世界上各大博彩公司也纷纷调整最新的夺冠赔率，湖人的夺冠赔率最厉害的已经到了1：1111111，如果有人下注湖人而湖人最终也上演神迹的话那么他将一夜之间成为富翁。

　　第四场总决赛将在两天之后打响，湖人的支持者们更关注的是保罗·加索尔能否赶上第四场比赛，毕竟第三场比赛在拥有保罗·加索尔的大部分情况之下对凯尔特人的比赛还是占优的，这也给了那些狂热的湖人球迷一线希望，尽管这个希望很小但并不妨碍他们去期待。

　　“再有侵略性一些，不要传球，自己来，自己来，难道你没有这个自信？”道格·里夫斯的吼声响彻着训练场。

　　听到里夫斯的吼声，夏言背身依靠着老拉希德·华莱士，一边则是大宝贝戴维斯。

　　后背向后一撞，寻找到一丝空间在格伦·戴维斯上来之前直接翻身起跳将球投了出去，很可惜球并没能命中。

　　“再来，直到连续命中为止，要知道下一场杰夫很可能上不了，凯文的腿部可能不允许他在继续上场了，而且菲尔那个狡猾的老家伙他一定会继续利用上一场找到的优势并加以更大化利用，而我们除了防守之外需要做好的就是进攻，而且下一场比赛我们进攻才是主流。”道格·里夫斯大声说道。

　　此时湖人也在进行着训练，保罗·加索尔的手臂还包扎着绷带自然也就不能出现在训练场上只能在场外观看训练，唯一让菲尔·杰克逊欣慰的是保罗·加索尔可以参加下一场比赛但比赛中要注意伤口而且还需要戴上护臂而加索尔从来没有戴过护臂。

　　以前经常性的戴和不戴有着本质区别，突然的戴上很可能因为不适应而影响手感但加索尔现在又不能戴只能等到明天才能戴着适应适应想到这里菲尔·杰克逊也就稍微的安心了一些，有时间适应总比没有来的强。

　　由于凯尔特人已经3：0领先湖人，第四场比赛也就有可能是凯尔特人卫冕成功。所以大卫·斯特恩带着奥布莱恩杯抵达了洛杉矶，一旦湖人输掉比赛那么赛后举会进行总冠军颁奖仪式，所有的湖人球迷显然都不愿意看到这一幕的出现。而且一旦出现还是以被横扫的方式这对于有着光荣传统的湖人而言是绝对无法接受的。

　　随着总决赛第四场的临近，气氛日益紧张起来。

　　6月11日，洛杉矶斯台普斯球馆外的湖人球迷表情都有些严峻，已经没有退路的他们必须胜利。但是事实确实那样的残酷他们很害怕看到球队被横扫的一幕害怕看到球队在自己的主场任由凯尔特人人卫冕欢呼。

　　随着晚上八点的钟声敲响，穿着湖人主场紫金球衣的球迷们陆陆续续的迈着沉重的步伐走向球馆。

　　“今晚或许就是这个赛季最后一战，当然湖人的球迷们肯定不希望是这样。据说保罗·加索尔今晚会复出这对于湖人而言无疑是一个极好的消息，如果湖人还想上一场那样未必不会赢下比赛，而凯尔特人的杰夫·格林则会缺席本场比赛，据说赛前他积极请战但是被道格·里夫斯拒绝。”解说席的霍夫曼如是说道。

　　“这是肯定得拒绝，还是以那样的方式少掉如果不注意的话很容易感染，道格这么做是应该的。不过对于凯尔特人而言他们就必须让另一个人承担杰夫在上一场比赛担任的角色，当然或许道格已经找到了更好的办法，这一切我们只能从比赛中去看，瞧瞧大卫已经出现在场边，奥布莱恩杯就摆放在球员通道口。金光闪闪的可惜我只摸过两次。”比尔·沃顿笑着说道。

　　随着凯尔特人球员入场斯台普斯球馆中的湖人球迷也送上了一阵嘘声。

　　随着裁判的哨声，双方主力队员踏上了球场。

　　“湖人阵容有了不小的变化，上一场表现出色的奥多姆出现在首发阵容当中，比起罗恩，他应付大场面能力会更强！”霍夫曼猜测道。

　　道格·里夫斯也没有想到在这场比赛中菲尔·杰克逊竟然调整了两名首发队员，他也只能走一步看一步。不过他对于取得比赛的胜利信心十足。

　　跳球是毫无悬念的，夏言轻松的将球拨给了隆多之后落地立即向内线跑去。

　　刚刚进入内线的夏言便被大姚缠上，夏言自己都承认，大姚对于他的防守做的很好。

　　“用姚防守夏是不错，而且他的防守面积很大，但是有一个比较大的问题是他有些容易犯规，而夏则是联盟中最会造犯规的球员之一。”比尔·沃顿看着内线将大姚卡在身后的夏言说道。

　　看到夏言要住位置，隆多直接将球吊了进去。

　　夏言稳稳的接住球，这场比赛他的最大任务就是进攻再进攻。虽然他在凯尔特人拥有着绝对话语权但是很少疯狂出手，而从昨天开始道格·里夫斯就强调这场比赛他要多出手，真正明确告诉夏言拥有无限开火权。

　　虽然单打大姚对于任何一个内线来说都会很艰难，但是这很合夏言胃口，他最喜欢的就是用力量击溃对手，而在联盟中力量上能给他压力的球员越来越少这让他少了一些乐趣，像今天这样的机会可不多。

　　后背向身后的大姚猛的一撞，同时球落，身子向前一躬。

　　大姚沉着应对，顶着夏言，夏言第一次撞击就让他感到眼前的这个小弟的进攻欲望，前三场比赛他和夏言直接对位的机会并不算少，也算是相互比较了解了。



　　第四百九十章 和科比彪分

　　就在这时夏言猛的一拍球再次撞向了大姚，撞击之后夏言双手如同一把钳子死死的钳住球之后倚着大姚直接向中路强行一个垫步，力量和脚步是夏言对付大姚最拿手的利器，要不然，单单凭借力量，单打大姚？做梦去吧。

　　大姚想要移动脚步挺起胸膛防守，但是结果很不如意。

　　想要防守夏言的他直接被撞了一下，并没有那一次成功起跳。

　　撞开大姚的夏言直接完成了双手重扣。

　　“夏，开场就是双手重扣，而且还是直接撞开了姚，再次用行动直接证明了他的力量是多么恐怖。”霍夫曼如是说道。

　　攻防转换，湖人将球权交到了科比手中，科比借助掩护之后吸引了防守之后直接将球传给了奥多姆，奥多姆直接中投命中。

　　回到进攻端的夏言钻进三分线，不过大姚很明显跟不上夏言，他现在还在夏言身后，保罗·加索尔贴上去防守。

　　夏言侧身靠着保罗·加索尔没有急于进攻。

　　保罗·加索尔左手手臂抵着夏言的腰部，戴着护臂的右手则向球掏去。

　　“保罗你防不住我的，即使我面框进攻。”夏言笑着说道，然后移动脚步正面面对加索尔的防守。

　　加索尔紧紧的盯着夏言手中的球，尽管夏言的话让他很不爽但是他还是很希望夏言就用面框进攻，毕竟和防守夏言背身强打相比他更愿意防守面框进攻，左手伸在夏言的眼前，干扰着夏言的视线。

　　双手持球肩部晃动之后夏言开始运球，七英尺的身高却一点也不影响夏言的运球节奏，和夏言刚刚进入联盟相比如今的运球进步实在太明显了。

　　面对夏言连续的运球加索尔不敢随意的出手掏球，只能被动的等待在。

　　节奏变化着，猛的一个加速冲向了加索尔的身体左侧，加索尔立即移动脚步。

　　就在身体和加索尔相撞的那一刻，夏言左脚为轴迅速的拉球。

　　整个拉球转身动手连贯无比，直接将加索尔甩到了身后。

　　甩开加索尔之后冲着篮筐迈出一个大步后，整个人蹬地而起，飞向了篮筐。

　　“哐！”

　　夏言再次上演了一个双手爆扣。

　　可惜这里不是北岸花园而是斯台普斯迎接夏言的只有巨大的嘘声。

　　而湖人也再次完成了进攻，凯尔特人和湖人前两次进攻都全部打中。

　　大姚一见夏言进来，立即贴了上去，脚步移动的问题让他不敢去选择绕前只能选择在身后防守这也就给了夏言接球强打的机会。

　　大姚降低了身体重心等待着夏言的带来。

　　夏言和第一次进攻相同同样是向后猛的一顶。

　　“嘭！”

　　一声闷响从夏言和大姚之间的撞击处发出，大姚咬着牙还是在撞击下向后退了一步。

　　夏言没有给大姚调整的机会，夏言的第二下便再次撞了过来。

　　大姚很想顶住夏言，但他还是失败了。

　　“嘭！”

　　夏言撞上来的那一刻，大姚所有的抵抗力再次消失。

　　直接运球转身，大姚只能看着夏言从自己身旁穿过。

　　篮筐另一侧的保罗·加索尔丢开了老拉希德·华莱士扑了上来，但是在夏言眼中加索尔就像不存在一样，猛的一拍球夏言整个人蹬地而起，双手抓球砸向了篮筐。

　　双臂上的肌肉线条足以让钦慕猛男的每一个女人们尖叫。

　　夏言的视线几乎和篮筐持平，用尽全身的力量将球砸向了篮筐。

　　“哐！”

　　一声巨响，夏言全身的力量便倾泄在篮筐之上。

　　篮筐带动着整个篮架剧烈的摇晃着。

　　松开篮筐，篮筐的哀鸣通过扩音器回荡在斯台普斯的每一个角落。

　　巨大的嘘声随之而来，夏言嘴角上扬抬起左手放到了耳边。

　　“又是一记暴扣，连续三记暴扣，夏用这样的方式开场毫无疑问的再向所有人展示他的卫冕决心。”霍夫曼笑着说道。

　　“开场不到两分钟三记暴扣拿到六分，不出意外夏将成为总决赛历史上继1962年湖人队埃尔金·贝勒、1967年勇士队里克·巴里、1993年公牛队迈克尔·乔丹、1995年火箭队哈基姆·奥拉朱旺和2000年沙克·奥尼尔之后的第六位总决赛每场得分都超过三十分的球员。”比尔·沃顿低下了头看着手中文件说道。

　　“不仅如此，前三场比赛中夏分别贡献了37分42分和35分，如果本场比赛他可以贡献31分而且并赢球的话，他就可以追平沙克在2002年对阵新泽西篮网创造的四场总决赛总得分纪录。”

　　“得分过31分对于夏而言并不困难，这个季后赛17场季后赛中他只有3场比赛低于30分但从没有低于20分，从东部决赛对阵迈阿密热火最后一场比赛到现在他已经连续8场得分过30分，在NBA季后赛的历史上连续得分过30+的纪录是湖人队传奇埃金·贝勒创造的11场，今年夏估计是完成不了但明年的季后赛这个纪录不出意外要改写了。”比尔·沃顿的话让很多凯尔特人球迷才意识到原来夏言距离这些尘封的纪录如此之近。

　　细心的球迷仔细的查阅着夏言在季后赛的数据，夏言连续得分过20的连续场次已经突破33场，而这项纪录的创造者则是迈克尔·乔丹的连续60场，除此之外还有季后赛罚球纪录，夏言到如今三次的季后赛之旅总共罚了289球仅仅罚丢了15球，在这个赛季更是才罚丢了2个，在季后赛历史上职业生涯季后赛罚球命中率最高（至少250次罚球）是凯尔特人传奇比尔·沙曼406罚370中的91.1％。而夏言目前远远超过了这个数据。

　　场上的夏言显然不会特意的去关注这些，此时比赛已经进行到第一节还有四分三十秒的时候，到了差不多第二阵容的调整时间。这时主场作战的洛杉矶湖人以22：23一分的分差落后着凯尔特人，这场的比分可以看出今晚的比赛双方的进攻效率。

　　科比伸手接过了费舍尔的传球，整个人停留在四十五度三分线外，眼睛紧紧的盯着他面前张开双臂防守的托尼·阿伦。

　　今天的托尼·阿伦防守依然一如既往的努力但今晚的科比进攻欲望之强让他的努力防守从科比的得分数据上看并不出色。

　　哪怕今晚道格·里夫斯叮嘱了重点是在进攻上，但对于托尼·阿伦而言防守科比依然是重中之重，他一点不敢大意。

　　夏言此刻正在内线和科比·加索尔贴在了一起，今晚的加索尔或许是受限制于手臂的伤势两次和上一场一样战术得到的空位投篮机会都没能投中。

　　看到外线科比的示意。保罗·加索尔立即向中距离跑去，而科比也开始了连续的运球，晃动的双肩无时无刻不让托尼·阿伦想要移动自己的身体。

　　面对小心翼翼防守的托尼·阿伦科比突然冲出一步贴着托尼·阿伦拉球转身，这让托尼·阿伦匆忙的移动自己的脚步防守，这时科比再次一个回拉直接翻身起跳。

　　球高高的跃过了托尼·阿伦的头顶在一片欢呼声中钻进了篮筐。

　　“招牌式的科比后仰投篮，投进这一球湖人重新获得了一分的领先优势，而科比也拿到了个人单节的第14分超过了夏的单节12分。”霍夫曼如是说道。

　　比赛打到现在一直很激烈。但场边的菲尔·杰克逊却一点也无法展开自己的眉头，看上去比赛一直很激烈但是现在的激烈是用科比第一节就开启个人进攻模式换来的，凯尔特人的三大外线防守球员也才仅仅是托尼·阿伦一个人上场。

　　尽管他知道科比很强悍但是他自己也有些不敢相信科比能够一直保持这样的状态到全场比赛结束，凯尔特人的防守可不是当初猛龙队的防守。而他寄予厚望的保罗·加索尔还在适应中。

　　隆多带球过了半场，将球交给了保罗·皮尔斯，保罗·皮尔斯没有将球停留在手中直接给到了内线的拉希德·华莱士手中。

　　防守拉希德·华莱士的是科比·加索尔，高高举起的手臂伸展在老拉希德的面前，尽管保罗·皮尔斯进攻范围说起来也能从篮下到三分线但是他毕竟已经老了。

　　加索尔显然也知道这个，并没有扑的太厉害以免给了拉希德·华莱士强行突破的切入的机会。

　　看到加索尔并没有逼得太紧，拉希德·华莱士做了一个晃动的假动作眼看加索尔依旧不为所动拉希德·华莱士直接起跳投篮。

　　他的投篮也是联盟的一大特色，直臂投篮！

　　不过可惜的是面对拉希德·华莱士的突然投篮加索尔以最快的速度封盖，虽然没有封盖得手但却影响了拉希德·华莱士的投篮。

　　篮筐另一侧的夏言看着拉希德·华莱士的出手就知道这球很大可能不会进，但是他的位置并不好正在大姚的身后。

　　看着篮球砸框弹出之后，大姚立即起跳准备双手摘下这个防守篮板。

　　就在他双手距离下落的篮球不到十公分的时候，一只大手从斜后方出现在他的视线之内。



　　第四百九十一章 投丢一次

　　大姚眼睁睁的看着那只大手抢在他的手前触碰到了球，而他的双手距离篮球仅仅只差一点点，就这一点点就让他眼睁睁的看着这只大手将球摁进了篮筐。

　　大姚一脸无奈的看着夏言。

　　夏言耸了一下肩，转身向后场走去。

　　随着夏言的补扣进球，凯尔特人重新反超了一分。

　　“第一节湖人对夏的防守完全失败，单节再次拿下了14分距离单场31分也仅仅只有17分的差距，破总决赛四场纪录看来是没有悬念了，而他才仅仅21岁，未来无极限，我甚至有时候会想夏会不会有一天觉得找不到对手会像迈克尔那样选择退役。”

　　“当然这是我的个人无聊想法，不过我想那些电影公司一定很乐意看到这个场面，据说斯皮尔伯格想要邀请夏参加他的新电影拍摄。”比尔·沃顿笑着说道。

　　回到进攻端科比的突破上篮在夏言的干扰下没有命中。

　　夏言由于补防，而球的落点则偏向了篮筐另一侧夏言对这个防守篮板无能为力，而拉希德·华莱士应付加索尔也是很吃力，没能抢到这个防守篮板，第一节比赛一直在注重篮下防守的大姚在空中双手直接将球重新砸进了篮筐。

　　整个斯台普斯疯狂了起来。

　　尤其是此刻大姚捶胸怒吼的样子更是让所有湖人球迷喜欢，相对而言他们更喜欢这样的大姚而不是那个看上去一直文质彬彬的大姚。

　　双方都是超级中锋，凭什么夏言就可以肆无忌惮的嚣张咆哮，而大姚就只能一直文质彬彬的呢？所以，现在大姚空中补扣，他庆祝的样子在湖人球迷眼中十分性感。

　　看着自己身前在庆祝的大姚，夏言也十分无奈，但无奈不代表他会因此而放松自己的表现，嘴角情不自禁的勾起了一个弧度。

　　比赛越激烈才越有意思。

　　场边的道格·里夫斯转身走向了替补席：“凯文、内特、艾弗里你们三个准备换下夏、拉希德和托尼。然后下面我们这么打……”

　　“道格看上去准备进行换人调整了，不知不觉第一节比赛已经即将结束，第一节比赛真的不错。”霍夫曼看着凯尔特人替补席说道。

　　回到进攻端的夏言要过了球权，面对防守他的大姚，夏言这次没有再次使用强打而是选择了玩技术。

　　面框进攻，连续两次试探步就让大姚神经紧绷。

　　看着大姚夏言收回脚步肩部一晃，大姚没有再贴紧一些，看到这一幕夏言直接原地起跳。大姚再想防守已经晚了，只能眼睁睁的看着夏言将球投了出去。

　　“唰！”

　　夏言命中了个人第一节的第六个进球，加上四次罚球得分夏言将自己的单节得分提高到了16分。

　　三十秒之后，趁着死球机会道格·里夫斯和菲尔·杰克逊都进行了换人调整。

　　这场比赛菲尔·杰克逊将罗恩·阿泰斯特放到了替补席上目的就是为了让湖人能够在第二阵容顶住凯尔特人，加强自己第二阵容的防守，而今天罗恩·阿泰斯特也确实为菲尔·杰克逊争气。当比赛进行到第二节第五分钟的时候湖人和凯尔特人依旧保持着平分。

　　该扔不该扔的三分球，他都扔，只是令人比较郁闷的是，他的命中率出奇的高，这凯尔特人就没有好办法了！

　　“这场比赛将罗恩放到替补席是一个正确的决定，第二阵容完美的承接了比赛那么接下来的事便是主力阵容的时间了，对于湖人球迷而言他们肯定希望看到主力阵容继续优异的表现到底，争取在主场拿下这场已经没有任何退路的比赛。”霍夫曼看了看两边的替补席说道。

　　道格·里夫斯和菲尔·杰克逊两个人全部站在球员中间进行着战术布置，平分对于两支球队而言都是不满足的，谁都想尽快的拉开分差。

　　此时大卫·斯特恩正和湖人名宿韦斯特坐在场边，距离他们不远处是金光闪闪的奥布莱恩杯。

　　“你觉得他的将来会是怎么样？”大卫·斯特恩轻声说道。

　　韦斯特笑了笑：“很多人问过我，当然也有很多人说过他的未来，每一个人都坚信他的未来将辉煌到无法想象的地步，我也这么认为，我觉得他是下一个迈克尔式的人物将会大大的扩大NBA在全球的影响力。”

　　“从球技从外貌从影响力无论谁只要具备了他其中任意一点都足以有非常人所能比的成就，而他则全部拥有所以他的未来毫无疑问将会达到一个难以想象的地步尤其在这个信息发达的时代。”

　　听着韦斯特的回答大卫·斯特恩笑意十足，确实如同韦斯特所说的那样，夏言的影响力已经超过了科比超过了詹姆斯成为了NBA第一人，在北美的球衣销量已经稳居第一，在亚洲其他国家也是销量惊人连在华夏国内也早早的超过了姚明。

　　甚至在欧洲这个以足球为主的国家夏的球衣销量如果是足球球衣竟然能排到全欧洲足球球衣销量第三的位置，而一直以来有着大个子代言球鞋卖不好的传统在夏言身上也无法印证，如今的夏言已经成为了国内球鞋打入国外市场的最大保障。

　　回到场上，夏言在内线深深的站位，张开的双臂死死的将替补上来的小鲨鱼拜纳姆挡在身后，拜纳姆真想将自己的身高体重再增加一倍，可是这只能是他的想象，现在他只能尽最大可能顶着夏言防守。

　　不光是力量的问题，最重要的是还有眼前的这个家伙在背身单打的时候，假动作比起那些后卫来说，也不见得少多少，或许一个不小心，自己就成为了对手暴扣的背景了。

　　隆多直接一个吊球，球越过了费舍尔的头顶正好落在夏言的身前半米远。

　　夏言双手稳稳的接住了隆多的传球，倚着拜纳姆的身体，撤回右脚夏言直接转身选择面框面对拜纳姆的防守。

　　看到夏言选择面框单打安德鲁·拜纳姆更郁闷了，如果说背身单打他还能咬着牙尽最大可能的防守，但看到夏言选择面框单打他直接要哭了，夏言的面框单打如今在全联盟中已经接近最强的人。

　　但是尽管如此拜纳姆还是需要打起百分之二百的j精神防守。

　　看着拜纳姆紧张防守的样子，夏言嘴角上扬，看在小鲨鱼拜纳姆眼里更是郁闷。

　　“我投篮怎么样？”夏言笑着说道。

　　拜纳姆没有理会夏言而是继续小心翼翼的防守。

　　“我真投篮了。”夏言说完直接跳了起来。

　　拜纳姆再想防守的时候已经晚了。

　　球跃过了拜纳姆的头顶划过一道弧线钻进了篮筐。

　　夏言很是享受斯台普斯的嘘声。

　　夏言的进球再次帮助凯尔特人反超了两分。

　　湖人的进攻没能打中，夏言拿下防守篮板凯尔特人的反攻立即开始。

　　回到进攻端的夏言依然直接扎根在内线，大屁股直接顶开拜纳姆，左手的大勾手轻松命中！……

　　隆多再次将球吊了进来。

　　“今天凯尔特人是打定主意狠狠的开发夏这点吗？”霍夫曼看着接球的夏言说道。

　　“至少目前看起来是的，我想菲尔此刻一定非常郁闷，姚和安德鲁的防守都是一流的，但是现在看起来，无论是谁都阻止不了夏言的爆发，他估计他马上就要脱掉西装，自己上场了。”比尔·沃顿笑着说道。

　　和刚刚的进攻如出一辙，夏言依旧接球后转身选择面框进攻。

　　“夏言再次选择了面框单打，我想拜纳姆今晚比赛之后一定难以睡觉，显然今晚的夏成为了他的噩梦，可是现在比赛还有很长时间才会结束。”比尔·沃顿打趣道。

　　夏言看了一眼拜纳姆，开始运球没有多余的动作直接冲向了拜纳姆的右侧。

　　拜纳姆郁闷的嘀咕一声，快速的横向滑步试图挡住夏言从右切入，正当拜纳姆提起的心想要放松一些的时候，夏言左脚为轴倚着拜纳姆的身体直接一个拉球转身。

　　球交左手，整个人快速的完成转身从小鲨鱼的左侧切了进去。

　　甩开小鲨鱼拜纳姆夏言迈出一步轻松的完成双手灌篮。

　　小鲨鱼拜纳姆郁闷的甩甩手走向了底线准备发球。

　　科比走上前拍了拍拜纳姆的屁股。

　　“夏就像再逛自家后花园一样，实在太轻松了，他今天投丢过球吗？”比尔·沃顿笑着说道。

　　“投丢过，不过只投丢了一次，到目前为止夏9投8中加上罚球四罚四中已经拿到了20分，现在距离半场结束还有五分钟，如果夏继续这个进攻势头下去今晚破纪录已经是毫无悬念。”霍夫曼接腔说道。

　　回到进攻端的科比在外线单打托尼·阿伦一个急停后撤步跳投命中。

　　而攻防转换之后凯尔特人的进攻球权再次交到了夏言手中。

　　小鲨鱼拜纳姆感觉自己都快神经崩溃了，但即使如此还是得咬着牙防守，看着自己身前的夏言，拜纳姆将眼睛瞪得大大的。



　　第四百九十二章 纸糊一样的记录

　　夏言在拜纳姆面前运着球，突然节奏一变直刺小鲨鱼拜纳姆的右侧，看上去和上一次进攻差不多，这让拜纳姆的心里再次松了一口气。

　　而夏言看到拜纳姆一个大后侧步防守自己后，嘴角闪过一丝微笑。

　　这个笑容没有逃过拜纳姆的眼睛，这个笑看在拜纳姆的眼里是那样的奸诈。

　　就在夏言即将和他的身体相撞的时候，夏言右手一拍，球落下之后并未如同上一次一样弹起而是弹向了夏言的胯下。

　　球击打在胯下的地板之后反弹到了夏言的左手，左手接球，将球向后一拍。

　　“不好！”

　　拜纳姆心里一个咯噔连忙一个上移，眼前的夏言已经一个后撤步。

　　夏言右脚点地，整个人在拜纳姆的面前高高的跃起。

　　身体带着些许的后仰，手指轻轻的将球拨了出去。

　　拜纳姆尽管奋力的补防，尽最大可能伸直自己的手臂，但他还是只能眼睁睁的看着篮球越过了自己的手指。

　　当他转过头时，球正好落入了篮筐。

　　当半场比赛还有四十秒的时候，原本和凯尔特人还紧紧纠缠的湖人已经落后了7分，这样的局面让不少湖人球迷心里忐忑起来。

　　“又是夏持球进攻，湖人已经改变了防守使用双人包夹可是夏依旧打的很坚决，第二节重新上场仅仅6分钟他已经拿到了14分将自己本场比赛得分提高到了30分，半场30分这是夏职业生涯季后赛的新高。”霍夫曼看着持球准备进攻的夏言说道。

　　此时湖人的防守战略已经改变，夏言身前站着保罗·加索尔和拜纳姆两个人，但夏言看上去没有任何传球的打算。

　　“防住他！防住他！”

　　很多湖人球迷都开始不自觉的大声吼起来！

　　保罗·加索尔和小鲨鱼拜纳姆两个人的注意力全部放到了夏言的身上，小鲨鱼拜纳姆正面防守而保罗·加索尔则在一旁伺机而动。

　　球迷的喊声他们自然听到了，不用他们说他们自己也知道一定要防住夏言。

　　“如果夏在面对他们两个人的防守依然能将球送进篮筐，毫无疑问会彻底击溃湖人的防守信心。”比尔·沃顿看着夏言说道。

　　打量着自己身前的两个人夏言的脑海快速转动着，以期望能找到效率最好最稳妥的进攻方式，他自然知道如果再次面对两人包夹依旧能将球打进将会大大的击溃湖人的防守士气，那样的情况对于凯尔特人而言无疑是绝佳的。

　　安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔之间并不是铁板一块无论是脚步移动还是思想都会有着诧异，而这对于夏言而言就是一个机会。

　　持球腰间的夏言站直了身体，开始运球，高重心的运球让加索尔和拜纳姆恨不得一把掏掉，但是他们不敢随意的出击因为一旦出击抢断不成那么就会留给夏言进攻的机会。

　　夏言也没有打算吸引他们上来抢断，运球的节奏越来越快他身前防守他的两个人也越来越集中注意力。

　　所有的湖人球迷都在期待着夏言被防住的那一刻，但是夏言注定要让他们失望了。

　　猛的一个躬身，夏言整个人直接刺向了拜纳姆的右侧，拜纳姆立即移动脚步而保罗·加索尔同样移动脚步，不过他因为拜纳姆在他的右侧所以慢了一拍，而就在这个时候夏言双手将从地板弹起的球抱到了胸前同时身体向右侧半转身的时候左脚迈向了拜纳姆和保罗·加索尔两人中间。

　　看到夏言这样保罗·加索尔立即高举起双臂向后一个撤步防守，他已经意识到夏言应该是准备强行从两人中间垫步冲过去。

　　不过夏言并没有这样而是一个向后垫步，彻底拉开了和加索尔的身位。

　　这样的情形是所有人没有想到的，拜纳姆下意识之下高举起右手扇向了夏言高举起的球。

　　当他扇向夏言的时候，夏言一点也没有惊讶反而将球一拉之后迎向了拜纳姆的手臂。

　　“嘟！”

　　随着夏言的手臂送到拜纳姆的手掌之下裁判立即吹响了哨声。

　　听到裁判的哨声之后，夏言将球扔向了篮筐。

　　篮球高高跃过了试图封盖他的保罗·加索尔之后坠向了篮筐。

　　可惜的是夏言的造犯规并没有给他带来二加一，夏言有些郁闷的甩甩手。

　　“那个该死的家伙竟然还不满足。”

　　“应该再狠一些，那家伙太嚣张了。”

　　“这里可是斯台普斯，这是我们的主场。”

　　……

　　观众席上的湖人球迷看到夏言的动作发出了各种各样的不满。

　　“差一点点就打二加一。从夏的表情动作看显然他很不满意自己的出手只换来了两次罚球，真是一个贪心的家伙。”比尔·沃顿笑着说道。

　　顶着巨大的嘘声夏言站上了罚球线，稳稳的两罚两中，将个人半场得分纪录继续提高。

　　“32分了，距离半场比赛结束还有二十秒，如果刚刚是打二加一的话夏还有可能追平迈克尔在1992年6月3rì对阵波特兰开拓者创造的NBA总决赛半场35分的纪录，就差一点点，不过如果这场比赛凯尔特人笑到最后的话，夏也将凭借着这两个罚球创造了新的四场总决赛总得分纪录接下来他每多得一分都是提高这个纪录，当然这些都是建立在今晚他们获得胜利的基础之上，不过我知道湖人的球迷肯定不希望看到这一幕。”比尔·沃顿笑着说道。

　　凯尔特人凭借着夏言这两次罚球将领先的优势扩大到了九分，距离两位数的领先优势仅仅只差一分而已。

　　距离上半场比赛结束只剩下二十秒，湖人自然希望抓住这最后二十秒打成一次进攻缩小分差。

　　科比在半场就接过了球权亲自带球向前场推进，湖人半场表现最出色的就是科比了，科比半场没有结束就为湖人拿下了24分如果没有科比湖人现在早已不是落后9分那么简单了。

　　托尼·阿伦在科比刚刚过半场的时候就挺着胸膛贴了上去。

　　科比没有急于进攻而是压着时间，作为一名老队员他自然知道最后一攻应该怎么控制时间。

　　当距离半场结束还有八秒的时候科比动了，但是却不是他自己进攻而是选择了传球。

　　借助安德鲁·拜纳姆内线掩护保罗·加索尔暂时甩开了夏言的防守，大宝贝戴维斯则立即补了上去，就在这时科比从外线将球传了进来。

　　保罗·加索尔在低位要到篮球，整个上半场尤其第一节一直处于调整状态的保罗·加索尔在第二节重新上场之后才状态有所恢复。

　　大宝贝戴维斯顶着加索尔防守，但加索尔连续两次就几乎挤开了大宝贝戴维斯的防守，再辅以一个半转身格伦·戴维斯就彻底失去了位置。

　　保罗·加索尔大步直接冲向内线，那里是夏言的领地，上一场比赛好不容易恢复了自信的保罗·加索尔自然希望在这场继续帮助球队而不是背上一个软蛋的帽子。

　　由于拜纳姆的身体挡了一下夏言的防守慢了一拍才迎向了保罗·加索尔。

　　保罗·加索尔对此已经做好了准备，就在夏言迎上来的一瞬间他一个半左转身以自己的左手挡住了夏言，确切的说是肘在了夏言的胸膛之上，然后右手勾手将球勾了出去。

　　对于这个勾手加索尔相当的自信，他相信夏言对此球肯定无能为力防守了。

　　保罗·加索尔有肘击的嫌疑，不过底线裁判并没有吹罚，毕竟这是在内线有身体接触也是非常正常更何况这是湖人的主场。

　　然而加索尔的自信被瞬间击碎。

　　保罗·加索尔简直不敢相信眼前这个事实。

　　保罗·加索尔没有看清楚夏言是怎么封盖的，但是其他人的视线却无比清晰，虽然夏言被保罗·加索尔左手手肘肘住了，但是夏言的长手臂和弹跳让夏言完成了这次封盖。

　　在球飞出去的那一刻半场比赛结束的哨声随之响起。

　　“看看保罗·加索尔的表情显然他无法明白夏刚刚怎么做到封盖的。”霍夫曼如是说道。

　　这个时候现场大屏幕给出了回放。就在加索尔左手手肘顶在夏言胸膛之上的时候夏言身体带着一些后仰手臂尽可能的伸直，以自己的弹跳和臂展弥补了自己的劣势，最终才给了加索尔一记封盖。

　　“妈的！真疼！”夏言揉着自己的胸口，刚刚虽然他封盖了加索尔但是他的胸口被肘的一点不轻。

　　“半场比赛结束。凯尔特人领先了湖人九分，下半场的形势对于湖人而言并不轻松，上半场完全是属于夏和科比布莱恩特两个人的比赛。夏半场14投12中仅仅投丢了2球8次罚球全部罚中拿下了32分另外还抢下了7个篮板送出了3次封盖2次助攻1次抢断。而科比·布莱恩特则20投10中其中有1个三分球加上3次罚球拿到了24分，下半场比赛如果湖人想要延续胜利的可能就必须有人站出来就像上一场保罗·加索尔上半场干的那样才行。”比尔·沃顿总结道。



　　第四百九十三章 防守科比？找爆么？

　　二十分钟的中场休息对于湖人而言是一种煎熬，一种被横扫的压力就像一个巨大的包袱。

　　在进攻端凯尔特人有的是办法而湖人却办法不多，这样的差距不是简简单单的调整就可以改变的。

　　“下半场比赛开始，这个半场很可能会是今年赛季的最后一个半场，不过不管怎样都希望这个半场是一个精彩的半场。”随着霍夫曼的话音湖人队开始了下半场的进攻。

　　大姚拉到高位为科比进行一个掩护之后，科比回传给大姚，大姚立即高位原地跳投将球投了出去，夏言的防守晚了一拍。

　　“唰！”

　　一声清脆的刷网声对于湖人球迷而言仿佛是那样的久违。

　　回到进攻端的凯尔特人在内线只留下了夏言一个人，其他的四个人包括拉希德·华莱士在内都飘到了外面，这样直接导致湖人的防守阵型根本无法成型，尤其是保罗·加索尔只能放弃对夏言的包夹跟着拉希德·华莱士出去。

　　虽然拉希德·华莱士的进攻方式很少，但是他的进攻范围一点不少，从三分线一直到内线只要给他机会他都能投进去，当然来到凯尔特人之后拉希德·华莱士整个赛季的三分球命中率还是不错的，保罗·加索尔只能无奈的跟出去防守。

　　由于外线队员的牵扯，湖人的防守阵容必须要扩得很开，这就造成了内线的空虚，大姚一个人防守夏言在上半场就证明了是失败的，但现在他还是得咬着牙防守夏言。

　　夏言接到了传球距离篮筐有差不多三米多的距离，大姚就站在他的面前，或许因为上半场被夏言造成了三次犯规他的防守不敢贴的太紧，而这给了夏言机会。

　　瞄了一下篮筐夏言直接将球投了出去，就在球出手的那一刻夏言立即感觉这球估计够呛，立即快速启动，一个躬身加速趁着大姚转身未完成之时从大姚身侧冲了进去。

　　看着反弹的球夏言高高跃起，双手迎向了空中反弹而来的球，稳稳的抓住后直接摁向了篮筐。

　　“OH！OH！夏实在太坏了，这是在刷数据，我们应该严厉禁止。”比尔·沃顿笑着说道。

　　菲尔·杰克逊冲着保罗·加索尔打出了一个手势，示意如果再这样的进攻他和大姚换一下，保罗·加索尔点了点头，毕竟大姚的脚步移动比起加索尔还是慢了一点，而拉希德虽然能够站到外面，不过他的脚步也已经慢的不能再慢了。

　　夏言的补扣再次帮助凯尔特人将领先优势扩大了九分。

　　“科比·布莱恩特完全无法阻挡，这就是超级巨星，即使他后背上有一只猴子也会用行动告诉所有人别想击溃他。其实这几分钟无论是保罗还是艾弗里或者托尼的防守都做的足够出色，但是他们却无法阻止科比·布莱恩特的进球，道格的暂停叫的很有必要，或许这个暂停就可以冷却一下科比·布莱恩特的手感。”霍夫曼看着双方替补席说道。

　　第三节比赛已经进行到第六分钟。上半场领先九分的凯尔特人在此刻仅仅只领先四分了，而湖人缩小分差的原因就是科比，科比短短六分钟拿下了15分一个人帮助湖人缩小了分差。

　　“道格，下面我来防守他吧。”就在道格·里夫斯正准备说包夹防守的时候夏言的声音钻进了他的耳朵。

　　迎着道格·里夫斯的目光夏言继续说道：“我试试吧。我的速度不慢我的反应和脚步也不慢何况我还有身高，交给我试试吧。”

　　看着夏言的眼神里夫斯快速的想了想：“好，接下来科比·布莱恩特交给你，凯文你换下艾弗里，在防守端时凯文你和拉希德负责内线，夏负责科比……”

　　虽然听从了夏言的安排，但是他心里也是没有底，夏言虽然成功防守过勒布朗·詹姆斯，但是科比比起詹姆斯的重心可是还要低，而且他的技术比起詹姆斯来说，可还是要细腻一点，夏言这个七尺的大个子……

　　“暂停回来，凯尔特人能找到应付布莱恩特火爆手感的方法吗？”比尔·沃顿看着走向球场的凯尔特人队员，“道格进行了阵容调整，用米尔萨普换下了马特，让约什一心一意对付布莱恩特吗？”

　　对于凯尔特人的换人调整菲尔·杰克逊并没有在意但是很快他便发现了不同，因为夏言竟然出现在科比的面前。

　　所有人都将视线投放到三分线上。

　　“这就是凯尔特人的防守方法吗？让夏对付科比·布莱恩特？”霍夫曼说出了大都数人的心声。

　　“虽然夏的速度在联盟中能排到前列但是大个子在面对小个子的时候总是被动的，不过夏从来就不是地球人或许他可以给支持他的人带来奇迹。”比尔·沃顿说道。

　　这是要求爆么？不知道！但是夏言心里可不这么想！

　　科比也有些诧异夏言防守他，但是很快他便专注起来，他知道夏言很快但是他不相信自己会过不了夏言，他要用行动证明夏言来防守他是一件巨大的错误。

　　夏言张开着双臂加上他七英尺一寸的身高在六英尺八寸的科比面前显得异常的高大。科比整个人就像被夏言罩住了。

　　面对着节奏不停变化的科比夏言不敢大意，他可不想让自己的主动防守变成一个笑话。

　　节奏猛的一变科比直接冲向了夏言，夏言快速的移动脚步然而科比直接一个变向后再次加速，夏言高举着的手臂没能挡住夏言，科比对这个局面一点也不诧异过了夏言在他看来是理所当然。

　　科比的速度也不慢，而处于防守端的夏言是侧身对着科比迅速的跟着科比向内线移动。

　　没有一丝犹豫，科比直接朝着篮筐杀了过去，凯文·加内特在盯防大姚，拉希德·华莱士在盯防保罗·加索尔虽然他已经看出来科比的意图，但是他根本来不及补防科比，看到这一幕心有余而力不足。

　　科比钻进了凯尔特人的内线，跨出最后一步没有任何迟疑地跳了起来，他根本没有顾忌任何的防守，他对自己的进攻能力有绝对的信心。

　　异变突生！

　　就在科比刚刚将球送出手的时候，一直跟着他的那个身影从斜刺里飞向了空中。

　　这个身影便是夏言，夏言高高跃起，看上去整个人已经完全摆脱了地心引力的，整个人高举着右手手臂向着飞向篮板的篮球飞去。

　　“啪！”

　　在科比的注视下夏言将科比的投出的球直接硬生生的摁在了篮板之上。

　　而当夏言将球钉到篮板之后整个人在空中还停滞了一下，恐怖的身体素质再次震撼了所有人。

　　比尔·沃顿就像一个凯尔特人球迷一样激动的站了起来，然而裁判的哨声却不合时宜的响了起来。

　　将球拿下了的夏言有些纳闷的看着裁判。

　　犯规了吗？

　　夏言想要从裁判的脸上找到一个答案。

　　不过裁判的手势告诉他并不是他犯规了而是判了他一个干扰球。

　　“干扰球？先生！”夏言绝对相信自己这球是一个干干净净的封盖并不是一个干扰球。

　　不过裁判坚定的认为这是一个干扰球。

　　“这是一次封盖，完美的封盖，你看不到吗？看不到吗？”道格·里夫斯冲到场边捋起了西装袖子吼道。

　　坐在场边的大卫·斯特恩脸上依旧是不变的淡淡笑意。

　　“这应该是一个误判。”比尔·拉塞尔笑着说道。

　　现场大屏幕立即给出了回放。

　　“这确实是一个误判，明显的误判，这球完全不是干扰球而是一次干干净净的封盖，或许因为夏跳的实在太高了的原因，就像他已经触碰到了天空而我们却只能停留在地面上所以抬起头只能以为夏是一个干扰，可实际上并不是如此。”比尔·沃顿看着现场大屏幕上的回放说道。

　　夏言知道无法改变裁判的判罚了只能接受。

　　“比尔，如果夏这次封盖算的话，当然前提还是凯尔特人拿下比赛的话夏将创造NBA总决赛四场结束的封盖新纪录，而NBA总决赛七场封盖纪录已经在去年被夏给改写了，加上现在他拿下了36分如果他再拿14分的话当然前提还是在这轮结束总决赛的话他将追平迈克尔在93年创造的总决赛场均41分的得分纪录，按照今天他的得分势头14分并不是很难，或许今晚夏将创造多个总决赛新纪录。”霍夫曼看着手中的文件说道。

　　“或许封盖对于夏太容易了，所以我下意识的去忽略这方面，我很想看看回到进攻端的夏会用怎样的表现回击裁判的误判。”比尔·沃顿笑着说道。

　　“妈的！”道格·里夫斯郁闷的甩了一下手臂，对于裁判的判罚他只能接受，毕竟误判是竞技场上必然存在的，刚刚的怒吼可以适当的对裁判施压一下正常情况下这样有助于接下来的比赛。

　　拉简·隆多接过夏言的发球带球向前场推进，防守他的是科比。



　　第四百九十四章 赛季最后八分钟

　　这样的布置显然是因为拉简相比较托尼在进攻端的威胁要大的多，他的突破在NBA绝对是一绝。

　　而在防守端科比同样是一个非常出色的球员，他的身高也比拉简要高一些，当他贴防拉简的时候拉简感到了不小的压力，和费舍尔的防守科比带给他的压力大了太多。

　　最佳防守阵容的常客，科比的贴身压迫防守非常厉害！

　　拉简护着球示意全队拉开，看到夏言将保罗·加索尔卡到了身后，拉简准备将球吊进去。

　　因为科比盯得实在太紧了拉简的吊球有些高但是速度则没有加快，当他将球吊向夏言的那一刻，夏言立即感觉到一丝不妙。

　　就在球飞到了半空中准备下落的时候夏言立即冲向了球但一个如同野兽一般的身影抢在他前面冲到了球前。

　　罗恩！

　　夏言下意识的念叨到。

　　“哦哦，罗恩·阿泰斯特的反戈一断，他识破了拉简给夏的传球。”霍夫曼看到阿泰斯特的断球立即说道。

　　就在阿泰斯特将球拿到手中的时候夏言也挡到了阿泰斯特的面前，直接让阿泰斯特的第一时间传球的想法破灭，湖人的快攻机会也因此丧失。

　　科比跑向了阿泰斯特接过了球权，夏言则快速的向后场跑去。

　　“只差两分，这次进攻是湖人扳平比分的绝佳机会。这次还是科比·布莱恩特承担进攻吗？”比尔·沃顿笑着说道，他心里更期待夏言和科比的直接碰撞。

　　而已经退到半场的夏言同样期待着和科比的再次直接对抗，刚刚的被判干扰球夏言心里自然不满，而不满的最直接表现便是用铁事实告诉所有人。

　　湖人已经0：3落后着没有一点点退路只有赢球才能保证将总决赛继续下去，刚刚的进球虽然是面对夏言的进球但是对于骄傲的他而言显然他也无法满意，他要再次的进攻证明夏言根本防不住他，击败夏言的防守信心对于湖人而言无疑是提高士气的一个绝佳办法，在全世界的面前他要击败夏言的防守，黑曼巴盯着夏言吐着蛇信。

　　夏言张开双臂守在三分线处等待着科比的到来，尽管隔着这么远但是夏言可以感觉得出科比身上那股决然。“来吧！”看着越来越近的科比夏言情不自禁的念叨道。

　　“这次我肯定能防住你。”夏言看着自己身前的科比笑着说道。

　　“是吗？”科比冷冷的反问了一句，运球后撤了一步，球被他稳稳的控制在手中，冲着自己的队友挥了挥手，湖人其他人立即四散扯开，为科比单打夏言提供最大的空间。

　　“单挑，科比·布莱恩特和夏再次的单挑。上一次我想无论是夏还是科比·布莱恩特都不会满意。”霍夫曼顶着三分线处的夏言和科比说道。

　　湖人球员对于科比的单打能力有着百分百的信心，夏言只是内线最好的防守队员并不是外线最好的队员，刚刚科比就打成了一次进攻那么这次肯定也能打进。

　　所有湖人球员和球迷都在期待着。

　　科比此刻就如同他的绰号黑曼巴一样寻找着最后的进攻机会，面对这样的科比夏言丝毫不敢大意也不敢贴的太紧，自己是大个子虽然速度很快但和小个子相比在这样近距离攻防中有着明显的劣势。刚刚被科比成功突破就是一个例子他可不想再次这样。

　　面对着防守着自己的夏言科比一个快速的胯下运球，随即速度再次提升冲向了夏言，这次进攻依旧是突破。

　　身为防守者而且还是一个大个子在启动方面夏言有着先天性的劣势，只能跟着科比的动作做出反应。

　　斯台普斯中心的观众大声的尖叫着，各种各样的欢呼声伴随着科比的突破四起。

　　但这才是科比此次攻击的开始，就在所有人以为他又要从夏言身旁冲进内线攻击篮筐的时候，连夏言是这么认为的时候。

　　“呲！”

　　科比突然停下了脚步，脚上的篮球鞋和地板发出一声刺耳的摩擦之后科比就跳了起来。

　　对于科比这样的球员而言这样的急停跳投对于防守者而言是非常头疼的，尤其夏言刚刚明显跟着他加速。

　　对于这次的投篮科比信心十足，起跳之后看了一下篮筐，科比出手了。

　　就在这时明明因为惯性防守而冲到他身前的夏言竟然刹住了脚步之后直接跳了起来。

　　原本准备欢呼的湖人球迷全部看着以惊人的速度腾空的夏言，看着夏言挥动着右手直接扇向了他们的骄傲刚刚投出的球。

　　“啪！”

　　一声闷响，球立刻改变了方向，飞向了后场。

　　一个超级大火锅。

　　很快科比便反应过来，落地之后立即转身向飞向后场的篮球追去，而夏言则慢了科比一拍落地但是和科比相比他不需要转身只需要直接加速冲刺。

　　费舍尔和阿泰斯特加上托尼·阿伦和拉简四个人同样追向了飞向后场的球，可是他们四个和科比夏言相比明显慢了一些，而科比原本领先了夏言一个身位但是短短数秒一个身位便被夏言反超。

　　斯台普斯少数的凯尔特人球迷大声的叫喊着，有着科比的衬托更能凸显出夏言的速度之快。

　　科比知道夏言的速度很快，但是这样的鲜明对比让他还是忍不住的震惊。

　　只能眼睁睁的看着夏言超过了他，眼睁睁的看着夏言慢慢的将他甩的越来越远。

　　“一骑绝尘，夏一个人的表演时刻。”伴随着比尔·沃顿的惊呼，夏言在三分线处追到了球，抄起球调整了一下脚步，夏言在罚球线内一步蹬地起跳。

　　在空中一个滑翔之后将球重重的砸进了篮筐。

　　松开篮筐，转身看着中场的科比轻轻一笑。

　　“夏给了科比有力的回击，一个火辣辣的超级大火锅在创造了新纪录的同时给了科比一个信号那就是不要想在我的面前进球。”比尔·沃顿笑着说道。

　　接下来的几分钟内科比在夏言的照顾下明显的有了变化，尽管还是进了两球可是却又四次进攻无功而返，夏言亲自防守科比的效果立竿见影，而在防守科比付出更多努力的同时在进攻端则变化了角色开始分配球权，这让湖人的防守措手不及。

　　因为整场比赛打到现在夏言在进攻端都异常坚决，当他们重新注意夏言分配球权不敢随意包夹的时候夏言又单打成功了两次。

　　这样的结果直接让追到只差两分分差的湖人再次落后到八分。

　　“现在夏可以放心的下场休息几分钟，好好的休养生息等待第四节的决战时刻，夏用他的实际行动证明了他在防守端不仅在内线让人畏惧在外线同样可以。”比尔·沃顿看着凯尔特人替补席说道，此时夏言正扭着头和身边的队员交谈着什么。

　　“45分了，第三节夏上场了九分钟单节拿到了13分，距离他个人季后赛单场得分纪录47分仅仅只有2分之差，这样的差距我们可以忽略，今晚注定是夏的纪录之夜了。”霍夫曼笑着说道。

　　当第三节比赛结束的时候，湖人依旧落后着凯尔特人6分，6分的分差并不多但对于一直苦苦追赶的湖人而言6分不多却一直追不上这对于湖人的士气无疑也是一种打击。

　　坐在替补席上的科比胸口剧烈的起伏着，这场比赛前三节他虽然休息了差不多七分钟但是似乎一点也没有效果，汗水让他如同在沐浴一般，让不远处的科比球迷看的心疼不已。

　　“比尔，有一个数据显示前三节比赛湖人的总出手次数为59次，而科比·布莱恩特一个人就出手了39次命中了其中17球拿到了41分，这样一个数据多少说明了一些东西，而第四节比赛毫无疑问才是真正的关键时刻布莱恩特的出手次数还将增加，这样的出手数据距离他个人季后赛单场出手纪录41次仅仅只有2次之差，而在常规赛科比·布莱恩特的出手纪录是47次不过不太光荣的是这场出手47次的疯狂之夜他投出了NBA单场打铁第一纪录30球。”霍夫曼如是说道。

　　电视前的科黑们听到霍夫曼的这句话立即兴奋起来，显然这对于他们而言是一个百分百科比打铁证据，让他们有了黑的理由。

　　大卫·斯特恩眼镜背后的眼睛之中满是笑意，如果这场比赛凯尔特人4：0横扫湖人会让他有些失望但是表现如此出色的夏言则是一个巨大的收获，原本他就很看好夏言也和夏言的经纪人史密斯有过深入交流他也决定将夏言捧为NBA的新神，而现在的夏言表现则远远超过了他初期的期待，他已经看到了在自己离开总裁位置之前NBA成为了全球最知名的联赛的一幕。

　　“湖人依旧落后着5分，距离全场比赛结束还有八分钟，暂停回来双方主力肯定会全部登场，这八分钟很有可能本赛季最后的八分钟。”霍夫曼如是说道。



　　第四百九十五章 复制死亡之扣

　　“夏接下来你还是在内线，外线交给他们了。”道格·里夫斯看着夏言说道。

　　夏言点点头：“没问题。”

　　“下面夏你全力进攻，托尼你们三个轮流防守科比。”道格·里夫斯继续说道。

　　随着一声哨响，最后八分钟比赛就要打响。

　　夏言带着自己的队友昂首登场球场，扑面而来的是湖人球迷的巨大嘘声。

　　“战斗，卫冕！”

　　夏言高高举起自己的右手，右手在空中握成拳头大声喊道。

　　“战斗，卫冕！”

　　异口同声的声音在将近两万名主场球迷的嘘声中也是那样的清晰。

　　比赛一分一秒的流逝着，每一分两队都拼尽一切力量争夺，所有人都不惜体力的奔跑着。无论是进攻还是防守两队都迸发着前所未有的力量而这样的力量带来最直接的后果便是体力的巨大消耗。

　　距离比赛还有两分钟的时候体能再好的人在此刻都已经达到了极限。

　　夏言撑着双手看着前场而来的湖人队队员，现在凯尔特人依旧领先着六分，还有两分钟的时间只要防守住这次进攻那么胜利的天平便已经向凯尔特人倾斜。

　　这六分钟让湖人球迷欣慰的是保罗·加索尔的复苏。尽管可能有些晚但对于湖人而言已经弥足珍贵，有科比吸引大部分的防守力度，凯尔特人这边只能以夏言单防保罗·加索尔，不过一旦让西班牙神塔找到感觉，夏言也没有太好的办法。

　　“保罗接球强打夏，他要扮演救世主吗？”霍夫曼看着接到科比传球的加索尔说道。

　　夏言在进攻端努力着在防守端同样不放松这让他的体力消耗的更快，在第一个赛季夏言的体能一度影响了凯尔特人，在第二个赛季夏言的体能才慢慢的变好在这个赛季更是继续提高着。但到了现在也吃不消了完全用毅力坚持着。

　　加索尔撞击着他的身体，夏言咬咬牙额头上的汗水早已经不是一滴滴的落下而是如同下雨一般。

　　疯了吗？

　　不少凯尔特人球迷情不自禁的喊道，此刻的加索尔完全变了一个人，疯狂的撞击着夏言。

　　加索尔背后的夏言已经准备造一次进攻犯规的时候加索尔突然左脚为轴转身硬切，夏言立即移动脚步准备防守，就在这时夏言腰间一痛直接慢了一拍，眼睁睁看着保罗·加索尔从自己身前切了进去，忍不住低骂一声：“f……uck！”

　　“发生了什么情况？夏突然停下了脚步。”比尔·沃顿不知道夏言怎么突然停下了脚步让加索尔切了进去。

　　保罗·加索尔吸引了凯文·加内特的协防之后将球传给了奥多姆，奥多姆轻松的打板命中帮助湖人将落后的分差追到只差四分。

　　加索尔就像没事人一样直接向后场跑去，夏言看着加索尔的背影揉了揉自己的腰。他没想到加索尔会给他一次肘击，正是突如其来的肘击让他痛得停顿了一下从而被加索尔有了机会。

　　“夏，你没事吧？”托尼·阿伦跟在夏言身边说道。

　　“我没事。”

　　“哦，保罗刚刚给了夏一记隐蔽的肘击，完全是裁判视线的死角。凯尔特人的球迷们不要感到不公，这是合理的利用规则，要知道夏可不是一个乖小子，这样的动作他也是有的，还是让我们将注意力放到这次进攻之上吧。”霍夫曼看着回放笑着说道。

　　“是的，小动作这是球场的一部分，或许夏会给保罗一个有力的回击，他现在已经拿到了57分创造了个人职业生涯单场得分新高也仅次于埃金·贝勒的61分和迈克尔的63分名列第三，而现在还不是比赛结束的时候，总决赛得分纪录是埃金·贝勒在1962年对阵凯尔特人的总决赛中创造的61分，季后赛的单场得分纪录是迈克尔在1986年也是对阵凯尔特人创造的63分，夏很可能创造新的总决赛单场得分纪录，另外布莱恩特凭借着第四节的6次出手成为了NBA历史上第四位半场出手25次的球员，而他距离里克·巴里创造的季后赛和总决赛的单场48次出手也仅仅只有3次之差。”比尔·沃顿看着手中的文件说道。

　　回到进攻端的夏言和保罗·加索尔在内线纠缠在一起，现在的加索尔让他有些诧异仿佛看到了重生前那个经过的加内特羞辱之后变得强硬的西班牙人。

　　加索尔再次偷偷肘击了一下夏言，而夏言同样还给了一下给加索尔。

　　没有继续待在内线夏言反而上提到了三分线，忍着疼痛的保罗·加索尔不得不跟了出来。

　　“拉简！”高举着右手冲着拉简要球。

　　拉简没有因为夏言在三分线就不传球。

　　夏言在接球的一瞬间，身后的加索尔挺着胸膛撞了一下夏言，差一点球就没能接住。

　　身后的保罗·加索尔恨不得将自己挂在夏言的身上。

　　加索尔的小动作不断但对于夏言而言就像一阵阵小风慢慢的吹着他心中的小火苗一点点燃烧。

　　加索尔心里似乎感觉到了身前夏言有了一些不同，就在这时夏言突然的用后背狠狠的撞击一下，加索尔在撞击之下和夏言有了一点点空间。

　　与此同时夏言转过身正面面对着加索尔的防守，嘴角若有若无的笑容让保罗·加索尔很是反感。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　球连续的击打着地面，考验着拜纳姆的神经，科比已经夹防上来，就在这时节奏猛的一变，夏言迈开大步子同时运球，巨大的身体卡住了拜纳姆的身体左侧。

　　他的运球和后卫没法相比但对于夏言而言却是那样的恰到好处，再迈出一步便将安德鲁·拜纳姆甩在了身后。

　　“夏，三分线外大步突破，完全力量式野蛮突破。”看着夏言突破的身影比尔·沃顿喊道。

　　湖人的内线只有奥多姆一个人了，看着内线的奥多姆夏言没有丝毫的减速，加索尔已经被拉出去了。

　　此刻的夏言在所有人女人眼中是那样的高大帅气，就像那些好莱坞大片中的英雄一样到了拯救地球的关键时刻，而奥多姆则是最后一个敌人。

　　“好可怕的气势！”奥多姆看着冲向内线的夏言下意识的说道，但他不敢有任何的退缩，咬咬牙奥多姆快速的移动脚步。

　　奥多姆心里有些打颤，夏言短短三年已经让太多人成为了他的背景板，而且还是那种超级背景板，前几场他的队友加索尔被夏言上演惨烈扣篮的情景还在眼前，在心底低吼一声为自己打气。

　　夏言看着奥多姆冷笑在嘴旁闪过。

　　前方是身高6英尺10英寸体重235磅的奥多姆，但所有人都知道这样的阻挡对于身体素质变态的夏言而言并不是难事，除了讨厌凯尔特人讨厌夏言的球迷之外所有人都兴奋的看着冲向奥多姆的夏言。

　　重重的迈出一步之后，夏言来到了距离奥多姆差不多一米的地方。

　　夏言带来的风刮得奥多姆的脸颊有些疼痛。

　　全身的力量瞬间汇聚向了左脚，肌肉线条在起跳的那一瞬间完美的没有任何缺陷。

　　“噔！”

　　就在奥多姆面前夏言整个人就像一架垂直升降机快速升起一般，奥多姆匆忙的高举起自己的双手，尽最大可能的伸直了手臂跳了起来。

　　短短的一米左右的距离瞬间消失，和夏言的弹速相比奥多姆要差了太多更不用说两个人在弹跳上的差距更何况夏言是助跑起跳而奥多姆则是原地。

　　嘭！

　　巨大的阴影以绝对的优势压向了奥多姆，连给他撇开头的时间都没有留下。

　　“OH，MY……GOD！”这是不少人下意识发出的。

　　只见湖人合理冲撞区外的夏言直接骑在了奥多姆的身上，原本还跳起的奥多姆在夏言骑上来的那一刻整个人立即落地，直接被夏言骑得身体向后弯曲，不少人开始为奥多姆的身体感到担心。

　　疼痛早已经不是奥多姆最直接的感受，任谁直接被人压的向后弯去感觉都不好很不好，关键的是此刻奥多姆那种反抗不得只能接受的无奈感。

　　既然反抗不了那就享受吧，可是这样的情景怎么也无法享受。

　　骑着奥多姆的夏言依旧在拔高。而奥多姆的身体则在继续向后弯，如果不是运动员的身体素质过硬的话丝毫不会怀疑奥多姆此刻脊椎都会断。

　　“哐！”

　　球被夏言重重的砸进篮筐，砸进篮筐的那一刻全身的体能仿佛也到了极限。

　　这时骑着奥多姆的夏言胯部已经到了他的脖子下方。夏言也不习惯一个男人的气息吹在他的关键部位，借助篮筐顺势一拉而奥多姆也向躲避开夏言的关键部位，就这样在篮球穿过篮筐的那一刻，夏言从奥多姆的头上过去。

　　尽管和文斯·卡特那次死亡之扣有着本质意义上的不同。但是夏言这次的扣篮带来的震撼力丝毫不比卡特在悉尼奥运会上的死亡之扣差。

　　带来的是视觉上最直接的力量冲击，整个斯台普斯的湖人球迷想要发出嘘声也被硬生生的堵在了嗓子之中。



　　第四百九十六章 罗恩·阿泰斯特

　　奥多姆整个人的脑袋都有些发懵，胸膛和腰背脊椎的疼痛似乎也在这一刻麻木到没有任何知觉一般。

　　松开篮筐。整个篮架仿佛少了一个巨大的束缚距离的晃动着，用剧烈的晃动诉说着自己刚刚遭受的痛苦。

　　“EMPEROR！EMPEROR！EMPEROR！……”

　　这略显沙哑和零星的吼声在可以容纳两万人的斯台普斯中心显得是那样的清晰，很快这些沙哑的声音便激发了湖人球迷的嘘声。

　　每一个人都用尽全身的力量发出嘘声，似乎嘘声分贝越大越能影响夏言的状态。

　　菲尔·杰克逊知道自己没有退路了，尽管只剩下两个长暂停而距离全场比赛结束还有一分十四秒，到了关键时刻两个暂停往往都是不够的，但是现在必须做出暂停调整一下球队士气否则空留着暂停到了一分之内也无法用上。

　　科比站到了奥多姆的身旁说着些什么。两个人一起走向了替补席。

　　“难以想象的扣篮，这球我都不知道如何评价，评价多了毫无疑问是对拉玛尔的一种伤害，从我个人而言夏这次的扣篮冲击力震撼力丝毫不比文斯在2000年悉尼上的死亡之扣差，真的太令人震惊了。不过希望拉玛尔不会受到太大的影响。”霍夫曼的脸上依旧是不敢相信的表情。

　　而霍夫曼身旁的比尔·沃顿则用双手揉着自己的脸颊：“宇宙人的表演时刻，我想不需要我说多少每一个人都会亲身感受到夏这一扣说带来的震撼，从我个人角度而言这次的扣篮丝毫不比去年东部决赛对阵克利夫兰的那次扣碎篮板的扣篮差。”

　　“抛开扣篮，距离整场比赛还有一分十二秒，对于湖人而言这样的时间无疑显得有些紧张，六分的分差看上去不大但是对于湖人而言却是一个巨大的困难，整个第四节半节时间一直都在为六分的分差而努力但到现在依然是六分，多多少少对湖人而言士气有很大的影响，而夏的这一扣更是对湖人士气是一种打击，菲尔必须好好调整否则湖人真的危险了。”霍夫曼看着湖人替补席如是说道。

　　“老大，你扣得实在是太他妈牛叉了。”内特·罗宾逊冲向了夏言。

　　“别，别，我受不了你，累。”夏言立即说道，他可不想在这样的情况之下再让内特·罗宾逊上来扑一下。

　　和凯尔特人替补席上的气氛相比湖人替补席上气氛显得异常沉闷，菲尔·杰克逊打量着奥多姆，奥多姆的精神状态看上去不适合接下来的比赛了。

　　“罗恩，你顶替拉玛尔上场，球队需要你的防守更需要你的三分球。”菲尔·杰克逊看着武贾西奇说道。

　　奥多姆听到菲尔·杰克逊的话没有多说什么，将大毛巾盖到了自己的头上，从99年顶着魔术师传人的标签进入NBA一直处于镁光灯下一直处于赞誉之下的他在场外承受过很多批评在球场上也被对手上演过难堪镜头但从来没有哪一次像这次一样，夏言骑上来的那一刻一直在他脑海里回放着。

　　“最后一分钟十二秒，我们距离卫冕只有一分十二秒，我想没有人愿意在距离卫冕如此之近的时刻看着对手逆转我们，六分不是十分仅仅两个三分球的差距所以防守。还是防守！”道格·里夫斯环视着每一个队员。

　　电视机前的凯尔特人球迷在疯狂的庆祝夏言的扣篮之后也越发的期待越发的紧张起来，六分的领先优势实在让期待凯尔特人卫冕的他们有些不够放心。

　　“你说推出一个夏言世纪暴扣集锦会不会火？”大卫·斯特恩扭头和韦斯特说道。

　　“大卫。这还用说吗？你还可以和中国的那几个品牌合作推出一系列的纪念品，从球衣到球鞋以及其他配件，而今年凯尔特人卫冕之后这些商品的价值还会扩大无数倍。”韦斯特完全说出了大卫·斯特恩心里想的东西。

　　还有他们借助夏言和中国品牌合作，最主要的就是可以更进一步的开发中国市场。

　　“你说凯尔特人会在夏的带领下开创一个真正的王朝？三连冠？甚至更多！”

　　“你说呢？”韦斯特看着大卫·斯特恩说道。

　　从大卫·斯特恩脸上得到肯定回答之后韦斯特笑了笑：“如果这是以前还有可能，但是现在可能性太小。不过明年的话凯尔特人依旧是最强大的，短时期内其他球队想要击败凯尔特人必须要抱团，说实话我感觉抱团时代将会提前到来。这个休赛期肯定很热闹，对于凯尔特人而言他们最大的威胁是下下赛季的薪金问题，而且10年大牌自由球员将会达到近二十年来的最高水准，那个时候肯定更有意思。”

　　听着韦斯特的话，大卫·斯特恩脑海里原本琢磨的一个由联盟中二十家俱乐部联名提出的球队最高薪金限制方案在这一刻被他给否定了。

　　他的眼前似乎已经看到了三十支球队中出现很多一支球队拥有两三名超级球员的场景了，看到了NBA无论从收视率还是从影响力都俱增的场景了，一声哨响打断了大卫·斯特恩的幻想。

　　“暂停回来。比赛最后时刻打响，对于湖人而言他们没有任何退路，这次进攻对他们而言必须完成，否则对他们而言想要拿下胜利避免被横扫几乎是绝无可能的了。”霍夫曼如是说道。

　　这时双方队员登场，和凯尔特人相比湖人球员的脸上都紧绷着。显然巨大的压力背负在他们的身上。

　　“湖人这边拉玛尔坐在了场下没有上场，湖人换上了罗恩·阿泰斯特，看来刚刚夏的扣篮对拉玛尔打击很大，不过罗恩的上场可以给湖人提供外线火力，虽然有点不靠谱，但是他本场比赛的感觉还是不错的，而凯尔特人这边则派出了全队最强的防守阵容夏和凯文坐镇内线，皮尔斯、托尼和拉简负责外线，这样的防守阵容显然是为了应付湖人的进攻准备的，让我们看看这一分十二秒的比赛，是胜是败就在这最后一分十二秒。”比尔·沃顿看着上场的湖人球员说道。

　　长暂停的时间是90S加上来回的折腾时间，差不多有120秒的时间，这120秒让夏言的体力多少恢复了一些，现在对于凯尔特人而语言最重要的变成了防守。

　　阿泰斯特站到中线发球，费舍尔接球之后立即将球交给了科比。

　　出人意料的是科比没有自己进攻而是直接将球传进了内线，交给了保罗·加索尔。

　　“科比·布莱恩特传球了？这实在很让人意外。”霍夫曼很是诧异。

　　夏言也很诧异但是很快便降低自己的身体重心，上一次进攻被加索尔强打之后助攻奥多姆进球让他很不甘，这次防守更不用说。

　　接球之后的保罗·加索尔没有背身依靠着夏言而是选择转身面对夏言的防守。

　　保罗·加索尔的试探步没有让夏言有任何的变化，加索尔不敢在夏言面前随意的运球。

　　传球？

　　加索尔双手将球一送，夏言没有动直觉告诉他加索尔只是一个假动作，而事实正是如此。

　　快速的收回球的加索尔，左脚直接迈出一步直奔夏言的身体左侧后再运球。

　　但是夏言很快便用一个滑步防守挡在了保罗·加索尔的面前，面对夏言的防守保罗·加索尔立即倚着夏言一个拉球转身，但是在夏言面前依旧没有起到作用。

　　巨大的压力压着加索尔，夏言完全封锁了保罗·加索尔的进攻机会。

　　加索尔没有执着于单打在失去进攻机会的那一刻，加索尔直接将球传了出去。

　　球直奔三分线外的罗恩·阿泰斯特而去。

　　而这时保罗·皮尔斯更多的注意力还放在科比身上，他也没有想到加索尔这么快将球传出来。当他扑向阿泰斯特的时候，阿泰斯特已经在三分线外将球投了出去。

　　球高高跃过了扑上来的杰拉德·华莱士。

　　“唰！”

　　你说罗恩·阿泰斯特没脑子还好，大心脏还好，到那时关键时刻他投进了关键球，这是最重要的！

　　一声清脆的擦网声让湖人球迷大声欢呼起来。

　　“罗恩给予了波士顿凯尔特人锋利的一击，这个关键的三分很可能拯救湖人。罗恩此刻对于湖人而言就是英雄，现在只差3分，只差3分。”霍夫曼喊道。

　　加索尔进球，科比进球。费舍尔进球都不会让人意外但是阿泰斯特的进球实在太让人意外了，但却是这样的真实。

　　距离全场比赛结束还有五十五秒，道格·里夫斯立即冲着裁判示意请求暂停。和湖人相比凯尔特人除了这次的长暂停之外还拥有一个短暂停和一个长暂停。

　　保罗·皮尔斯感觉很不好意思，里夫斯没有任何批评而是再次强调防守注意对每一个人的防守。

　　暂停回来，夏言快速的将球发给了朗多，朗多没有急于进攻而是等待着队友落位。

　　保罗·皮尔斯借着凯文·加内特的掩护接到了朗多的传球，接球之后保罗·皮尔斯立即将球传给了外线的夏言，而夏言没有进攻而是再次将球传了出去。



　　第四百九十七章 一战封神

　　凯尔特人连续的传导球让湖人的防守出现了一个漏洞，而夏言现在的传球就直奔这个漏洞而去。

　　“托尼处在了空位，这是一个机会！”比尔·沃顿喊道。

　　托尼·阿伦接球之后，瞄了一下篮筐立即将球投了出去。

　　内线的夏言观察着篮球的路线立即向内线一抹，一个横移和加索尔争夺者位置，准备在球不进的情况之下拼抢篮板。

　　球径直的飞向了篮筐，就在所有凯尔特人人以为球进的时候。

　　“铛！”

　　球竟然从篮筐之中弹了出来，落点正是夏言和保罗·加索尔两个人站位的地方。

　　加索尔和夏言两个人同时起跳，但是加索尔的位置更好一些，而夏言的弹跳则因为体力的消耗而稍微弱了一些而加索尔则几乎调整了三节时间体能消耗则小了太多，直接导致夏言并不能在第一时间将篮板球拿到。

　　看着落下的球，夏言手指抢在加索尔之前用力一拨，球再次飞向了空中。

　　落地之后夏言感觉自己的双腿就像灌上了铅。

　　狠狠的咬了一下舌头夏言再次起跳，而加索尔则慢了一拍。

　　看着再次落下的球夏言没有选择拿下来，而是直接将球一点，球改变了方向飞向了篮筐。

　　“唰！”

　　一声清脆的擦网声对于湖人而言就像一个噩梦一般。

　　“夏关键的前场篮板，五分的分差，最后三十七秒进攻时间，留给湖人的时间越来越少，这个补篮实在太关键了，湖人必须完成接下来的一次进攻然后必须完成防守才可以。”霍夫曼如是说道。

　　“不知不觉，夏这次的补篮将他的个人得分提高到了61分，这样的分差追平了埃金·贝勒的总决赛61分的单场纪录，距离迈克尔的63分也仅仅只有两分之差，不过我想在现在这些对于夏绝对不是最重要的，胜利然后卫冕才是最重要的。”比尔·沃顿如是说道。

　　科比持球进攻，借助掩护甩开了托尼·阿伦的防守后直接急停跳投。

　　球在湖人球迷的期待下钻进了篮筐。

　　进球之后的科比立即退防，只有防住凯尔特人的进攻才能争取最后的机会。

　　而对于凯尔特人而言他们要的不是进攻而是尽量消耗剩下的23秒进攻时间，不失误才是最重要的。

　　朗多在掩护下不急不忙的向前场运球。

　　时间一秒一秒的消失，每一秒的流逝都让湖人球迷难受。

　　朗多的罚球命中率并不理想整个赛季只有70％多一点点，朗多将球传给了跑出来的夏言，夏言抱着球没有运球。

　　场边的菲尔·杰克逊看着时间进入最后十五秒立即示意犯规。

　　已经拿下61分的夏言在嘘声中走向了罚球线。

　　“夏走上罚球线，如果夏两罚两中他将追平迈克尔创造季后赛得分纪录创造新的总决赛单场得分纪录，那这将是一场属于波士顿之皇完美一战。”看着走向罚球线的夏言比尔·沃顿如是说道。

　　“MVP！MVP！MVP！”斯台普斯中心少数凯尔特人球迷站了起来喊道，而西侧观众席上十来个留学生更是挥动着手中的五星红旗大声。

　　甚至在板凳上的凯尔特人的替补球员对视一眼之后也站了起来为了这股几乎被斯台普斯嘘声淹没的MVP呼声注入了自己的力量。

　　拥有这样的领袖，他们已经被征服了！

　　深吸一口气，看着篮筐夏言稳稳的将球拨了出去。

　　在嘘声中在不甘中夏言的第一次罚球稳稳的钻进了篮筐。

　　菲尔·杰克逊没有立即用掉最后一个暂停，而是看着将第二次罚球投出去的夏言。

　　“唰！”

　　又是一声清脆的擦网声响起，五分的分差让不少湖人球迷放弃了，不是谁都可以扮演雷杰·米勒。

　　菲尔·杰克逊立即用掉了最后一个暂停，暂停回来湖人可以在前场发球，这对于湖人而言无比重要。

　　暂停回来，湖人必须抢先进攻然后快速的犯规战术。

　　可是当科比三分出手砸框而出的那一刻所有人都知道结局已定。

　　“吼！”

　　拿下防守篮板的夏言怒吼一声将球抛向了空中。

　　球落下的那一刻全场比赛结束的哨声响起。

　　夏言将球抛向空中双憋起的画面定格在《波士顿时报》记者的镜头之中。

　　这一刻，夏言是王者，一个当之无愧的王者！

　　“我们是冠军，我们是冠军！”内特·罗宾逊从替补席上嚎叫着冲上了球场直奔夏言而来。

　　“比赛结束了，4：0的横扫，在总决赛开始之前我想基本不会有人想到湖人的落败会以这样的局面，凯尔特人成功卫冕，但对于科比·布莱恩特而言他也不是绝对的失败者下赛季再来。”

　　“成功卫冕或许是凯尔特人又一次王朝的真正开始，有太多人想要在这个豪强林立的联盟建立属于自己的王朝，可是纵观NBA六十年的王朝只有那几只，不知道未来会怎样，但眼前的凯尔特人就是最强，这是属于凯尔特人的夜晚，属于夏言的完美之夜。”比尔·沃顿笑着说道。

　　霍夫曼看了一眼比尔·沃顿再次将视线投到了场上夏言的身上：“这是一个纪录之夜更是一个令人难忘的完美之夜，让我们一起铭记这一刻。”

　　对湖人崛起抱有巨大希望的湖人球迷们怎么也不敢相信眼前的事实，但这一切却是那么真实。

　　凯尔特人的众人在球场上疯狂的庆祝着。

　　事实上，如果在东部打进总决赛的是迈阿密热火，那么对于他们来说，可能就算是输，也不会输的这么惨了，毕竟他最出色的地方不是科比，而是在内线。

　　而地球人都知道迈阿密热火的内线是全联盟最弱的球队之一，但是很可惜，湖人队没有碰上热火，而是一直内外球队完全均衡的波士顿凯尔特人。

　　已经决定下个赛季离开球场进入教练组的拉希德·华莱士眼眶湿润的看着远处闪闪发光的奥布莱恩杯，从进入NBA到现在，已经有十几个年头了，是时候离开了。

　　道格·里夫斯身上阿玛尼的西装已经被蹂躏的不像样，此刻的他仿佛年轻了十岁、二十岁，浑然没有一个平时的架子，他们有太多的理由去高兴：“明年我还要再来。”看着斯台普斯上空飘扬的总冠军旗帜轻轻说道。

　　夏言被所有人包围在中间，眼睛看向了站到凯尔特人替补席的奈兄弟们脸上满是幸福的笑容。

　　63分，创造了新的总决赛单场得分纪录，追平了迈克尔·乔丹创造的季后赛单场得分纪录。

　　37分、42分、35分、63分，四场拿到177分新的总决赛四场系列赛纪录。

　　44.25分，这是夏言四场总决赛系列赛场均比迈克尔·乔丹在93年对阵公牛的场均41分提高了3.25分。

　　第四场32投25中，单场命中25球创造了新的总决赛单场命中纪录。

　　前三场分别投中15、19、13。加上本场的25球，总决赛四场系列赛命中72球远远将奥拉朱旺在1995年总决赛对阵奥兰多魔术的系列赛中创造的56球纪录甩开。

　　第四场送出5次封盖，前三场总共送出14次。总决赛四场系列赛19次封盖创造新的封盖纪录。

　　在人们的眼中这场比赛夏言的表现是完美无缺的，这个总决赛夏言的表现是完美无缺的。

　　在这一刻夏言的历史地位再次上升。

　　远在美国东部海岸的波士顿此刻完全疯狂了，波士顿的警察们正紧张的维持着秩序担心有意外情况发生。

　　科比远远的看着庆祝的凯尔特人队员，此刻斯台普斯的湖人球迷已经陆陆续续的退场。他没有想到自己的这一次总决赛之旅会是这样的结局。

　　单场48分他的总决赛单场新高但却没能收获一场胜利，创造总部各决赛单场出手新高的49次出手命中23球更显得他本场的角色是那么悲情。

　　不甘的看着球员通道口那座梦寐以求的奥布莱恩杯眼神越发的冷傲起来，转身走向了场边。他的女儿他的老婆正等在那里。

　　“等等！”夏言的声音从身后钻进了他的耳朵。

　　“怎么不享受你的欢庆时刻？”转过身看着夏言。

　　“时间还很多不是吗？”

　　“夏天、伦敦奥运会！”科比拍了拍夏言的屁股，就准备转身迈离开。

　　“是你教会了我应该怎么样做一个强者，我想你不会放弃是么？”夏言大声说道。

　　科比的身形一顿，然后重新转过身来，一把搂住夏言：“是的！伙计！但是你记住，我科比·布莱恩特从来就没有放弃的时候！你等着，下个赛季，我们会更好！”说完转身离去，再不回头！

　　看着科比的背景夏言笑了笑，他可以想象过两年的伦敦奥运会上科比和一众家伙会怎么的表现，想到这里夏言疲惫的身体仿佛再次开始燃烧起来，那才是最强的战斗，也是对于自己最强的挑战。



　　第四百九十八章 价值3000万？

　　夏言自己可能都没有注意到，如果自己的对手不是洛杉矶湖人，说不定他的数据根本不会如此的豪华，原因很简单，如果是其他的球队的话，夏言也是核心，但是是一个攻击、组织几乎均衡的球队。

　　但是现在他们碰上了全联盟内线最强的球队之一，洛杉矶湖人，在道格·里夫斯的想法中，对于对方的三个全明星内线，躲是躲不过去的，那么就只有主动杀伤他们。

　　于是里夫斯大胆的放弃了自己用了一个赛季的战术体系，彻底把夏言从组织核心的位置上解放出来，去主动的杀伤对手，只有这样才能缓解波士顿凯尔特人的内线压力，毕竟他们另外的一个支柱凯文·加内特已经受伤了。

　　不过现在这一切都不重要了，夏言凭借这最后一场比赛的逆天表现，一战封神！

　　工作人员正在搭着颁奖台，现场的湖人球迷已经走得差不多，没有人希望看到对手在自己的地盘上庆祝，少量的凯尔特人球迷等待着属于他们的欢庆时刻。而一些留学生则挥舞着五星红旗欢呼着。

　　“套上T袖！”工作人员递过来总冠军T袖。

　　夏言接过衣服直接套在了身上，尽管去年他已经拿过一次总冠军，但和去年的不敢相信相比现在则是兴奋。

　　当夏言他们出来的时候场地中央已经搭建好一个临时的颁奖台，足够他们所有人都站到上面，夏言以前也经历过总冠军颁奖仪式，跟着工作人员凯尔特人上下都站到了颁奖台上。

　　洛杉矶的灯光汇聚到这块小小的颁奖台，夏言和道格·里夫斯两个人站在最前面。

　　五分钟之后凯尔特人所有队员站到了一起，等待着总冠军颁奖仪式的开始。

　　斯台普斯中心所有的灯光全灭，整个斯台普斯陷入了黑暗的世界，伴随着一声沉稳有力的声音响起：“女士们先生们，下面即将进行的是2010-2011赛季拉里·奥布莱恩杯以及总决赛最有价值球员比尔·拉塞尔杯颁奖仪式，请让我们的目光汇向场地中央，等待着英雄们的上场，让我们站起来，让我们期待这一时刻的到来！”

　　随着这声音现场所剩不多的球迷们一个个站了起来，在偌大的斯台普斯中心他们都在感受着即将到来的美妙时刻，即将到来的这一刻是属于所有凯尔特人人的时刻。

　　“让我们用热烈的掌声欢迎ABC记者布鲁·埃文斯的到来！”在DJ的声音中ABC当家记者布鲁·埃文斯站到了颁奖台中央，然后站到了凯尔特人队队员的中间而他的身旁站立着的是早已白发苍苍的大卫·斯特恩，大卫·斯特恩满脸的笑意看上去就像一个和蔼可亲的邻家大爷。

　　布鲁·埃文斯举起了自己手中的话筒，张开了嘴：“十分感谢NBA给予我这样一份采访的荣誉，大家晚上好这里是波士顿凯尔特人队拉里·奥布莱恩杯颁奖现场！让我们有请NBA总裁大卫斯特恩先生！”说着埃文斯将自己手中的话筒交给了身旁的大卫·斯特恩。

　　“感谢波士顿凯尔特人队和洛杉矶湖人队为我们联袂演绎了一场又一场经典对战。这是他们历史上第六次总决赛对阵，每一次对决都留给我们难忘的经典，让我们再次感谢他们精湛的球技。燃烧的激情和团结的队伍！湖人不愧是西部冠军，他们名副其实，他们不是失败者。”大卫·斯特恩脸上的笑意明显的更浓了，“但是这个夜晚是属于2011年NBA总冠军得主波士顿凯尔特人！！！”

　　停顿了一下，大卫·斯特恩继续说道：“恭喜波士顿凯尔特人又一次拿到总冠军，这是他们的第十八次总冠军，希望他们的未来更加美好。”大卫·斯特恩继续说道：“祝贺丹尼·安吉和他的整个凯尔特人队管理层，祝贺道格·里夫斯他们的执教团队。当然还有场上我们努力的凯尔特人的队员们，更加祝贺凯尔特人队的球迷们，你们是幸福的，2011年NBA奥布莱恩杯属于波士顿凯尔特人队。”

　　当夏言接过奥布莱恩杯的时候，高高举起：“我们是冠军！”

　　清晨的阳光洒进房内的时候夏言嘴角还带着笑意，此时已经早上七点夏言还没有醒来，这在夏言这三年中很少出现。昨晚他实在太累了。

　　《波士顿王朝》《波士顿时报》。

　　《未来无极限》《今日美国》。

　　《卫冕开创王朝》《雅虎体育》。

　　《失败只为了更好》《洛杉矶时报》。

　　……

　　凯尔特人的卫冕不仅仅带给了凯尔特人球迷无限遐想的希望更将媒体带人了思考，凯尔特人能不能又一次做到公牛王朝凯尔特人王朝那样。

　　不过这些暂时还不需要夏言去考虑，他的假期只有短短一周，一周之后他就要进入状态恢复状态。

　　他要变得更强，本来他是想再一次前往休斯敦的，但是哈基姆那个家伙死活就是不同意了，用他的话说就是现在的夏言比自己巅峰的时候查不到哪儿去，自己已经教不了夏言了。

　　所以夏言只能自己训练了，不过这样不要紧，夏言正想锻炼一个自己应对包夹的能力，对手不是两个人，而是三个人，甚至更多！

　　在夏言用强势表现带领凯尔特人卫冕之后让华夏国内球迷有了更多的期待，他们坚信夏言和姚明的搭档可以带领国家队再一次创造历史。

　　“恭喜夏言带领凯尔特人卫冕，对于我而言下面我的任务就是帮助我们的球队更好，然后在下个赛季做点什么。”勒布朗·詹姆斯在接受采访时如是说道。

　　而作为夏言总决赛的对手科比同样发表了自己的下个赛季的夺冠宣言，而很多人，比如凯文·杜兰特却在准备着夏天的世锦赛，他们都在想当时候把起撒到华夏队身上。

　　一天之后回到波士顿的凯尔特人开始了游行庆祝，庆祝之后全队便解散，不过道格·里夫斯为首的管理层则开始了忙碌时刻。

　　“其实我们可以和；拉简和托尼谈谈。最重要的是还有夏，他的合同已经是最后一年了，而且是球员合同选项。”道格·里夫斯看着丹尼·安吉说道。

　　道格·里夫斯是希望以尽可能少的钱得到最好的结果，而且打破工资平衡一旦想要交易会因为拿不出薪资平衡的球员而为难。

　　而且本赛季他们只需要付给夏言1200万美金，而夏言却打出了远远不止这个身价，可能就算是夏言不说，球迷都不会乐意，估计到时候其他球队开出大合同，如果自己不能匹配的话，那么就只能看着夏言走了。

　　而这个赛季虽然卫冕但是球队的漏洞很明显，要想在下个赛季继续保持竞争力就必须进行修补，而修补意味着要花钱。

　　隆多和托尼·阿伦的合同也都将进入最后一年，而他们两人全部也是全部拥有球员选项。

　　其他人凯文·加内特和保罗·皮尔斯的合同都不算小，甚至比起夏言的合同都要大，他们两个再加上夏言的合同，已经不少了，再加上其他人的如杰夫·格林的中产，小土豆罗宾逊的迷你中产，等等，这就是一笔不俗的开销。

　　根据2010-2011赛季奢侈税触发线为6786.5万美元，下个赛季奢侈税触发线相差不会太多，如果和夏言现在就签约，那么他最起码应该会得到一个一年近3000万的超级合同。

　　不要说夏言不值这个价钱，全联盟三十支球队，估计没有哪一个球队不愿意用3000万帮助自己的球队找一个非人类过来，找一个常规赛MVP、全明星MVP、总决赛MVP过来打球。

　　但是如果那样他加上凯文和保罗三个人薪资就差不多够了，这个赛季凯尔特人已经交了差不多一千万的奢侈税，如果下个赛季球队阵容维持不变凯尔特人将要交差不多两千万奢侈税。

　　“那要和他们开启续约谈判吗？”

　　“为什么不，这是肯定要的，他们这两年为球队做出的贡献我们不能否定。不过拉简应该好解决一些，他是在波士顿成长起来的，我们可以打亲情牌，而托尼我也听过他也想留在波士顿，毕竟夏的魅力实在是太大了，当然他和扎克的关系也不错，已经有人联系他了。”

　　听着里夫斯的话，丹尼·安吉点了点头。从他的话中他听出了如果续约谈不弄的话或许可以买断托尼·阿伦。

　　“我们首要任务是和拉简他们三个谈续约，然后就是帮助球队寻找一个不错的蓝领。”里夫斯和丹尼·安吉说道。

　　“明天下午我们开会，你负责联系夏和他们几个。”

　　……

　　“道格的电话，让我明天下午去开下会，关于球队未来的。”在客厅正在陪着自己老婆们聊天的夏言接过电话后看着诺兰他们说道。

　　“我又没多想什么，解释这么清楚干嘛。”

　　诺兰的话让夏言一阵汗颜，自己这样说都不讨好。



　　第四百九十九章 选秀风云

　　次日当夏言来到道格·里夫斯办公室的时候，球队头头脑脑们都已经到了。

　　“伙计们，在这个时候将你们召来，打扰你们休息了，不过我想我们要讨论的是我们的未来我想你们一定很乐意。”道格·里夫斯笑着说道。

　　“下个赛季我们的核心依旧是夏，肯定留下的是凯文·加内特、保罗·皮尔斯、拉简·朗多、格伦·戴维斯、杰夫·格林、内特·罗宾逊、艾弗里·布拉德利，然后我们肯定要提前续约的是拉简·隆多和夏。”道格·里夫斯看着手中的文件说道。

　　每一个人都低头看着道格·里夫斯为大家准备的文件夹。

　　一支球队允许注册人数是15人，一般常规赛上场名单是13人季后赛则是12人，从肯定留队就已经8人，加上还没有确定的托尼·阿伦一共就是九个人，而拉希德·华莱士已经选择在退役，那么凯尔特人就必须在寻找一个不错的内线。

　　道格·里夫斯看向了夏言，夏言这三年提出了不少好的建议所以他想听听夏言的想法：“夏，你有什么补强建议吗？”

　　“我？”

　　“嗯哼。”

　　“好吧，从我个人来说球队内线要补强，如果可以我不希望每场比赛都那么累，我们现在两连冠肯定有不少球员愿意到我们队来，不过我不知道今年有哪些球员，不过拉简和他们一定要签约，然后我想要一个不错的侧翼防守球员，也好减轻我和保罗的压力。比如安德烈·伊戈达拉。”

　　夏言话刚刚说完，所有人都看向了夏言。

　　“安德烈·伊戈达拉？”道格·里夫斯问道。

　　“是的，安德烈他有我们需要的东西，他不仅可以为我们提供更好的防守而且可以自己进攻，在这点上他很出色，从他的数据上就可以看出而且他拥有一颗大心脏。”夏言说出了自己的理由。

　　“而且费城没有给安德烈报价合同，他是非受限制球员，不过他的合同会偏高，根据市场的话每年估计会到1400万，我们的薪金会有问题。”夏言耸耸肩说出了最大的问题。

　　“这点不是问题，如果可以的话我也很乐意看到他，我们可以试试。”里夫斯同意了夏言的说法。

　　几个人继续着讨论……

　　凯尔特人的卫冕就像在原本就滚烫的油锅中滴入了几滴水。

　　没有人愿意看着凯尔特人继续强大，从上个赛季休赛期到赛季中期整个转会市场就一直动静很大，强队想要变得更强，弱队想尽办法规划自己的未来。

　　而这个休赛期自由球员市场上的大牌球员虽然不算多但是每一个位置都有着可以改变一支球队位置的球员存在着，当然也不是说绝对没有大牌，比如一直闹着要走的德怀特霍华德。

　　其他人比如伊戈达拉、埃利斯等等都是好手！

　　而除了这些明星球员之外市场上还有着很多能够在一支球队拿到中产合同的球员，这些球员虽然无法成为球队的明星，但任何一支球队想要打造完美阵容这样的球员必不可少。

　　如同拉里·伯德和道格·里夫斯已经私底下讨价还价的沟通过一样，太多球队开始了动作。

　　而这边里夫斯已经开始准备和伊戈达拉谈谈了，不过效果并不怎么样伊戈达拉本人倒是没有什么意见，但是他的经纪人认为其他球队能够提供给伊戈达拉更好的合同，所以这次谈判，凯尔特人以失败而告终。

　　而关于托尼·阿伦的事情，虽然夏言和里夫斯不愿意看到这种情况，但是托尼·阿伦确实是想要离开了。

　　波士顿能够给他提供的合同不会太大，而依他在上个赛季的表现，就算是不能够拿到太大的合同，但是也差不多可以得到一个差不多将近1000万的合同，而这些东西，凯尔特人不可能提供给他的。

　　心里叹了一口气，夏言不想托尼·阿伦离开，这两年已经习惯了他的存在，虽然自己是球队无可争议的核心，但是在防守端如果没有他的存在，自己的压力会大上很多，但NBA就是NBA。

　　冠军，托尼·阿伦已经拿到了两个，他现在为自己的未来考虑也非常正常！

　　道格·里夫斯和托尼·阿伦的接触之后得到了确切的回答，他想要一个能够为自己的未来提供保障的合同，所以希望球队把他交易，也就是说，他同意先签后换，并不会直接走，这样凯尔特人的损失可以降到最低。

　　对于这个结果道格·里夫斯只能无奈的接受。

　　“这样我们也算是有人情味的球队不是吗？再说BOSS说了我们不差钱。”道格·里夫斯这样自我安慰道。

　　随着时间的推移最吸引眼球无异于选秀大会的即将到来，而2012年的选秀前景还是不错的，比如凯里·欧文，当然对于他，凯尔特人是没有什么希望了。

　　正是因为2012年是工人的选秀大年，所以很多球队在赛季后期就争相摆烂，而失去了詹姆斯的骑士队则成为了最烂战绩球队。

　　他们的努力得到了上帝的垂青，再走了一个状元之后，他们又得到了一个状元签！

　　随着选秀大会的临近，流言四起，各家制服组都行动起来，而凯尔特人则显得简单许多，他们的顺位在首轮和次轮都是最后一个，也只邀请了夏言划出名单上的球员试训。

　　纽约时间6月27日晚上7点。半个月前座无虚席的麦迪逊广场花园再次人声鼎沸。

　　因为2012年选秀大会将在这里举行，麦迪逊广场花园现场有一个小绿屋，这是NBA的惯例，每年都会有一些热门新秀受邀进入“绿屋”。

　　他们将在小绿屋内体验整个选秀过程，这对于等待被选的新秀们来说毫无疑问是一种肯定。更是一种荣耀。

　　而此时的小绿屋内，正坐着十六位由三十支球队总经理选出来最有希望入选乐透区的球员，来自杜克大学的凯里·欧文和亚利桑那大学的德里克·威廉姆斯毫无疑问是其中的佼佼者，今晚的状元不出意外将在他们两个人中间诞生。

　　而剩下十四位分别是土耳其的大个子埃内斯·坎特，德克萨斯大学的特里斯坦·汤普森，立陶宛的乔纳斯·瓦兰丘纳斯，其他的还有莫里斯兄弟，以及白人射手克莱·汤普森等等。

　　十六位青年才俊正在等待着属于他们的机会，当满头白发的大卫·斯特恩走上台一套用了几十年的模板发言之后也正式宣布了选秀大会即将开始，大卫斯特恩的身后的大屏幕上出现了30只球队的选秀顺位排名，每个球队后面是方框将会显示每只球队的选择球员名。

　　而每支球队的选秀作战室内的工作人员正在积极的准备着，就像一场战争一样。

　　“确定选择凯里吗？”克利夫兰队主教练问道。

　　“确定。”他们的语气无比坚定，低下头在手上的信纸上迅速的写着什么，然后交给了NBA官方工作人员。

　　而另一个更衣室是明尼苏达森林狼的临时作战室，他们正等待着骑士队的选择出炉，大卫斯特恩笑眯眯的结果工作人员递上来的选秀信封，“2012年选秀大会拥有第一顺位选择权的克里夫兰骑士选择的是……”大卫斯特恩故意拉长了自己的声音。

　　小绿屋的球员们都竖起了自己的耳朵等待着。

　　大卫斯特恩慢慢的拆开了信封，嘴上的笑容依旧是那么盛，慢条斯理的展开了信纸，抬起头对着话筒，稳了稳，“是来自杜克大学的凯里……欧文……恭喜他！”

　　随着大卫斯特恩的声音落下，森林狼制服组立即在信纸上写下德里克·威廉姆斯的名字，凯里·欧文兴奋的跳了起来，激动的和自己的父母经纪人拥抱之后接过了克里夫兰骑士队的棒球帽。

　　而这时拉里·伯德再次拨通凯尔特人作战室的电话。

　　“我是拉里，请问道格在吗？”拉里·伯德对着电话说道。

　　“我就是，拉里，难道有什么好事想要照顾我吗？”里夫斯笑着说道。

　　半个月前两个人的电话讨价还价之后，一直没能达成共识，步行者对于凯尔特人的内特十分有兴趣，但是却又不想付出太多的代价。

　　“好吧，我给你们一部分现金然后加上一个二轮选秀权，怎么样？”拉里·伯德对着电话说道。

　　这半个月他左思右想和管理层教练组商量了很久，最终在现在给出了这个报价。

　　很明显这种交易很快的就达成了共识，内特也想离开了，虽然跟着夏言很不错，但是他压抑他的性格。

　　台上新科状元秀凯里·欧文发表完自己的感言之后走下了台。



　　第五百章 阵容变换

　　“多么有朝气的年轻人，我相信他的明天一定很好。”大卫·斯特恩笑着走上台。

　　“明尼苏达森林狼选择的是来自亚利桑那大学的德里克·威廉姆斯。”

　　当大卫斯特恩宣布他们的选择之后，斯特恩身后的大屏幕开始回放着德里克·威廉姆斯的大学精彩视频。

　　“我们选择埃内斯·坎特！”爵士主教练下定决心说道，在德隆何布泽尔走了以后，盐湖城就已经没落了，现在如果能够找到一个不错的大个子的话，也可以为他们以后的重建加不少分的。

　　“明尼苏达会选择谁？国国际球员埃内斯·坎特？还是UCLA的劲爆小子特里斯坦·汤普森？”霍夫曼笑着说道。

　　随着大卫·斯特恩带着笑容宣布之后，明尼苏达森林狼选择的是埃内斯·坎特。

　　听到森林狼的选择刚刚拿下的凯里·欧文的骑士队总经理立即在纸上写下了特里斯坦·汤普森的名字。

　　此时选秀大会已经选到了第十三顺位的步行者。

　　“夏，你觉得今年的大个子怎么样？”里夫斯看着夏言说道。

　　“还不错，至少我个人感觉如此，但我觉得今年最出色的还是锋线球员，比如伦纳德，都很不错。”

　　……

　　凯尔特人的选秀权是来自芝加哥公牛的第一轮第三十位，也就是最后一位。

　　“波士顿凯尔特人队选择是马奎斯大学的吉米·巴特勒！”事实上，他也是夏言和里夫斯都很喜欢的类型，没有伊戈达拉，巴特勒也不错！

　　“他们选择了你，他们选择了你。”

　　吉米·巴特勒的妈妈听到大卫·斯特恩的话有些激动的说道，尽管她刚刚说了凯尔特人会选则自己儿子，但更多的是为了安慰。

　　“妈妈，我会好好努力，我会继续让你以我为荣，我爱你！”吉米·巴特勒这样一个大男孩在这一刻拥抱着自己的妈妈，眼角流下了泪水。

　　接过凯尔特人工作人员递过来的印有凯尔特人对标的棒球帽，看着台上的大卫·斯特恩迈开步伐走了过去。

　　“侧翼要补强的凯尔特人果然选择了吉米·巴特勒，这样的选择对于凯尔特人而言应该是一个不错的选择，吉米的身体素质毋庸置疑，只不过在经验上还需要更多的学习，而这点我相信凯尔特人丝毫不缺。”比尔·沃顿笑着说道。

　　“是的，比尔，你说的没错，我想凯尔特人自己也没有想到能选中吉米，他的进攻能力虽然还有待提高，但是他的防守的确很不错，我认为凯尔特人对于他而言是一个极好的球队归宿，在凯尔特人他可以更安心更好的成长，如你所说全联盟三十支球队没有几支球队会有比凯尔特人更好的成长环境，我想吉米的未来还是可以期待。”霍夫曼接腔说道。

　　“恭喜你！”大卫·斯特恩伸出手和吉米·巴特勒握了握。

　　“谢谢！”巴特勒露出一个笑容松开手看着台下的所有人。

　　“站在这里感觉真的很好，感谢我的妈妈是她养育了我，没有她就没有我，妈妈我爱你。”吉米·巴特勒看着台下的妈妈说道。

　　“谢谢我的教练、我的队友以及凯尔特人，我还很年轻我还有很多不足有太多需要学习的地方，我相信凯尔特人会是我最好的学校。那里有着全联盟最好球迷最好的老板最好的团队，以及最好的球员夏言，他是我的偶像。我会不断努力让所有凯尔特人人满意，谢谢！”吉米·巴特勒冲着挥了挥手，他没有期望台下会响起热烈的掌声，转身向台下走去。

　　“保罗，他可是交给你了。”道格·里夫斯笑着说道。

　　皮尔斯笑了笑：“道格，这是我的荣幸。”

　　道格·里夫斯看着电视屏幕。大卫·斯特恩下台之后，NBA的执行副总裁斯图·杰克逊走上了台。

　　“女士们，先生们，接下来是2012年NBA选秀大会第二轮，迈阿密热火选择的是……”斯图·杰克逊挂着招牌式的笑容打开了信封，抬起头看着场下。

　　“来自斯波尼亚的博扬……博格达诺维奇！”

　　“我们还有一个选择。”道格·里夫斯看着电视屏幕上笑着说道。

　　其实在托尼·内特走了以后，波士顿凯尔特人在后卫线上的轮换就出现了问题，整支球队除了隆多就没有一个能够平稳过渡的合格后卫。

　　所以他们想要一个后卫，得分后卫也无所谓。

　　所以他们看中了达柳斯·莫里斯，不过莫里斯在前面就被人选中，那么还有小以赛亚·托马斯，个头是矮了一点，但是冲击力十足，而凯尔特人想要的只不过是一个平稳的过度而已。

　　当然如果出了他们，还有什么选择的话，就是来自佛罗里达大学的钱德勒·帕森斯，不让他干别的，就是看中他的一手漂亮的投篮。

　　在他们前面的洛杉矶湖人选中了凯尔特人本来想要的莫里斯，就在里夫斯想要写上以赛亚·托马斯的时候，夏言突然扯住了道格。

　　“我还是觉得钱德勒比较不错，你觉得呢？”

　　其实这仅仅是一个第二轮的问题，到时候球员能不能上场都是问题，既然夏言说了，里夫斯也就改了主意，再说了，他们还有一个托尼·阿伦的生意要做，所以就改成了钱德勒·帕森斯。

　　就在他们选中帕森斯被宣布的时候，火箭队的作战室，莫雷一拳砸在了桌子上，莫雷是一个数据大师，他已经研究了帕森斯不断的时间了，但是现在竟然被人抢走了。

　　……

　　选秀大会结束，波士顿凯尔特人选中了吉米·巴特勒以及钱德勒·帕森斯两个小前锋，虽然他们的后卫线依旧告急，但是凯尔特人全队对于这种选择还是比较满意的。

　　就在选秀大会结束，交易市场开始的时候，霍华德终于如愿以偿，他成功的离开了奥兰多魔术，而加入的对象正是有着中锋传统的休斯敦火箭队。

　　火箭队的动作并不算完，拿到了霍华德，又得到了上个赛季打出林疯狂的林书豪，而且还弄来了上个赛季的最佳第六人，也就是雷霆三少中的詹姆斯·哈登。

　　于是乎，火箭队也建立了三巨头，而夏言中意的伊戈达拉来到了丹佛高原，不过人家给的合同也不比波士顿给的多，折让伊戈达拉有点后悔，毕竟凯尔特人是卫冕冠军，谁不想拿总冠军啊！

　　但是现在后悔也晚了，看看波士顿在选秀大会上做的，他们甚至临时用内特换来一个二轮选秀权，也要拿到一个小前锋，这样波士顿的锋线球员就有了皮尔斯、帕森斯和巴特勒三个，已经满员了。

　　不过凯尔特人的内线问题还是没有解决，他们现在的内线是夏言以及凯文·加内特还有就是大宝贝戴维斯了，三个人的轮换的确是有点捉襟见肘，而关键的是加内特已经老了，而且有伤病。

　　当然紧接着波士顿凯尔特人就给了托尼·阿伦一个四年3500万的合同，然后把他送到了孟菲斯灰熊队，而得到的是达内尔·亚瑟，虽然他的身高只有206公分，但是现在联盟大个子稀缺，而且越加崇尚小个阵容，所以亚瑟也够用了。

　　更何况他们还拿到了灰熊队下个赛季的第二轮选秀权以及一部分现金，也足够用了！

　　这样波士顿凯尔特人的阵容也算是稳定了下来，夏言、加内特、亚瑟、大宝贝戴维斯，能够保证内线四人轮换，而小前锋上保罗·皮尔斯、钱德勒·帕森斯、杰夫·格林、吉米·巴特勒，足足有4人。

　　当然现在的球队为了提速，大部分球队都开始使用小个阵容，眼红小前锋代替大前锋，而这种战术就是从上个赛季的东部决赛迈阿密热火开始的，随意这些人说不定都能用上，并不多余。

　　比起小前锋的位置，后卫线就显得有点人少了，只有拉简·隆多和艾弗里·布拉德利两个人，用夏言的话来说，让艾弗里也担当组织后卫，帕森斯的速度不慢，他可以充当得分后卫。所以本赛季凯尔特人的轮换阵容大概就是十个人。

　　而这个时候媒体也开始针对本赛季的选秀开始作出评价，作为卫冕冠军，外界的关注自然更多的。

　　“如果凯尔特人只选择了一个吉米·巴特勒我会给他们打上一个A，但他们通过交易得到的选秀权又选择了一个优缺点鲜明的小前锋帕森斯而不是他们更加需要的得分后卫和控球后卫，所以我的评级从A下降到B。看上去他会为凯尔特人提供一些帮助，但也无疑会加剧凯尔特人锋线竞争，看看他们的后卫线。当然，这或许也是一个凯尔特人准备改变后卫线阵容的信号开始。”这就是ESPN对于波士顿凯尔特人的评价。

　　本赛季联盟也算是风云突变，上个赛季的西部冠军，洛杉矶湖人稳然不动，他们保证了自己的核心阵容，只要磨合足够，他们依旧是全联盟总冠军的有力争夺者。



　　第五百零一章最强华夏

　　结束了美国这边的事情之后，夏言马上准备回国，而这一次和他一起的还有洛杉矶湖人的孙悦、大姚以及刚刚被小牛队签下来的易建联，可以说他们四个已经是全华夏最顶级的战斗力了。

　　这一次世锦赛，本来大姚是不准备参加的，但是国内的呼声太高，而且华夏队已经在世锦赛会上崭露头角了，但是最后还是败给了豪华的梦之队，如果这一次他们能在世锦赛上拿到冠军，那么华夏队就将创造另外一个历史。

　　毕竟这一次的对手和上一次不同，虽然有雷霆三少参加，但是那些NBA绝对巨星只有一个杜兰特参加，而内线只有一个钱德勒，所以华夏队在内线的优势还是很大的，而且大姚的伤势已经完全恢复，所以也就赶回来了。

　　这样华夏队就拥有了夏言、大姚、阿联、孙悦四个NBA球星，再加上大致他们，华夏队的风头一时无两，而比赛开始的时候，他们也的确不负众望，一路横扫，打到决赛，而对手正是梦之队，美国队。

　　这场世锦赛男篮决赛央视史无前例的全程播放，而在美国这场比赛也是有ESPN进行全美直播。

　　根据赛前统计这场比赛将在全球188个国家和地区进行直播。

　　不出意外将会有超过20亿的人同时观看这场世锦赛男篮决赛。

　　决赛，一触即发，整个五棵松球馆内的气氛都显得疯狂起来。

　　“忘记那些该死的话，我们是挑战者，不要以为我们进了决赛就拥有百分百实力争夺冠军，只有脑子进水的人才会认为我们理所当然的是冠军，所以对我们而言输了并没有什么，不哪怕输了也不会得到批评！”

　　邓华德带着笑容扫视着每一位队员。

　　“我以你们为荣，没有人会想到我们走到现在，但我们依靠努力走到了这步，夺不夺冠不是重点，我们不应该背负压力，他们才是背负着压力而来，他们输不起，所以无论输赢我们都已经是胜利者，既然是胜利者，那么我们就要尽最大的努力去享受这场比赛。”

　　邓华德继续说道。

　　夏言立即快速的翻译着，而此刻原本华夏队的翻译则在更衣室外，如果他在翻译绝对不敢翻译出来，华夏队的环境的确是有点复杂。

　　除了夏言，哪怕是姚明和大致两个人都有些紧张，这样的氛围对于华夏男篮而言并不好，因此邓华德说出了这样的话。

　　他希望通过这样的话可以让队员解压。

　　“说实话我不知道这届世锦赛之后还会不会留下来，但我想这场会是我人生当中最值得记忆的一场比赛，我以你们为荣。”邓华德挥着拳头说道。

　　相比之下美国队的更衣室氛围也同样没有以往的轻松气氛，正如邓华德说的那样，他们完全输不起。

　　美国男篮距离重返世锦赛金牌争夺战只剩下一场胜利。

　　可是近些年来，世界大赛留给美国队的只有噩梦，虽然在世锦赛会上已经翻身，但是世锦赛还不是他的天下。

　　2002年美国本土世锦赛耻辱的以第六名的身份结束比赛。也让美国男篮这支不败之师一下子从神坛狠狠的跌落下来。

　　2003年世锦赛会会美洲预选赛更是败给了波多黎各出线。

　　2004年世锦赛会对于美国男篮更是一场噩梦，小组赛就输了两场，最终在半决赛被吉诺比利领衔的阿根廷男篮淘汰出局。

　　而如今美国NBA巨星当中的安东尼、詹姆斯、韦德全部是当年雅典惨败的见证者。

　　2006年世锦赛雄心勃勃的美国队在半决赛败给了希腊队，再次没能完成重回巅峰的梦想。

　　08年杜兰特的前辈在北京拿下了冠军，但是这一次世锦赛他们绝对不会再允许自己失误了！

　　这一次他们绝对不允许自己失败，一旦失败他们可以想象全世界的球迷的表情。

　　在比赛之前美国拉马尔·奥多姆面对媒体如是说道：“我并不知道这中间有什么共同点，不过我们会告诉所有人，我们将尽力拿到属于我们的名次。”

　　本届世锦赛会美国队至今保持全胜，他们六场场均得到105分，而失分是73分。

　　两项数据全部高居第一，来势汹汹的美国队用前面比赛的行动告诉所有人他们对冠军的渴望。

　　加上夏言这两年来的卫冕。更让美国队上下有了不能输球的念头。

　　老K教练看着全体队员。他没有想到到了比赛的关键时刻自己的队员竟然也会露出这样的表情，整个更衣室内的气氛显得有些压抑。

　　“难道你们对自己没有信心吗？看看你的表情就像面对一个无法战胜的对手一样，这可不是我的队员。”

　　老K教练的话让球员们全部抬起头看着他。

　　“不要看着我，这是你们给我的感觉。凯文，你是球队的队长，我不知道你是怎么想的，但是你的前辈已经把失去的拿回来了，现在我们需要你证明自己，明白么？”

　　杜兰特脸上的表情没有任何的变化：“这没有任何疑问。”

　　“昌西。今晚你会是首发，我想这群家伙需要一个出色的领袖。”

　　昌西·比卢普斯没说任何话点点头，他是一个老家伙，他知道自己在这支临时组建的球队的作用。

　　“今晚忘掉之前的比赛，现在等待你们的是一个新的对手。仅仅只是对手，全世界的球迷都在期待着你们的表演，我想你们一定不希望成为别人创造历史的注脚。”

　　整个观众席早已经人满为患，现场的维护安全和秩序的警察足足有百十多号人。

　　抛开比赛的精彩之外，更多的原因是现场到了太多大牌。

　　“这是历史性的时刻，我想每一位华夏球迷都理应记得此刻。”背景演播室内，于嘉激动的语调都变了。

　　“我们很多人都想过这一幕，但绝对没想到这一幕会来的如此之早，无论今晚的结果如何华夏男篮都是我们永远的英雄。”杨毅接腔说道。

　　而负责直播本场比赛的188个国家和地区纷纷用自己的语言进行着开场前的解说。

　　毫不夸张的说，这是一场世界篮球历史上最受关注的一场比赛。

　　“走！”姚明低吼一声率先站起身。

　　“走！”大吼一声，王治郅跟着姚明迈出了步伐。

　　“走！”刘伟紧跟其后。

　　……

　　越往后人的声音越大，当来到最后一个人夏言时，整个更衣室外都可以听得清清楚楚。

　　“走！”一声沉重而有张力的声音从夏言嘴里吐出。

　　整支球队士气和一开始似乎有了明显的改变，邓华德点点头紧跟着队伍而出。

　　球馆一半以上的球迷不惜体力的撕扯着嗓子，这些大多都是华人，以及夏言和大姚的球迷。

　　夏言的眼睛扫过场边每一个人，他期待和不期待的都在这一刻来到了现场。

　　隔着太平洋的美国演播室内坐着的是比尔·沃顿和他的老搭档霍夫曼。

　　“比赛即将开始，我们拿到了双发的首发名单。华夏队夏言领衔首发，然后是姚明、朱芳雨、孙悦和刘伟。而美国队这边是美国德里克、凯文·杜兰特、昌西、泰森·钱德勒和凯文·乐福！”霍夫曼如是说道。

　　“昌西从本届世锦赛会一开始就几乎没太出场，显然是为了控制球队节奏才会让昌西上场，虽然他的身体素质下降的厉害，但他的经验无人能比，而对于一场如此重要的比赛而言，比赛的节奏就显得格外重要，所以我们不难理解为什么昌西会进入是名单。”比尔·沃顿笑着解释道，他觉得自己的应该说出了老K教练的真实想法。

　　“很显然真是如此，而且前几场美国队的首发大前锋一般是凯文·杜兰特担任。这场比赛换成了凯文·乐福明显是为了应付华夏的双塔。这将决定今晚比赛的最终胜者是谁，比赛即将开始，我们可以看到这场比赛吸引了多少人的注视。”霍夫曼话音落下。

　　这时当值的三位裁判走到了技术台前，双方首发球员已经脱去了训练服准备上场。

　　夏言站在场边看着隔着技术台的美国队替补席。正好和杜兰特的目光交汇在了一起。

　　他从杜兰特的眼神中读出了必胜的信心，夏言笑了笑看向了球馆上方悬挂的大屏幕，两个人的私人关系不错，但是现在夏言已经功成名就，但是很多人对于杜兰特的定义还是一个得分狂人，高下立判！

　　心里的血液似乎开始沸腾起来。这场比赛的难度要远远大于这两年在NBA的历程。

　　“来吧！”

　　夏言在心中低吼一声，他不知道今晚的最终结果会怎样，但他知道即使输他也要站着输。

　　“加油。我以你们为荣！”邓华德举起了自己的手臂。

　　华夏十二名球员全部将手臂放了上去。

　　“加油！”

　　整齐划一的喊声回荡在球馆每一处角落，现场的华夏球迷立即送上疯狂的欢呼。

　　渐渐的各种各样的加油声，慢慢的汇聚成了嘹亮动听的五星红旗我为你自豪的歌声。

　　“嘟！”



　　第五百零二章 两个大中锋的配合

　　随着裁判的一声哨响，所有人都打起了十足的注意力，因为这场举世瞩目的世锦赛男篮决赛要打响了。

　　“上场！”姚明大喊一声，和夏言同时踏上了球场。

　　而另一侧美国队五名先发则依次上场，但每一个人的脸上都挂着决然，仿佛不是参加一场比赛而是一场不胜利就会死去的决战。

　　夏言和泰森·钱德勒站到了中圈。

　　钱德勒看着自己对面的夏言，这个比自己小很多的家伙，可以说来到NBA没有多长时间，但是却在第二个赛季便将自己以及奥兰多的那个家伙抛在了身后。

　　所有人都知道如果钱德勒能够防住夏言，哪怕是限制住夏言一部分的发挥，那么今晚最后的胜者几乎没有悬念，钱德勒身上的压力之大可想而知。

　　“比赛终于要开始了，这场比赛对很多人而言都是意义非凡，毫无疑问谁胜利都将为自己带来全世界的名誉，而一旦华夏创造奇迹，尽管这种奇迹作为美国人的我并不希望他发生，但一旦发生那么发挥最好的那个尤其是夏，他会成为全球球迷的偶像，甚至达到一个匪夷所思的地位。”比尔·沃顿看着场地中央的夏言的说道。

　　裁判看了看两边队员的站位，右手将球拿在手中，点头示意了一下走到了夏言和钱德勒身侧。

　　“嘟！”

　　一声长哨响起，裁判手中的球立即被抛向了空中。

　　早已弯膝做着起跳准备的夏言和钱德勒两个人同时抬头看着空中上升的球，几乎同一时刻蹬地起跳。

　　两个拥有非人类身体素质的大个子如通过火箭一边蹿升。

　　“啪！”

　　几乎同一时间拍到了下落的篮球。

　　球飞向了华夏队半场。

　　孙悦看着下落的球，迈出一步跳了起来。

　　“嘭！”

　　侧面一股力量直接将孙悦在空中撞开。

　　踉踉跄跄的落地的孙悦只能看着刚刚撞开他的德里克·罗斯将球传给了已经快下的凯文·杜兰特。

　　比起大多数控卫，罗斯的速度都是一绝！

　　朱芳雨的匆忙防守没有起到任何效果。

　　凯文·杜兰特一个背后换手运球直接闪过了朱芳雨。

　　“哐！”

　　杜兰特整个人吊在篮筐之上，他用这样的方式表示出了今晚的决心。

　　松开篮筐跳了下来，美国队没有任何的庆祝，而是杜兰特和罗斯、钱德勒三个人快速回防。

　　而昌西·比卢普斯和罗斯则守在了前场三分线附近，显然准备进行全场紧逼。

　　“从跳球开始，美国队全队就表现出了前所未有的专注，这对于华夏队而言并不是一个好消息。”霍夫曼如是说道。

　　而身在北京演播室内的于嘉皱了皱眉：“跳球稍稍的有些出乎人的意料，罗斯的身体明显比孙悦强出了太多，杜兰特的过人快攻扣篮很精彩，但这才是比赛开始，希望我们的队员打出自己的士气。”

　　“掩护过半场！”场下的邓华德喊道。

　　很显然一旦美国队使用全场紧逼，华夏队最大的问题很容易暴露，所以掩护过半场是必须的。

　　孙悦和刘伟来到了底线准备接球，身体素质劲爆的罗斯和老将比卢普斯立即逼了上去。

　　夏言将球高高吊给了孙悦之后，立即为跑到了孙悦身旁。

　　有着夏言的掩护和刘伟的接应，孙悦将球安全的带过半场。

　　夏言没有钻进内线，这让守在三秒区内的泰森·钱德勒有些诧异，不过他向罚球线前进了一些。

　　距离罚球线的夏言仅仅只有半个身位。

　　刘伟直接将球传给了罚球线上站着的夏言，而夏言的身前是钱德勒。

　　内线姚明身后则是凯文·乐福，老K教练也是无奈，毕竟真正的内线只有钱德勒以及洛佩兹两个人，而洛佩兹还要轮换，所以对付华夏队的两个怪物，只能有乐福了。

　　夏言将球抱在怀中，举起了左手然后伸出了大拇指，华夏其他队员立即动了起来。

　　“夏在组织进攻，这届世锦赛会比赛我们几乎没有看到过夏言在高位组织过进攻。”杨毅看着打着手势的夏言说道。

　　钱德勒看着自己面前的夏言，将自己的右手高高举起，他有些担心夏言的中距离投篮，这点是他完全无法相比的。

　　不过夏言并没有这样，而是直接将球吊给了姚明。

　　钱德勒微微的诧异了一下，不过就是这稍微的惊讶，夏言便一个加速卡住了他转身的位置。

　　姚明接球之后没有任何的停留，直接将球向中路一抛，他相信夏言能够拿到这球。

　　正如姚明想的那样，夏言在钱德勒之前拿到了这球，接球之后的夏言身后是钱德勒，但身前确实无人防守的篮筐，这样的机会夏言怎么会错过！

　　“哐！”

　　直接一个单手劈扣，为华夏完成了第一球。

　　“漂亮的配合，大姚和夏言之间的配合，杨毅，在我的印象中这样的传球在前几场之间貌似没有出现过啊。”于嘉扭过头看着杨毅说道。

　　杨毅笑了笑：“他们两个人之间的传球到是有，但这样的传球倒是没有，一般都是夏言给大姚送出直接助攻，不过两个人的球商都很高，传出什么样的球都不要奇怪。”

　　现场球迷送上了阵阵欢呼，姚明和夏言就是他们心中的擎天柱，只要他们发挥出色华夏就有希望。

　　老k教练和助理教练对视一眼，都看出了对方的无奈。

　　钱德勒的速度明显慢了一些，姚明在另一侧吸引了凯文·乐福的防守之后，这样的传球只要钱德勒跟不上那么等待夏言的便是进球。

　　华夏队替补席站立的邓华德脸上是淡淡的笑容，第一球虽然成功了但并不代表后面都会顺利，而且美国队也会随着比赛的推进注意起来。

　　赛前他也做出了一些灵活的安排，他相信如果不出意外，那么华夏队紧咬着美国到第四节还是有希望的。

　　泰森·钱德勒拿起地板上的球，将球发给昌西·比卢普斯。

　　昌西·比卢普斯早已经不是当初，如今美国队将比卢普斯招进队中更多的就是看重了他的经验，可以让美国队保持在一个稳定的状态。

　　华夏队没有进行紧逼，一是体力不够二是紧逼也没效果，还不如守在半场防守。

　　刘伟张开双臂站在比卢普斯面前，罗斯倚着孙悦要球，这也是华夏队的一个安排，整支球队外线孙悦的防守能力最强，而梦之队这边罗斯的攻击能力就不要多说了，所以只能让他来防守。

　　正如赛前杜兰特说的那样：“我们每一个人都是最出色的，我们会表现的。”

　　所有人都相信今晚的比赛，罗斯也绝对会疯狂，毕竟华夏队的后卫线薄弱并不是什么秘密。

　　接球之后的德里克·罗斯，直接正面面对孙悦的防守，重心放低，身体前倾着。

　　孙悦身材高大，在防守上一直以来还干的不错，在NBA锻炼的这些年，孙悦也是有很大的进步，毕竟在队内训练的时候，孙悦防守的对象是科比·布莱恩特。

　　在洛杉矶湖人待的这一年。孙悦虽然上次机会不多，但球队中科比·布莱恩特、马特·巴恩斯的防守多少影响着孙悦。

　　罗斯看着面前的孙悦。

　　两米多高的孙悦将罗斯罩住，不过罗斯没有任何的畏惧。

　　孙悦的身体重心也放的很低，左手臂高高举起遮打着罗斯的眼睛。

　　连续两个试探步，孙悦不为所动。不过罗斯没有在意。

　　这时旁边的杜兰特过来掩护，罗斯传球，然后把朱芳雨远远的带走，而杜兰特街球之后重心就开始猛然的上提，孙悦一个前跨整个人瞬间起跳。

　　但还是只能看着杜兰特在自己的眼前向后仰去，孙悦远远没有想到杜兰特登居然这么突然的起跳。

　　孙悦尽可能的伸直手臂去干扰杜兰特的投篮视线，但还是让篮球越过了他的手指。

　　夏言看到杜兰特出手。立即和姚明两个人在内线争夺着有利的位置。

　　不过杜兰特的投篮没有给他们争抢篮板的机会，球稳稳的钻进了篮筐。

　　看到进球后的杜兰特，握了握拳头向后场跑去。

　　“凯文连续命中了两球，看上去今天他的状态不错。”霍夫曼笑着说道。

　　“当然，今天赛前全美国队都希望凯文表现出色，用一场完美的比赛来做最后的收官。”比尔·沃顿如是说道。

　　华夏队依旧是通过掩护，将球带过半场。

　　不过这次夏言和姚明的站位并没有像第一次进攻一样。

　　邓华德点点头，如果长时间都盯着双塔战术，到了关键时刻威力毫无疑问也就下降了，毕竟在一对一单打中不用战术夏言和姚明还是能够占据优势的。

　　刘伟将球传给接应他的孙悦，孙悦看了看内线的夏言竖起了手指头示意接下来让夏言单打。

　　姚明没有待在内线而是向中距离拉了一些。

　　这样内线就完全留给了夏言和钱德勒两个人一对一。

　　由于国际篮联的规则所以钱德勒并不担心自己会被吹三秒防守犯规。



　　第五百零三章 独木难支

　　踩着三秒区线钱德勒的手臂抵着夏言的腰部。

　　孙悦直接一个高吊球，将球直接送进了内线。

　　夏言右脚向前微踏半步，轻轻一垫稳稳的将孙悦吊进来的球拿了下来。

　　没有选择转身面框，而是直接用后背结结实实的依靠着钱德勒的身体。

　　夏言视线扫视了一下其他美国队队员的站位，杜兰特是最近的一个但也远在三分线内一步的地方，肯定不能在短时间内扑上来协防。

　　这样的情况毫无疑问非常有利于他的单打。

　　身体一躬向后一撞，猛的一拍球。

　　身后的钱德勒没有向后退，显然他对于夏言的这次撞击有了明显的防范。

　　不过夏言没有任何的诧异，而是再次一个撞击。

　　钱德勒再次做足了准备，可是夏言没有继续撞击而是借力打力。

　　左脚为轴，右手将球一拉。

　　左肩倚着钱德勒直接向中路切去。

　　钱德勒快速的移动脚步，用胸膛硬扛着夏言的身体，尽可能的要将夏言推离篮筐。

　　而夏言这次进攻也没有任何的技术，完全靠着身体顶着钱德勒，左脚蹬地，整个人跳起，同时右手将球托起。

　　钱德勒由于和夏言的撞击之下，起跳慢了一拍。

　　慢了一拍就让他彻底失去了防守的机会。

　　夏言看着篮筐单手将球抛了出去。

　　“唰！”

　　球干净利落的钻进了篮筐。

　　夏言同样用本场第二次出手命中。

　　4：4！

　　夏言和科比，华夏和美国两队毫无疑问是两队在全球最具有知名度的。

　　他们俩用开场两投两中向全世界球迷展现他们出色的状态。

　　接下来五分钟的比赛时间内。双方互有攻防，而科比无疑是表现最出色的那个。

　　华夏开场打中两球的夏言没有直接完成最后一攻，而是姚明和外线球员为主导。

　　夏言也和姚明在进攻中夹杂了两次双塔战术，并且最后都是以姚明成功进球而告终，不过由于是夹杂其中并没有让美国队感到不同。

　　而今晚华夏外线只能用还凑合来形容，不过这样已经让邓华德有些满意。

　　只要外线能提供一些帮助，那么就为内线的夏言和姚明节省了体力，那样到了关键时刻内线两人的发挥就能更好。

　　老k教练率先进行了人员调整，用维斯布鲁克、戈登和哈登换下了德里克·罗斯、比卢普斯以及凯文·杜兰特。

　　而邓华德也用易建联换下了姚明。

　　少了姚明，华夏队进攻的重任毫无疑问再次落到了夏言的肩上。

　　“距离第一节比赛还有四分钟。看看比分19：22。我们只领先三分，而夏言除了一开场之外并没有怎么发挥，现在姚下场之后，华夏的进攻重心毫无疑问会重新转移到夏的身上。”比尔·沃顿看着持球推进到前场的孙悦说道。

　　孙悦和夏言做了一个挡拆配合。

　　夏言接到了孙悦的回传，直接持球面筐进攻，横亘在夏言面前的依旧是泰森·钱德勒。

　　这几分钟夏言进攻中的低调也让钱德勒放松了许多，但此刻夏言一持球钱德勒立即提高了注意力。

　　夏言双手持球胸前，沉下自己的肩，身体的重心放低。

　　眼睛盯着面前的钱德勒，嘴角上扬。

　　落在钱德勒眼里，这就是一个危险的信号。

　　此刻夏言在罚球线内一步的地方，这个位置夏言有好多方法可以选择。

　　将球重重一拍，迅速的向钱德勒身体右侧迈出一步，夏言用自己的左肩顶倚在钱德勒的胸口处。

　　两个NBA中锋的直接对话再次上演，虽然两个人的地位已经不可同日而语，但是除了夏言之外，钱德勒也是一个一线中锋了。

　　钱德勒没有大意，张开着双臂硬扛着。

　　夏言将球一拍，左脚立即跟上。

　　两人的身体再次一撞。

　　两个大个子的身体在相撞的那一刻都稍微的有些踉跄，这让夏言有些诧异。

　　今晚钱德勒的决心完全出乎了他的意料，不过夏言没有任何的停留。

　　强行迈了一步的夏言，猛的停住了脚步。

　　双手抓球直接将球快速的一个上举。

　　这个动作直接让高度紧绷状态下的钱德勒下意识的跳了起来。

　　毫无疑问，这对于夏言而言是一个绝佳的进攻机会。

　　夏言双脚发力蹬地，整个人原地跳起。

　　跳起的钱德勒想要防守但只能用手掌去干扰。

　　而夏言在空中稍微一个横移，和钱德勒的身体错开之后，右手将球狠狠的砸向了篮筐。

　　“嘭！”

　　篮筐发出痛苦的哀鸣。

　　松开抓着篮筐的右手，夏言转身看着钱德勒笑了笑。

　　攻防转换，刚刚上场的詹姆斯·哈登等维斯布鲁克运球过了半场就直接要过了球。

　　接球之后直接面对防守自己的孙悦。

　　孙悦在防守德里克·罗斯的时候，效果不能说好，但是也不能说不好，毕竟两个人的差距实在是太大了，而现在面对哈登，虽然在身高上比哈登高了许多，但他的爆发力和速度无疑比哈登慢了许多。

　　他只能选择紧紧的贴住哈登，不让哈登有足够的加速空间。

　　詹姆斯·哈登则将球向后一拉，连续两下背后运球直接，直接衔接一个胯下，然后在为微小空间内做出了一个变向。

　　在孙悦没有反应过来之后，哈登已经杀了过去。

　　夏言看到外线的哈登突过了孙悦立即移动自己的脚步，准备随时对进来的哈登进行协防。

　　哈登看着夏言看上去毫不畏惧，当哈登距离夏言只有一米多的时候，哈登不是选择迎着夏言而上，而是选择了传球。

　　夏言立即转身，哈登的传球对象毫无疑问是他负责防守的钱德勒。

　　当夏言完成转身的时候，钱德勒刚好接到了哈登的击地传球。

　　这让夏言微微的松了一口气，如果自己再慢一拍估计看到的就是钱德勒双手挂在篮筐的情形了。

　　接球的钱德勒用自己的身体和夏言的身体相撞了一下。

　　双手抓球，整个人直接一个强行垫步。

　　“嘭！”

　　一声闷响从两个人身体相撞处扩散开来。

　　钱德勒知道自己的身体力量和夏言相比不占据优势，但咬着牙用尽力量的他基本和夏言此刻的力量打成了平手。

　　勉强站住脚步的钱德勒，右手将球一勾。

　　看上去勾手投篮的动作显得有些僵硬，不过球并没有让他失望，还是钻进了篮筐。

　　而这个进球也还是本场比赛钱德勒第一次进球，对于基本不会进攻的钱德勒来说，这种打法已经不错了。

　　不少专家在决赛之前说出相同的话，那就是如果夏言带领华夏创造奇迹击败美国夺冠，那么夏言在中锋位置上的历史第五将会更近一步，并且只要夏言将这样的状态保持五年，那么在中锋位置上夏言将是no.1的有力争夺者。

　　虽然中锋之中不乏身体素质变态的比如三十四十年前的张伯伦和比尔·拉塞尔近的大鲨鱼奥尼尔，也不乏脚步灵活以技术打出一片天的哈基姆·奥拉朱旺，也不缺少身体和技术都出色的比如大卫·罗宾逊。

　　但纵观整个篮球历史，在身体素质、力量、篮下技术、内线脚步和投射、防守方面都顶级的几乎没有。

　　而如今夏言则走在通往全顶级中锋的道路之上。

　　夏言在身体素质和力量上已经处于顶级的存在。

　　篮下的中锋技术也几乎如此，几乎没有短板。

　　内线脚步和投射能力的进步更是显而易见，如果保持进步，三五年之内将慢慢发展成顶级状态。

　　至于防守方面，夏言更是将自己的身体素质和力量发挥到了极致，虽然没有达到传说中每场封盖十几次，但已经成为了进攻队员冲击内线的噩梦。

　　如果夏言持续这样的进步，那么三五年之后夏言将成为历史上第一个没有任何缺点的超级中锋。

　　回到进攻端的，夏言接球面对钱德勒的防守，一个晃动之后，直接翻身投篮命中。

　　夏言轻松的用进球回击了钱德勒的进球，他用实力行动证明了自己在中锋位置上的优势。

　　“说实话，泰森和夏的差距真的越来越大，就算是德怀特和他的差距也不是一点半点了，不是德怀特不进步，而是夏的进步速度太快。”比尔·沃顿感叹道。

　　比尔·沃顿身旁的霍夫曼无奈的点点头：“是的，确实如此，而且德怀特的进步很不明显，他的缺点也依旧明显，甚至被人嘲笑只有三招，但这却多少反映了一些事实。”

　　钱德勒将球发给维斯布鲁克，迈开步子向前场跑去。

　　“詹姆斯的突破，直接撕开了防守。”伴随着比尔·沃顿的声音，哈登成功的突破了孙悦的防守，将孙悦甩到了身后。

　　就在夏言想要补防的时候，钱德勒身体挡在了他面前。

　　“泰森用身体挡住了试图补防的夏，前面是一片坦途。”霍夫曼如是喊道。

　　被钱德勒挡住的夏言想要补防，只能先绕开钱德勒。

　　当夏言绕开钱德勒的时候，哈登已经起跳。

　　易建联的补防也晚了一拍，只能任由着哈登完成一记漂亮的双手重扣，现场的美国队球迷立即欢呼起来。



　　第五百零四章 快速转换

　　哈登差一点点就在篮筐上做了一个习惯性的引体向上动作，但想到是国际赛场立即跳了下来。

　　标志性的捶胸怒吼再次让现场的美国球迷疯狂。

　　回到进攻端，孙悦直接将球交到了夏言手中。

　　就在夏言刚刚拿球时正准备发起进攻时，钱德勒在身后挺着自己的胸膛顶着夏言。而外线的哈登竟然第一时间冲来进来。

　　速度之快让哈登很快到了夏言面前。

　　一旦夏言运球那么很有可能被哈登断球，在哈登夹防到位之时夏言做出了选择。

　　选择放弃了个人的进攻，毕竟相比较而言他在意的是球队的进攻成功率，而且外线因为哈登上来对他夹防而自然的出现了机会。

　　用力将球甩向了外线，孙悦将球稳稳的接住。

　　而看到夏言传球之后，哈登立即转身扑向了孙悦。

　　孙悦的投篮刚刚出手，哈登的也跳了起来，不过他并没能干扰到孙悦的投篮。

　　然而孙悦的投篮也没能命中。

　　“很好的一个机会，有些可惜，对于我们而言这样的好机会最好把握住。我们远远没有美国队有天赋。这样的空位机会不把握住，说实话对我们自己就是一种伤害。”于嘉有些遗憾的说道。

　　场边的尤纳斯皱起了眉头，他明显的看到了美国队改变了战术。

　　在内线只有夏言一个人的时候，接下来的几次防守美国队都是选择对夏言夹防去限制夏言，逼迫着夏言选择传球。

　　原本这样的战术有着致命的缺点，因为夹防自然给了外线球员机会，但要命的是华夏外线出手命中率很一般，除了朱芳雨之外其他球员的出手不够果断，而美国队的补防速度很快气势又足。

　　这让投篮本就不够果断信心本就不足的华夏队外线成功率更低。

　　好在第一节比赛时间已经进入了尾声，尤纳斯知道自己第二节必须做出调整了。

　　“我们的防守战术布置很成功，谁都知道现在的华夏进攻端的优点和缺点在哪里，在缺少了姚之后华夏只能依靠夏，而这两分钟利用的就是包夹夏，宁可让华夏外线有机会的方法，看上去是一种不够理智的方法，但却取得了不错的成效，如果华夏他们外线的投篮能够保持一点的水准，我想这样的战术绝对是不能使用的。”霍夫曼快速的说道。

　　“这样的场面，夏在NBA也遇到过，说实话，关键要看其他球员的配合程度，他们可以投不进，可以没自信，但出球的速度一定要快，只要速度快起来，夹防一方的弱点才会凸显出来，如果没有速度，那么一切都是空谈，或者他们可以考虑给夏喂球速度更快，给夏单打的机会，而不是给夏被包夹的机会，被外线加内线包夹夏言的进攻就会显得艰难，这比被两个内线包夹遇到的困难要大太多，面对两个内线还不需要考虑太多被断球，但外线球员不一样，他们的身高和机动性会让夏不得不顾及这些。”比尔·沃顿说出了自己的理解。

　　而场上的夏言也正是这么想打，传出去外线导球速度慢，想要进来速度也慢，这给不了他好的机会，想到这里夏言拉住了刚刚替补上场的陈江华。

　　“速度快起来，我在内线有空挡就传进来，一旦我传出去你们的导球速度也要快，一旦有机会就出手，你们慢了我篮板都没法抢。”

　　“恩，我明白了。”陈江华点点头。

　　“传球快起来，投篮立即投不要犹豫。”陈江华冲着其他队员喊道。

　　美国队队员可不懂汉语，远处的人也只能听个大概，不过大家都猜测到应该是夏言交代了陈江华什么。

　　“oh，看上去夏似乎想到了什么办法，现在距离第一节比赛结束还有一分钟，华夏队落后着6分，让我们看看夏的办法有没有用。”比尔·沃顿笑着说道。

　　“球！”

　　陈江华大喊一声，直接一个击地，球高速的从维斯布鲁克身旁穿过直插内线。

　　这球传的速度很快，夏言心里很满意，只有速度才是解决目前问题的有效手段。

　　夏言移动一步稳稳的拿住地板上反弹而起的球。

　　这个时候，夏言站位在篮筐右侧四十五度的位置，几乎踩在三秒区边上，一旦哈登包夹上来，那么想要转身回扑自然不是那么轻松。

　　外线的詹姆斯·哈登如前几次一样示意了一下队友后，直接高速向内线的夏言冲了过来。

　　场边的老k教练微笑着看着场上的一起。

　　而尤纳斯同样带着期待看着持球的夏言。

　　夏言猛的一运球，后背向身后的钱德勒重重的一撞。

　　哈登已经距离他不足两米，再撞一下，整个人踩进了三秒区，而哈登也到了身前。

　　就在哈登冲到身前的时候，夏言单手将球直接扔向了外线暂时处于空位的陈江华手中。

　　不过在陈江华接球前，维斯布鲁克就扑了上去。

　　陈江华接球之后立即导给了王仕鹏。

　　王仕鹏刚刚接球戈登就扑了过去，而王仕鹏再次传球。

　　连续的一手传球，速度很快，美国队队员不得不连续扑防，当球再次回到陈江华手中的时候，哈登已经扑向了陈江华。

　　而内线的夏言后背向身后的钱德勒再次一撞，整个人再次踩进了三秒区。

　　陈江华也在接球之后的瞬间，将球快速的传向了内线的夏言。

　　这次夏言没有停留在原地接球再进行进攻，而是在接球的同时，顺势转身。

　　从钱德勒的左侧往内线切入，夏言的转身很突然，以至于钱德勒防守处于了下风。

　　身体左侧和钱德勒的胸膛一撞之后，夏言猛的一拍球，跨出一步之后便将钱德勒甩到了身后。

　　这样的领先优势对于夏言而言已经足够，面对着篮筐夏言直接蹬地而起。

　　当钱德勒完成转身的时候，夏言整个人的身体在空中已经完美的舒展开来，侧身面对篮筐的他如同一张拉满的大弓。

　　箭在弦上蓄势待发，而篮筐就是射向的目标。

　　双手用力从下至上抡出一道完美的圆。

　　球在空中带出一道风。

　　力量和美感的完美结合，视觉上的绝对冲击。

　　伴随着篮筐的一声巨响，篮架跟随着篮筐剧烈的晃动着。

　　松开双手，跳落到地面，夏言高高举起自己的拳头，迎面而来的是球馆将近一万三千的球迷的疯狂欢呼声。

　　“我不知道是不是意外，但我的直觉告诉我这不是意外，夏显然也找到了办法，这就是球商，这就是阅读比赛的能力，在这方面夏表现的很成熟。”比尔·沃顿对夏言充满了赞誉。

　　“是的，我曾经听道格说过，如果夏当教练的话，那么一定会成为一个出色的教练。”霍夫曼接腔说道。

　　而华夏演播室内于嘉和杨毅激动的喊着好球。

　　而这次进攻得手，也为华夏男篮下次进攻提供了参考和信心。

　　热火队进攻打铁，夏言顶着钱德勒将球拨给了易建联，易建联将球传给陈江华。

　　陈江华不急不躁等着人上来给他做掩护之后，慢慢的推进到前场。

　　和刚刚进攻几乎如出一辙，不过最后完成进攻的不是夏言，而是外线找到机会的王仕鹏。

　　王仕鹏直接三分命中，帮助华夏队将落后六分的分差追到只差一分。

　　第一节比赛结束的哨声在维斯布鲁克的抛投不中响起。

　　华夏以29：30落后着美国队一分，这样的比分在十分钟一节的国际赛场上并不多见。

　　第二节比赛开始夏言没有上场，尤纳斯让姚明和大致一起搭档内线，姚明频频接球单打，在强力防守下命中率不算高但也不算差。

　　而重新上场的科比则状态火热，连续将球打中，华夏对他的防守就像纸糊的一样。

　　尤纳斯皱起了眉，外线防守始终是一个大问题，防不住光靠拼进攻显然华夏队吃亏的，毕竟内线只有两分，而外线可以投三分。

　　对于美国队员来说国际篮联三分就是他们在NBA远距离两分球，在前几场比赛中美国队三分球命中数相当可观，所以尤纳斯有些担心。

　　替补席上坐着的夏言想了想，站起身走到了尤纳斯身边。

　　“教练，我负责外线防守吧。”

　　尤纳斯有些吃惊的看着夏言。

　　内线交给姚明和易建联在防守上并不需要太担心，毕竟美国内线进攻并不是太厉害，所以夏言才提出了这样的想法。

　　在NBA赛场上，夏言防守过詹姆斯，甚至在总决赛的赛场上防守过科比，所以才有这方面的自信。

　　尤纳斯看了看大屏幕，此刻第二节比赛才开始了四分钟不到，华夏已经从第一节比赛落后一分变成了九分，眼看着落后分数就要进入两位数了。

　　“拉塞尔和凯文连手抢断！”霍夫曼大声喊道。

　　王仕鹏有些懊恼自己的大意，转身想要追防但当他转身之后便放弃了这个想法。

　　站在中圈的他眼睁睁的看着维斯布鲁克和杜兰特上演了一记空中接力。



　　第五百零五章 站到外面去

　　“嘟！”

　　裁判一声哨响示意华夏队请求暂停，要知道国际篮联在暂停数上是和NBA完全不相同的。

　　NBA每场比赛暂停次数为7次，加时赛期间还可以拿到3次暂停次数。

　　而国际篮联比赛中每队上下半场各只有两次暂停，加时赛也只能暂停1次。

　　NBA暂停时长每次为1分40秒；而在国际上的暂停时长为1分钟。

　　并且NBA在上半场（前两节）和下半场（后两节）各有一次20秒的电视暂停（广告）而国际篮联也没有这项规定。

　　所以在国际篮联比赛上暂停是相当宝贵的，但此刻尤纳斯没有办法了他必须对阵容进行一下调整，否则比赛很可能越打越差。

　　“尤纳斯教练，叫这个暂停很及时，现在我们打的很乱，短短四分钟就被美国队拉开到了十一分了，希望这次暂停之后会有明显效果。”于嘉有些担心的说道。

　　华夏场上的队员都有些郁闷，刚刚几分钟实在打的很难受。

　　“下面我要进行调整，夏言和孙悦换下王仕鹏、陈江华，姚你继续坐镇内线，易你和姚一起负责内线，不过我们需要你在进攻时拉出来为姚内线减少防守压力。”尤纳斯快速的说道，翻译立即同步翻译着。

　　但是大家都有些迷迷糊糊的，夏言和姚明易建联一块上场，三个内线怎么安排啊，不过很快尤纳斯便给出了自己的解释。

　　“夏进攻端站位在这块区域，但我主要想要依靠的是夏的防守，接下来他负责防外线。而且你们任何人不要帮他进行补防。你们只需要看好你们的防守队员就可以。”

　　尤纳斯的话让大家心里有了一个底，而且在赛场上中锋大前锋防守外线也不是没有，但从来没有长时间防守的，更多的是自己区域内去防守。

　　但此刻尤纳斯明明白白的是让夏言直接防守外线。而不是内线，他们都有些担心夏言身体素质再好再灵活但毕竟是大个子，能防守住美国队的外线吗？

　　而美国队替补席上老k教练也在快速的说着什么，不过他肯定想不到夏言会出现在外线防守位置上。

　　“华夏队派出了三个大个子，姚、夏和易三个人同时上场了，这是什么情况？难道是一个新的战术？”比尔·沃顿好奇的看着走上场的三个大个子。

　　比尔·沃顿身旁的霍夫曼接腔说道：“是啊，反正我是看不懂，不过我个人感觉他们三个大个子一起上场，那么夏肯定是靠外的那个，夏的控球能力在他们三个中显然是最好的，甚至可以比的上一般的小前锋，不过我也很好奇他们的这套战术是什么。”

　　而美国队替补席站立的老k也是丈二和尚摸不着头脑，转过身看了助理教练，而助理教练的表情明显的告诉他，他也不知道华夏的战术是什么用意。

　　美国队上场的五个人同样皱着看着华夏队的阵容，显然这套阵容是一个奇阵，他们也不知道这是什么情况只能走一步算一步。

　　而看台上电视前的球迷们同样都诧异万分，显然他们都无法搞明白华夏队这么布置到底有什么用。

　　一般而言大个子会拖累场上的攻防节奏，当然夏言这样的非人类是另类。

　　而华夏上了三个大个子毫无疑问这样的布置在大都数人眼里是不合理的，不过看看夏言不合理似乎性又稍稍的降低了一些。

　　华夏现在这套阵容中孙悦回到了组织后卫的位置之上，另一个外线是朱芳雨，不过朱芳雨显然是小前锋，那么夏言打的是得分后卫？

　　“这个世界太疯狂了！”这是不少人的心声。

　　当人们看到华夏进攻时，帮助孙悦掩护的半场的夏言并没有钻进内线，甚至没有进入三分线，而是直接拉到了弧顶位置。

　　“难道夏现在扮演的是得分后卫？”霍夫曼如是说道。

　　“这倒是有可能，毕竟上个赛季夏的中距离投篮开发的已经相当完善，国际比赛的三分线距离比NBA短了五十里面，如果夏在这个位置出手三分那么我一定不会感到诧异，更重要的是夏站在那儿根本不好防守。”比尔·沃顿接腔说道。

　　而美国队替补席上站立的老k显然也是这么想的。

　　夏言如果投三分，除非内线球员出来防守，否则没法防啊，而此刻美国队内线则是洛佩兹和奥多姆，这个内线组合本就在防守端薄弱了。

　　而且美国队场上最高的就是洛佩兹，剩下的便是杜兰特的2.08了，而华夏队这套阵容最矮的朱芳雨都有2.01，第二矮的孙悦就和杜兰特差不多高了，更不用说姚明夏言易建联三个大高个了，想到这里老k教练有些担忧起来。

　　外线持球的孙悦面对维斯布鲁克的骚扰没有将球直接吊给内线的姚明，而是将球衣一个横传的方式传给了夏言。

　　当夏言接球的那一刻，最高的凯文·杜兰特立即站到了夏言面前。

　　可饶是如此，杜兰特站在夏言面前还是矮了一截。

　　“凯文，我投篮啦。”夏言笑着说完，猛的一个探步之后双手将球一举。

　　杜兰特下意识的跳了起来。可夏言立即将球收下，直接一拍球，迈开大步子，以自己独有的方式向内线杀去。

　　看着气势汹汹的夏言杀了进来，布洛克·洛佩兹壮了壮胆移动脚步。

　　当夏言高速跑进来的时候，就像一辆巨型坦克直接撞了过来。

　　洛佩兹快速的移动脚步，双手护在身前，准备造夏言一个进攻犯规，并且还闭上了眼。

　　可是他没有等到夏言撞上来的那一刻。

　　只听到了身后篮筐传来的哀鸣声。

　　当他睁开眼的时候，夏言还站在他的身前。

　　转过身原来是他防守的姚明将球扣进了篮筐。

　　“夏的身高还是给凯文很大的压力。如果凯文刚刚不下意识起跳的话夏可以轻松的瞄准投篮。而他起跳了则给了夏突进内线的机会，看上去和锋位球员突破完全是不一样的感受。”比尔·沃顿感叹道。

　　“夏的分球很及时，姚正好处在了空位位置，当然如果刚刚他不传球。我想他应该也可以将球送进去。只是成功率显然不如给空位的姚。”霍夫曼接着说道。

　　场下的老k教练眉头微皱着。尽管只是一次进攻但他已经感觉到难办，队中强力球员太少，这样直接导致防守华夏内线有些困难。更不用说面对拉出来的夏言了。

　　不过老k教练更想看看华夏队的防守是怎么布置的，毕竟进攻华夏安排夏言在内线也无法防守。

　　拉塞尔·维斯布鲁克接过布鲁克·洛佩兹的发球之后快速的带球过半场。

　　而回防的夏言没有进入内线，而是张开双臂站在了三分线内一步的位置，看上去颇有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“果然，华夏还是想用夏来防守外线进攻，显然华夏也是没有了办法只能让夏出来防守，内线防守夏毋庸置疑是最出色的那个，但外线防守还真不好说，毕竟内外线球员的进攻特点和方法都不一样，不是简单的位置挪到外线就行的。”霍夫曼如是说道。

　　维斯布鲁克和杜兰特以及杜兰特·哈登雷霆三少三个人在三分线，维斯布鲁克将球传给了杜兰特，夏言立即扑向了杜兰特，将哈登交给了朱芳雨。

　　杜兰特看着自己面前的夏言，高大的身材带给他一些压力。

　　夏言没有逼得太紧，而是一点点给杜兰特留着空间，而杜兰特也一点点前进，看上去两个人都不着急。

　　不知不觉两个人从三分线来到了中距离附近，距离篮筐差不多五米多远，而角度也是很利于进攻的四十五度。

　　“你能进球我请你吃大餐怎么样？如果你没法进你请我。”夏言笑着说道，不过他张开的双臂依旧没有放下。

　　杜兰特的速度也很快但和夏言相比无疑慢了很多，而他的投篮也不占优势，而且在夏言的面前他可不敢使用跳投，他相信如果他现在直接跳投，估计被封盖是最可能的下场。

　　假动作这方面他远远不如哈登他们，在夏言面前，尤其张开双臂的夏言防守面积很大，即使吃晃了露出空挡也不一定能快速的穿过去。

　　那么传球？

　　这个想法刚刚在脑海中产生，就被杜兰特将否决掉。

　　突然灵光一闪，背身寻求进攻机会。

　　想到做到，杜兰特直接转身用自己的后背依靠着夏言。

　　这让夏言也有些意外。

　　不过很快一股巨大的力量从杜兰特的后背向他袭来，夏言不得不降低身体重心使自己更稳地扎在地板上，毕竟如果重心高的话，说不定会吃很大亏。

　　此刻夏言的下盘坚如磐石，右手臂高举着左手臂向外扩张以防杜兰特选择转身突破。

　　拿球的杜兰特用自己的力量向后撞击两下，夏言纹丝不动。

　　不过对于这个结果杜兰特早已心里准备，双肩一个晃动之后，连续两个拉球虚晃，这让身后防守的夏言在防守端出现了一些漏洞。



　　第五百零六章 变态到了极点

　　杜兰特感觉到了身后的夏言防守有了一些变化，立即一个背后运球之后，直接倚着夏言一个转身，强壮的身体直接撞开了夏言的左手向内线切去。

　　“凯文成功的甩开了夏，这是一个机会！”霍夫曼大声喊道。

　　夏言没有因为被杜兰特暂时甩开而放弃追防。

　　杜兰特重重的踏出一步。整个人蹬地而起，右手抓球飞向了篮筐。

　　内线的姚明显然补防不及了，似乎暴扣成为了注定的事。

　　就在杜兰特起跳的那一刻，落后杜兰特半个身位的夏言同样蹬地起跳。

　　超长的手臂尽最大可能伸直，以最快的速度伸向了杜兰特右手。

　　篮筐就在眼前，杜兰特低吼一声，将球砸向了篮筐。

　　“夏没有放弃，他就要触摸到篮球。”比尔·沃顿惊呼道。

　　空中追防的夏言整个人高出了杜兰特一头，右手距离杜兰特手中的球越来越近。

　　杜兰特也感觉到了身后的压力，想要加快速度。就在篮球距离篮筐不到三十厘米的时候。夏言的右手追上了球。

　　“啪！”

　　夏言的手掌和篮球表面发生剧烈的碰撞。

　　尽管杜兰特的右手将球抓着球，但球在侧面受到大力冲击的情况下，还是脱离了杜兰特的控制。

　　与此同时夏言竟然左手也是一个横扫迎了上去，离开杜兰特手掌的球直接被夏言左手带向了右手。

　　全世界看球的球迷都震惊了。

　　空中两只手抓住球的夏言稳稳的落地。

　　“这也可以？”

　　“真是变态到了极点啊。”

　　“这算什么？右手封盖。左手拿球迎上右手？空中摘球？”

　　……

　　讨论声四处响起。显然都被夏言这次封盖的方式给震惊到了。

　　夏言将球传给孙悦。立即掩护着孙悦过半场。

　　杜兰特来不及懊恼快速的回防着，但所有人依旧沉浸在刚刚夏言非人类的封盖上。

　　再次回到进攻端夏言依旧没有进入内线，而是站到了罚球线上方位置。

　　孙悦再次将球交给了夏言。杜兰特也再次逼了上来，刚刚的封盖对于杜兰特而言是一个巨大的耻辱，而且还是在全球将近190个国家球迷面前。

　　夏言感受着杜兰特要杀人的目光，将球抱在手中夏言举起了自己的手指。

　　朱芳雨和孙悦都动了起来，两个人先后从底线和高位连续的穿插跑动，当朱芳雨在三秒区右侧跑出一个短暂的空位而孙悦也跑到了右侧底角附近时，夏言立即将球传了过去。

　　不过朱芳雨刚刚接球哈登就扑了过去，而朱芳雨立即将球给到了孙悦。

　　孙悦接球之后在维斯布鲁克扑上来之前再次将球传给了夏言，而这时原本拉到高位的易建联借助孙悦的掩护摆脱了奥多姆的防守，拉到了三分线外。

　　夏言立即将球传了过去。

　　易建联稳稳的接球，由于夏言这球传的很舒服，易建联几乎不要进行调整。

　　而将球传出去的夏言立即向内线切，准备拼抢篮板。

　　接球之后易建联直接三分线外出手，当奥多姆扑上来的时候已经晚了。

　　球在空中划过一道弧线，干净利落的钻进了篮筐。

　　“阿联，投的漂亮！”夏言冲着易建联喊道。

　　易建联笑了笑，跑向了夏言。

　　两个人一个击掌相庆。

　　“易三分命中，在NBA他就可以投三分，更不用说国际篮联，而且这球完全有了空位出手机会，华夏的掩护战术做的很好。”霍夫曼赞叹道。

　　随着姚明和易建联的连续两次进球，华夏将落后的分差追到只差6分。

　　不过对于夏言而言他的考验再次开始，得分王级别的杜兰特又一次接球了。

　　当杜兰特接球之后，夏言第一时间出现在杜兰特面前。

　　杜兰特在夏言面前做出了一个最基本的三威胁动作，眼睛冰冷的看着夏言。

　　夏言张开了大嘴：“你不要这么看着我，这只是一场比赛，回到NBA我们继续较量。”

　　就在这时杜兰特开始运球，竟然直接一个冲刺。

　　看到杜兰特动了夏言立即移动脚步准备防守，但没想到竟然每一个人阻挡了一下。

　　夏言可不管，快速的绕开为杜兰特做掩护的哈登。

　　杜兰特已经越过了罚球线，不过夏言没有放弃而是继续追了上去。

　　由于夏言上次防守端对杜兰特的非人类封盖，让球迷们不敢这么快的下夏言防守失败的结论。

　　内线的姚明和向内线收缩的易建联都严阵以待。

　　杜兰特没突进去而是在罚球线内一大步将球抛向了篮筐。

　　而在杜兰特起跳的同时，身后追防的夏言直接踩着罚球线起跳了。

　　2.13的身高在空中显得格外的惹眼，不过这次和上次封盖杜兰特不一样的是夏言并不是从身后将球简单的扇掉，而是整个人向挥着苍蝇拍拍苍蝇一样，高高举起的右手直接向杜兰特扇去。

　　当杜兰特抛投出手的时候，夏言的右手也到了杜兰特的身前，差一点点就扇到球。

　　就在人们以为夏言追身封盖失败的时候，夏言的身体依旧在拔高。

　　所有看到这一幕的人嘴巴都情不自禁的长大了，夏言的滞空完全超出了他们的想象，加上身高和弹跳臂展优势，夏言的右手似乎还在空中停顿了一下，才用力的扇向了空中的球。

　　杜兰特看着从自己身旁飞过的夏言，眼神之中露出了一丝诧异。

　　“啪！”

　　夏言的右手直接扇在了篮球后方，整个人带着球飞向了篮板。

　　“嘭！”

　　所有人都不敢相信眼前这一幕，夏言从罚球线起跳封盖竟然不仅封盖成功，而且将球钉在了篮板之上。

　　夏言二次起跳将篮板拿下，站在篮下的夏言让所有人感到了畏惧。

　　“他不是地球人，不是地球人。”比尔·沃顿怔怔的说道，虽然他早就说过夏言不是地球人而是宇宙级别的，但眼前这一幕冲击力实在是太大了。

　　没有人不被震住的，罚球线扣篮本就很少见，在正式比赛中几乎没有出现过。

　　夏言这球直接是罚球线起跳的封盖，但更关键的是夏言直接将杜兰特抛投出去的球从身后一直钉到了篮板之上。

　　在比赛中钉板盖帽就足以让人血液上涌，更不用从罚球线起跳将球钉到篮板之上了。

　　再讨厌夏言的人都在这一刻无法言语，他们的脑海中除了恐怖之外不知道还有什么样的词可以形容这次封盖。

　　“真的无法形容了我已经无话可说，我想当我老去的时候如果我的脑海里面还能有关于篮球的记忆，那么这球的封盖场景一定会在其中。”霍夫曼看着现场大屏幕上的回放说道。

　　杜兰特的脸色很难看，比刚刚还要难看的多，他以为刚刚被封盖的就够难堪的了，没想到这一次被封盖的还要狠。

　　即使杜兰特这样的超级巨星平时不是没有挨过对方的火锅，但冲击力完全无法和夏言这球相比。

　　夏言将球传给孙悦，华夏队的进攻开始展开。

　　美国队替补席上站立的老k教练已经做好了准备叫暂停的打算。

　　回到进攻端的夏言和姚明完成了一次双塔配合，最终由姚明单手扣篮。

　　短短两分钟不到华夏将分差缩小到四分之内了。

　　回到进攻端的美国队面对外线防守的夏言显然都有了一些顾忌。最终球传给了奥多姆，奥多姆面对易建联的防守跳投得手，帮助美国队稍稍的缓解了这两分钟尴尬局面。

　　然而夏言的外线防守的效果却是立竿见影，两次恐怖的封盖让美国队外线的进攻明显受挫，尽管哈登和杜兰特在接下来的时间面对夏言的防守都分别完成了进球，但相比较他们更多的选择被迫传球就可以看出夏言的防守效果是多么明显了。

　　比尔·沃顿看了看即将上半场结束的比分，美国队仅仅只领先了华夏队1分：“夏担任外线的效果完全出人意料，华夏队完全扭转了第二节的颓势。”

　　“是的，夏真是太厉害了，或许下赛季道格可以考虑将夏移到得分后卫或者小前锋。我想夏照样可以适应。不过这几分钟夏在进攻端并不是特别活跃，更多的是策应。”霍夫曼接腔说道。

　　距离上半场比赛还有一分钟，华夏队以50：51落后着美国队一分。

　　重新上场的首发控卫刘伟在掩护下推进到了半场，直接将球交到了弧顶上方站位的夏言手中。

　　现在美国队已经不敢不对夏言防守。不过更多的是防备他的传球。在过去几分钟内。夏言的高位分球是华夏队的主要进攻手段，不知不觉夏言的助攻已经达到了全场最高的6次。

　　洛佩兹距离夏言差不多有两个身位，张开的手臂更多的是防止夏言的突破。而钱德勒则和姚明纠缠在了一起。

　　此刻美国队外线的哈登、罗斯、伊戈达拉在防守上盯得很紧，不惜体力的跑动让华夏队的跑位多少有些失去了作用。

　　看到这里夏言决定自己来。

　　“啪！”

　　篮球落地，夏言的左右手节奏鲜明的运着球，前倾的身体让洛佩兹想要断球的想法根本无从施展，只能等待着夏言的下一步动作。



　　第五百零七章 老k的当头棒喝

　　“连续的胯下运球，夏的运球很娴熟，而且布鲁克根本没办法下手，其他队员想要上来包夹注定会漏人，我想他们也不敢随意的包夹，这完全要靠布鲁克了。”比尔·沃顿如是说道。

　　布鲁克·洛佩兹看着夏言的运球节奏开始出现了变化，脚步忍不住向后退了退。

　　殊不知他这样的后退给了夏言更好的冲刺空间。

　　突然身上的气势一变，夏言整个人迈出一大步冲向了洛佩兹的左侧。

　　洛佩兹立即移动脚步防守，然而夏言右手将球一拍，在背后击地之后来到左手边。

　　左手接球之后，右脚从洛佩兹身前跨过，直接落到了洛佩兹右侧。

　　布鲁克·洛佩兹立即一个半转身，想要重新挡住夏言，可是还是晚了一拍，只能用自己的胸膛撞击着夏言。

　　运球的夏言几乎没有受到影响，看着内线的补防队员，夏言迈出一大步单手将球抛向了篮筐。

　　就在夏言出手的那一刻，布鲁克·洛佩兹在身后撞了一下，直接让夏言在出手的那一刻受到了影响。

　　夏言感觉到了这球不进的可能性很大，好在夏言这球跳的并不高。

　　快速的落地之后夏言一个迈步直接强行向篮下挤去。

　　普林斯从另一侧冲下了篮筐，而泰森·钱德勒也将姚明卡到身后准备冲抢篮板。

　　钱德勒几乎和夏言同时起跳，两个大个子都快速的升空。

　　而夏言身后的布鲁克·洛佩兹也跳了起来。

　　夏言和钱德勒在空中一个碰撞，钱德勒整个人便失去了对这球的掌控，遗憾的告别了抢篮板的队伍。

　　没有钱德勒，夏言的右手迎向了下落的球，准备将球摁回它该去的地方。

　　身后的洛佩兹狠狠的扇了过来，夏言下意识的一躲，虽然球躲掉了被封盖，但他的手臂却没能幸免。

　　啪！

　　洛佩兹的手掌重重的扇在了夏言的手臂之上。

　　裁判的哨声立即响起。

　　夏言也没有想到洛佩兹的力量会如此之大，一大之下球脱离了手掌的控制飞了出去。

　　就在大家以为夏言要走上罚球线的时候，失去重心的夏言右手一点已经飞离手掌的球。

　　飞向空中的球立即改变了航向。而夏言则重重的摔向了地板。

　　唰！

　　一声清脆的擦网声，让屁股摔得很疼的夏言完全忘记了疼痛。

　　“yes！”夏言从地板上一跃而起，挥拳喊道。

　　这让场边的尤纳斯脸上的担忧消失，他很担心夏言会因此受伤，他知道只要夏言受伤了，那么华夏队就真的危险了。

　　看着大屏幕上回放的比尔·沃顿夸张地说道：“二加一，可怕的夏，实在太顽强了，这球明明已经脱离了他的控制，在那一刻他似乎摆脱了地心引力的控制。”

　　“阿言，没事吧？”姚明看着夏言问道。

　　夏言笑了笑：“当然。我怎么可能有事，只是屁股稍稍的有些疼而已。”

　　刚刚夏言摔在地板上的一下确实不轻，全场似乎都能听到他重重接触地板的声音。

　　看到夏言没事人一样走向罚球线，球馆的欢呼声四起。夏言显然再次让他们疯狂。

　　“我可不是沙克或者德怀恩，所以你们不需要抢篮板，真的。”站上罚球线的夏言接过裁判扔过来的球耸耸肩说道。

　　语气之中的自信让美国队队员抓狂，原本在NBA让夏言完成卫冕已经足够他们郁闷，现在竟然在亚锦赛决赛这块他们势在必得的胜利也变得不是那么轻松。

　　稳稳的将球罚中，华夏队终于完成了反超。

　　53：51，华夏在前，这样的比分让球迷们感觉到仿佛在梦中一样，然而这一切又都是那么现实。

　　“我早说，有夏言我们肯定行。”

　　“我想着有夏言和姚明我们肯定能突破，没想到打到现在这个地步，买票来现场太他妈值了，说不定我们还能见证奇迹。”

　　“是啊，美国队内线差，也着急，你看看他们急的那样。”

　　……

　　观众席上的华夏队球迷一个个脸上洋溢着笑容，那些支持美国队的球迷也暂时失去了声音，虽然他们心中美国队最后一定会胜利，但此刻明确和大部分华夏球迷对着来显然是不明智的。

　　上半场最后时刻，哈登在夏言的干扰下抛投打铁，大致抢下防守篮板，不过华夏队的最后一攻在半场比赛结束的哨声中同样打铁。

　　半场比赛结束，华夏以53：51领先着强大的美国梦之队两分。

　　演播室里的于嘉激动异常：“我想作为我们的球迷，大家肯定都没想想到这样的场面会成为现实，不管我们最终的结果怎样，但我想现在我们就是胜者，即使输掉比赛我们也能够自豪的面对全世界的人，我们华夏球迷也有了值得骄傲的时刻。”

　　说着说着于嘉眼眶之中留下了眼泪。

　　“于嘉太激动了，我想不仅仅是于嘉，我们所有期盼着华夏男篮有光荣时刻的球迷，所有关心我们华夏男篮的人都会激动，我想所有人都期待着他们再接再厉，但下半场的比赛不容易打，美国队肯定会发起猛烈的进攻，而我们不能完全依靠夏言去防守外线，内线才是最根本的。”杨毅接着于嘉的话说道，一旁的于嘉摘下了眼镜，眼圈红红的。

　　“我为你们自豪，你们就是最棒的。”华夏队更衣室内老帅尤纳斯鼓起了掌。

　　“我想此刻全世界的球迷都会对你们刮目相看，但大家肯定不愿意将美好的记忆只停留在上半场，肯定还想将美好的时刻继续延长下去，所以我们下半场必须付出更多的努力。”尤纳斯说完拿起记号笔。

　　“夏下半场你不要防守外线了，下半场你会很辛苦，你不仅要和姚全力冲击内线，还要负责内线的防守，需要你的积极补防。”尤纳斯看着夏言说道。

　　“我会的！”夏言点点头，看着尤纳斯在战术板上划出的几套战术。他的角色确实回到了内线更多的是和姚明使用的双塔战术。

　　美国队更衣室内的气氛比比赛开始之前还要压抑，对金牌信誓旦旦认为囊中之物的他们哪怕华夏队在决赛之前表现出来的战斗力让他们有些担忧，但也没有到这个地步，他们怎么也想不到比赛会打成现在这样。

　　老k教练以及负责美国队队员选拔的杰里·科朗格洛看着队员都很无奈。

　　“你们的表情告诉我你们已经输了。”老k教练的声音让更衣室里各自想着什么的队员抬起了头。

　　“不要看着我，你们的一切都在告诉我，你们在畏惧华夏队，确切的说你们在畏惧夏言。”老k没有给队员反驳的机会。

　　“你们在联赛里输给他，还连续输了两年，你们期待着他们能够创造奇迹进入决赛，因为你们认为自己可以击败他。在他的主场击败他拿到金牌会让你们成就感十足。让你们两年的郁闷得到很好的释放，但现在呢？”

　　“现在你们被现实打败了，费尽心思的等待的一切来到了眼前，你们如愿的等他们创造奇迹进入决赛。但过程却不是你们想象的那样。你们在全球观众面前毫无保留的展现出你们糟糕的竞技状态。确切的说是你们不配竞技二字，我看不到你们最好的一面，哪怕一点点。”

　　“原本我不想放弃。因为我是教练，而且还是一个大学教练，与你们的关联仅仅在国际比赛，仅此而已，不会像你们一个赛季遇到夏言的凯尔特人几次，会继续感受着凯尔特人的强势，会见证着夏言走向历史的顶端。”

　　老k教练的话让所有人脸上火辣辣的，心里更不是滋味。

　　“原本我以为你们会成功打出一场比赛，无论结果如何你们都会拼下去，我也相信你们可以拼下去，当然了，可能你们已经习惯了，比如凯文，你在07年和他一起进入联盟，你是不是觉得自己成为第二好就已经足够了？”

　　“德里克，芝加哥公牛已经连续被波士顿横扫两年了，倒在他脚下的感觉很不错吧，所以你还想倒第三次是吗？夏那个家伙真是一个毒药。”

　　“泰森，你已经认输了，你知道你肯定比不上夏，所以已经放弃了挣扎，当初你成功防守过德怀特、防守过安德鲁，但是面对夏，你已经完了。”

　　……

　　老k的眼神扫过每一个人，每一个人眼神里都充满了不甘和愤怒。

　　“下半场我不会布置任何战术，怎么打你们自己决定，我就坐在场下看着你们是怎么被击败。”说完老k教练率先走出了更衣室。

　　更衣室里面的十二个人都低下了头，走在最前面的杜兰特走到更衣室门口，伸出拳头狠狠的砸在了更衣室的墙壁之上。

　　“下半场的比赛要重新开始了，上半场美国队仅仅差了两分，这个分差很小也就一球的差距，我们必须继续保持高度紧绷的状态才能继续打好下面的比赛。”于嘉如是说道。

　　于嘉身旁的杨毅看着走出球员通道的美国队队员说道：“美国队的状态看上去有些不一样。”



　　第五百零八章 杜兰特的欧洲步

　　于嘉一愣看了过去，确实如同杨毅所说美国队的状态不一样了，一个个似乎都似乎要杀人似的。

　　“看来上半场比赛让美国队队员都感到了压力，在压力之下他们肯定希望完成逆转，下半场比赛估计不好打。”于嘉有些担心的说道。

　　“我们的队员气势不一样了，难道是上半场给他们很大的触动？”霍夫曼看着美国队队员说道。

　　“老k怎么做到了替补席上？”比尔沃顿有些好奇的说道。

　　夏言和姚明对视一眼：“下面的比赛不好打。”

　　姚明点点头，但走到这一步距离金牌只有二十分钟的时间，他怎么可能放弃：“不好打，也要打！”

　　“当然，放弃这绝对不可能。”夏言笑着说道。

　　下半场率先进攻的是美国队！

　　德里克·罗斯快速的带球推进到前场，面对刘伟的防守他没有选择传球，而是选择了自己来。

　　这有些出乎大家的意料，面对罗斯的进攻，刘伟的防守抵抗了一会儿便失败了。

　　甩开刘伟的罗斯直接突向了内线，突进去之后将球分给了外线的杜兰特，杜兰特接球直接三分出手。

　　“凯文三分命中，好冷酷的感觉，没有任何的庆祝。”霍夫曼看着向后场跑去的杜兰特说道。

　　夏言没想到一开场就被杜兰特进了一个三分。

　　回到进攻端的夏言，单打钱德勒，没想到钱德勒防守比上半场一开始还要顽强，就像突然小宇宙爆发了一样。

　　在杜兰特包夹上来之前，夏言将球传给了另一侧的姚明。

　　面对凯文·乐福姚明直接一个转身勾手。

　　啪！

　　球直接被扇出了界外，全场震惊。

　　杜兰特冷冷的看了姚明一眼转身离开。

　　“凯文冲进内线直接封盖了姚的投篮，真是难以想象，他们下半场展现出了完全不一样的状态，老k教练在中场休息到底是如何激励他们的状态的？”霍夫曼说出的话也是无数球迷想问的话。

　　夏言走向底线接过球，美国队的状态仅仅这一攻一守就可以感觉出明显的不一样。

　　“更有意思了。”夏言嘴角闪过一抹笑容。

　　姚明也没有想到自己的投篮竟然会被杜兰特扇出去，这次进球留给华夏队时间已经不足七秒。

　　七秒钟在半场发起一次进攻绰绰有余，但对于此刻状态明显有了明显改变的美国队而言，他们想要将这七秒的时间变成一次华夏队的进攻违例。

　　夏言将球发给了孙悦，孙悦跳起来将球拿下，篮板上方的计时器开始走动。

　　“球！”夏言冲着孙悦喊道。

　　听到夏言的声音，立即看向了孙悦，而夏言发完球直接奔向了孙悦。

　　钱德勒咬咬牙跟上去，但夏言在三分线内一步接到球的时候，钱德勒才到了夏言面前。

　　钱德勒立即向前逼了一步，这样正好可以防止夏言突然的投篮。

　　此时时间已经来到最后四秒，容不得夏言做更多的犹豫。

　　假动作只会显得多余，于是夏言选择了最直接的进攻方式。

　　一个刺探步之后，将球猛的一拍，整个人直接加速冲向了钱德勒的左侧。

　　看着夏言的加速，钱德勒赶忙移动着身体重心，就在两个人身体即将接触的时候，夏言的身体硬生生的刹住了。

　　在钱德勒反应过来之前，夏言倚着钱德勒拉球转身。

　　转身的同时右手将球抓住，当转身完成时，左脚蹬地起跳。

　　钱德勒反应过来，立即半转身试图防守的时候，夏言的右手已经将球抛了出去。

　　看着篮球的弧线，夏言嘴角绽放笑容。

　　划过一道短短的弧线。球径直的坠向了篮筐。

　　唰！

　　一声清脆的擦网声响起，篮筐翻起一阵白浪！

　　“夏言的转身抛投，完全不是一般内线球员能做出来的动作，夏言的身体灵活性和技术结合的太好了。”杨毅激动的说道。

　　一旁的于嘉笑了笑：“我还记得第一次直播他的比赛，那时候的夏言还是一个只能靠扣篮和补篮偶尔捡漏得分的内线球员，给我们更多的印象就是防守，但他第一个赛季的季后赛就有了明显的进步，尤其在进攻上，到现在三个赛季就已经进步到了现在这个地步了，天赋之外可以想象他花了多少时间训练。”

　　于嘉继续说道：“我曾经采访过他的队友和教练。他们都说夏言一般在训练前提前一个小时自己加练。训练结束后没有特殊情况还会加练，而且在暑假他基本都是在训练馆渡过，所以夏言的成功不是偶然。”

　　钱德勒有些无奈，这球他确实防不住。无奈之余也很羡慕夏言的能力。这样的进攻动作他是怎么也做不出来的。看着夏言的背影脑海里再次响起了中场休息时老k教练说的话。

　　比赛依旧在继续，德里克·罗斯运球到了半场之后就将球交给了要球的杜兰特。

　　杜兰特在四十五度三分线外运着球，眼睛紧紧的盯着面前的孙悦。

　　上半场孙悦就很努力的防守，但收效几乎没有，这才有了夏言主动防守外线的场景出现。

　　此刻再次面对杜兰特，孙悦更是一点点大意都不敢有。

　　下半场杜兰特展现了他的状态，孙悦尽量的张开双臂扩大自己的防守面积。

　　杜兰特打出了一个手势之后，将球放下开始运球。

　　运球的节奏没有任何规律可言，时快时慢。

　　这种节奏带给了孙悦巨大的压力，这让孙悦精神高度紧张。

　　运球的节奏变化的越来越快，直觉告诉孙悦杜兰特的下个动作要来了。

　　连续的胯下运球，晃动的双肩越发的充满诱惑性。

　　啪！

　　啪！

　　连续两个体前变向，让孙悦的防守脚步出现了一点点凌乱，然而这点凌乱便被杜兰特把握住了。

　　“杜兰特抹过了孙，直面内线！”霍夫曼的眼睛紧紧的盯着杜兰特。

　　过了孙悦的杜兰特没有选择急停跳投而是选择了向内线冲刺。

　　夏言的球迷们已经伸出了双手准备鼓掌，显然他们看到了杜兰特被夏言扇出去的好戏。

　　钱德勒在杜兰特突破之前就提前卡到了夏言之前，这让夏言的补防慢了一拍。

　　当他绕开钱德勒匆忙站位的时候，杜兰特已经来到了他的面前。

　　面对杜兰特的突破夏言快速的移动脚步，然而杜兰特却是一个欧洲步，夏言眼睁睁的看着杜兰特从自己身前闪过。

　　“漂亮的反手上篮，当更漂亮的是凯文这次的欧洲步，说实话我基本没有看过凯文在比赛中使用欧洲步，这往往是出现在詹姆斯·哈登和马努身上的。”比尔·沃顿看着杜兰特说道。

　　夏言也正是因为杜兰特不使用欧洲步而忽视了，如果是哈登和吉诺比利突破他一定不会不防备欧洲步。

　　随着杜兰特的进球，美国队再次反超了一分。

　　攻防转换，刘伟在三分线外组织着进攻，另一侧的无球的孙悦打出了一个手势。

　　夏言看见孙悦的手势立即向外拉了出来！

　　钱德勒这次紧紧跟着夏言。

　　孙悦借着夏言的身体甩开了杜兰特的盯防向内线溜去，孙悦的突然切如搅乱了美国队的防线，借着姚明的掩护，孙悦兜到了另一侧，刘伟的传球正好来到他的手中。

　　不过布鲁克·洛佩兹快速的出现在孙悦面前，这让孙悦直接投篮的想法破灭了，不过孙悦立即将球传给了姚明。

　　姚明接球之后迈出一步，一个轻松的打板得分。

　　“这样的战术今天似乎还是第一次看到，第一次由夏言和大姚之外的人发起战术，不过却很成功，这样打也会轻松很多，我觉得可以更多的尝试，那样可以为夏言和大姚节省体力。毕竟第四节才是最重要的。”于嘉如是说道。

　　这也是尤纳斯特意考虑的，毕竟和美国队队员相比，华夏队员之间的实力差距太过明显，而美国队再轮换实力也比华夏这边外线强，而华夏的强点就在内线。

　　一旦内线体力消耗过多，到了第四节那么将很有可能影响最终比赛的走势。

　　而调动外线球员主动发起战术也可以引起美国队外线防守的重视，那样也是变向的为内线的夏言和姚明解压。

　　回到进攻端，美国队没有再由外线发起进攻，而是将球传向了内线。

　　内线的钱德勒倚靠着夏言接球，不过在夏言的防守下钱德勒进攻并没有能找到机会。

　　而这时杜兰特在外线得到了机会。钱德勒立即将球传了过去。

　　朱芳雨奋力的扑救影响了到了杜兰特出手那一刻的感觉。

　　夏言看着篮球的线路。左脚向钱德勒身前一迈，右手向前一伸再打开，瞬间钱德勒就被夏言挤到了身后。

　　扎实的卡位技术短短一瞬间便体现的淋漓尽致，这让远在美国演播室内的比尔·沃顿轻轻的叹息了一声。

　　脚步向着篮球落点一个横向移动。杜兰特投出的这球如同夏言判断的那样砸在篮筐前沿弹了出去。

　　看着弹出去的球。夏言整个人瞬间起跳。尽可能的伸直了自己的手臂。



　　第五百零九章 暴扣

　　失去了最佳位置的钱德勒在夏言身后跳了起来，原本他们两个人在身体素质上差不多，但失去了最佳位置再想从夏言面前抢下篮板的可能性也就不大了。

　　夏言抢在钱德勒之前单手将篮板提前揽下。

　　没有落地。夏言一拧腰直接在空中便将球甩了出去。

　　“快攻！”

　　夏言大喊一声将球甩了出去。

　　所有人都被夏言给吓到了，尤其是华夏的球迷他们不经常甚至以前从没有现场观看夏言的比赛，自然感觉不到这种恐怖。

　　空中拿下篮板然后转身，强悍的滞空带来视觉冲击太大了。

　　夏言可不会停下来等人们欣赏，落地之后整个人直接如同猎豹一样蹿了出去。

　　恐怖的速度再次震撼了现场的所有人。

　　如同一辆超速行驶的跑车，完全超乎了人们的想象，瞬间便超越了所有人。

　　原本抢先一步拿到球的刘伟还担心身后追上来的罗斯，当他听到全场的疯狂欢呼时立即瞥到了以他难以想象的恐怖速度冲上来的夏言心里立即有了底。

　　而夏言身后则是紧追不舍的杜兰特和乐福，不过所有了解夏言的人都知道，杜兰特和乐福对夏言的干扰基本可以忽略。

　　罗斯也有些无奈，一防一追防刘伟他还有一定的把握成功，但身后夏言跟上来，他就知道这次防守要失败了。

　　想了想罗斯直接逼向了刘伟，他知道华夏队的后卫最怕的就是紧逼。

　　而刘伟确实被罗斯的紧逼吓了一跳，差点点球没能控制住。

　　夏言也不想多说什么，他怕自己再说什么刘伟的球已经丢了。

　　同样华夏的球迷们也很急，显然他们怕刘伟浪费这样一个好机会。

　　“球！”

　　夏言的声音钻进了刘伟的耳里。

　　球仿佛是一个烫手的山芋一样，刘伟立即一个横传，将球传了出去。

　　罗斯有些遗憾，他觉得自己就要成功了，然而现在只能看着夏言接球之后快速的向三分线跑去。

　　身后追防的杜兰特和乐福也停在了三分线外，眼睁睁的看着夏言再次肆掠篮筐。

　　“完全是夏言的个人表演，从抢篮板到快下一条龙。夏言让我们全华夏甚至全世界的球迷都感受到了他的独特。”于嘉自豪的说道。

　　确实如此，全世界的球迷有很多以前根本没有太关注NBA的比赛，也只是听说夏言这个新生代的中锋都没厉害，但今晚的比赛完全震撼了他们。

　　就在这场亚锦赛决赛之后夏言的全世界知名度注定再次疯狂的提升。

　　华夏队重新获得了三分的领先优势，美国队的进攻立即如潮水般涌来。

　　朱芳雨小心翼翼的贴着杜兰特。尽管朱芳雨的身材是小前锋的标准身材，但和杜兰特的身体相比无疑差了很多，而且朱芳雨从来就不是防守擅长的球员。

　　强壮的身体让朱芳雨感到很难受。

　　“这场的进攻交给了凯文，防守人员已经换成了朱，这对于华夏的朱来说想要防凯文会显得有些艰难。”霍夫曼如是说道。

　　杜兰特用左肩抵着朱芳雨，余光在不断地观察着队友的站位，看起来一点都不着急，这反而让朱芳雨感到了不安。

　　当进攻时间已经快到最后十秒的时候，朱芳雨紧紧的贴着杜兰特，左臂尽量的扩开，扩到着自己的防守面积。

　　由于朱芳雨贴得很紧这让他失去了在防守端的反应慢了一拍。杜兰特的突然启动。

　　一个撞击朱芳雨被和杜兰特拉开了距离。趁着朱芳雨重心丢失，杜兰特一个加速将朱芳雨甩到了身后。

　　瞬间朱芳雨便落后了半个身位，穿过朱芳雨之后，杜兰特没有向内线更近一步而是直接急停起跳投篮。一秒之后篮球钻进了华夏的篮筐。

　　“开完呢，自信的投篮。”比尔·沃顿赞扬道。

　　杜兰特看了一眼内线的夏言笑了笑，他知道夏言一定期待他冲向内线。

　　比赛的节奏快的让人忽略到时间的流逝。

　　不知不觉比赛便来到了第三节的末端。

　　而夏言则一直在场上，不过姚明已经做到了场下，夏言的搭档换成了易建联。

　　此时距离第三节比赛结束还有一分钟，美国队和华夏队打成了88平。

　　霍夫曼看着接球的杜兰特说道：“凯文再一次接到了篮球，这几分钟杜兰特一直是进攻主力。”

　　面对又一次站到自己面前的孙悦，杜兰特持球连续的晃动。

　　孙悦的速度在对抗中立即慢了下来。

　　内线的夏言立即移动脚步，而过了孙悦的杜兰特没有再选择急停跳投而是直接向内线冲来。

　　夏言高举地双手等待着杜兰特的到来。

　　全世界的球迷都在期待着两人的再次交锋，而夏言和华夏的球迷则期待着夏言再次给杜兰特一个夏氏大火锅。

　　当两个人的身体越来越靠近的时候，所有人的注意力全部达到了最高点。

　　杜兰特自然知道夏言在内线防守的恐怖，但他还是选择了冲击，他要在夏言的身上进一个。

　　这个信念支撑着杜兰特面对夏言无所畏惧起跳了。

　　杜兰特的身体在不断拔高，夏言看着杜兰特不断拔高手臂依旧笔直的高高举起。

　　为了防止被杜兰特造犯规，夏言没有任何的前倾动作，而是原地直直的跳了起来，这样的起跳高度自然受到了影响，不过夏言的身高和臂展弥补了他这样方式起跳导致的弹跳问题。

　　高大的身体，超长的手臂在空中组成了一道对杜兰特进球的最佳防御墙。

　　杜兰特还没有丧失理智到想要在夏言的脑袋上扣一个，面对夏言的防守杜兰特右手将球抛了出去。

　　高高抛起的篮球越过夏言的指尖向夏言身后的篮筐飞去。

　　但杜兰特没能听到他所期待篮球钻过篮网的声音，而是听到了篮球砸框声。

　　哐！

　　篮球砸在篮筐上弹了出去，易建联跳起拿下了防守篮板立即将球交到了王志鹏手中。

　　王志鹏在掩护下带球过了半场，来到半场之后，王仕鹏将球交给了孙悦。

　　孙悦冲着夏言打了一个手势，夏言立即拉了出来，洛佩兹也立即跟了出来。

　　借助夏言的掩护孙悦甩开了哈登的防守向内线切去，洛佩兹想了想丢开夏言立即站到了孙悦面前。

　　面对着洛佩兹孙悦连续两个变向让布鲁克·洛佩兹防守变得狼狈起来。

　　毕竟大个子和小个子还是有差别的，不是每个人都是夏言。

　　布鲁克·洛佩兹只能一步步后退，就在这时孙悦直接跳了起来，布鲁克·洛佩兹冷哼一声跳了起来，整个人将孙悦笼罩在他的防守之中，所有人都相信只要孙悦出手一定会遭到布鲁克·洛佩兹的封盖。

　　夏言看到孙悦出手了立即从三分线外沿着中路向内线切入。

　　布鲁克·洛佩兹尽量的封盖但篮球依旧高高跃过了他的手指，“肯定不会进。”

　　夏言踏进罚球线内一大步的时候就将自己抛到了空中，而这时布鲁克·洛佩兹刚刚落地又不得不重新跳了起来，因为孙悦抛出去的球砸在篮板之上反弹向了中路直奔夏言而去。

　　所有人都惊呼起来，因为他们看到夏言已经完全跳了起来。

　　空中的夏言将自己的身体完美的展开，好似一把满弓，迎向了从篮板弹回来的篮球。

　　看着扑来的布鲁克·洛佩兹，夏言毫无惧色甚至有着期待，而布鲁克·洛佩兹匆匆起跳无疑让自己在开始就落了下风。

　　霍夫曼长大了嘴巴眼睛死死的盯着空中即将相撞的两人。

　　“砰！”

　　两个人身体相撞声通过扩音器传入了每一个球迷的耳中。

　　最直接的力量碰撞。

　　碰撞之下球差点脱手，胸口是生疼的感觉，似乎肋骨断了一般。

　　而布鲁克·洛佩兹同样好不到哪去，本就起跳处于劣势的他在这撞击之下身体开始下落。

　　然而夏言却没有，反而借助撞击在空中起到了短暂的滞空，一咬牙，低吼一声，“给我进去！”

　　全身再次发力，带着开始下落的布鲁克·洛佩兹飞向了篮筐，看着越来越近的篮筐，夏言的手臂肌肉线条变得丰满起来。

　　“哐！”

　　隔着布鲁克·洛佩兹的夏言将球狠狠的摁进了篮筐。

　　但在巨大的惯性之下夏言在将布鲁克·洛佩兹撞出去之后，整个人的手也从篮筐之上滑了出去。

　　嘭！

　　砰！

　　两个大个子先后重重的摔倒在地板之上。

　　不同的是布鲁克·洛佩兹是完全被撞飞出去，显得更加狼狈。

　　而夏言则是自己在巨大的惯性之下滑了出去，所以夏言还能自己控制一下，让自己的屁股着地。

　　整个球馆已经彻底疯狂了。

　　这样的扣篮毫无疑问是最疯狂的，视觉上的冲击更是直接到无以复加。

　　“太爽了，属于夏的疯狂扣篮，我喜欢这样的扣篮，这一刻布鲁克请原谅我，因为我完全抑制不住我的激动！”比尔·沃顿的声音异常激动。

　　布鲁克这球完全是被动的冲当了背景板，他怎么也想不到自己的积极补防孙会导致自己这样的情形，希望布鲁克不要有阴影。



　　第五百一十章 伤？

　　“下面的比赛还需要依靠布鲁克，我们的内线实力已经够弱了。”霍夫曼说的很实诚，确实如此，如果洛佩兹再彻底低迷的话，美国队的内线就剩下一个钱德勒的身高还能起到一定作用了。

　　老k教练有些担心的看了看被奥多姆拉起来的布鲁克·洛佩兹，有些担心布鲁克·洛佩兹因为这个扣篮会彻底失去比赛的信心，那样对于美国队而言是一个不小的打击。

　　而尤纳斯则满眼冒着金星，原本他在亚锦赛之后合同到期，篮协也没有和他商谈续约，他自己也在考虑不续约了。但现在他已经渴望继续执教华夏男篮了，原因很简单那就是因为现在华夏男篮多了一个让所有教练都渴望的超级中锋夏言。

　　“我没关系，这是一个意外，刚刚完全是没了办法，躲也躲不开，如果可以选择我肯定不会选择在那样的情况下防守他，那和自杀没区别。”洛佩兹有些自嘲的说道。

　　奥多姆点点头：“夏，这家伙就是一个十足的暴力分子，这是一个意外，等下打一个回来就好。”

　　洛佩兹点了点头。走到底线将球发给了维斯布鲁克。

　　回到进攻端。布鲁克·洛佩兹显得很积极似乎完全没受到影响，借助奥多姆的挡人，洛佩兹暂时甩开了夏言。

　　杜兰特的传球很快来到洛佩兹手中，面对易建联的防守。洛佩兹一个试探步直接跳投出手。

　　易建联的防守并没能有效的干扰到洛佩兹的投篮。

　　“布鲁克用进球告诉所有人刚刚发生的一切都不会影响他。这对于我们而言是一个好消息。90：90双方再次打成平手，看来第四节注定会更加惨烈。”霍夫曼如是说道。

　　看到布鲁克·洛佩兹进球老k教练心里宽慰了许多。

　　其实在如今的NBA大都数人面对夏言如此的扣篮都已经能想开了，在他们的观念中夏言已经不能和普通人一样看待。从最初被夏言颜扣隔扣的郁闷愤怒已经到了如今基本不会有太大的影响了。

　　第三节的最后一攻，在易建联的中距离投篮打铁中结束。

　　“第三节比赛结束，我们和美国还是打成了平分，90：90，看上去很好，但说实话这对于想要最后创造奇迹的我们而言并不是一个好的形势。”于嘉的话让电视机前的球迷很不解。

　　“于嘉你说的不错，第三节比赛夏言打满了十分钟如果没有夏言，大姚肯定要打这么长时间，但说实话夏言的作用目前比大姚更重要一些，如果但是大姚上场那么我们的进攻流畅性不会有那么好，这就是大姚和夏无法相比的，而且我们的轮换阵容太过薄弱，差距有些大，第四节到了最后体能很可能跟不上，现在平分那么第四节很困难。”杨毅接腔说道。

　　“不知不觉第三节比赛结束了，真的很精彩，我敢说这是整个亚锦赛历史上最经典的一场比赛，哪怕第四节还没有进行，也很有可能出现某一方的溃败，但这都不影响这场比赛的经典程度。”霍夫曼如是说道。

　　霍夫曼身旁的比尔·沃顿看着数据统计说道：；“是的，我想没有人会说这场比赛是乏味的，哪怕一个不懂篮球的人都会被这场比赛的精彩而吸引，不过夏在第三节还没有休息一分钟，前三节他就拿到了28分12个篮板4次封盖7次助攻的超全面数据，但这都只是过去，最关键的第四节才是最重要的。”

　　第四节开始夏言依旧在场上，不过他更多的是扮演组织者的角色而不是完成最后一攻。

　　夏言知道这样才可以尽可能的节省体力，而美国队的进攻很凶猛，外线让华夏队的外线防守几乎处于崩溃的状态。

　　夏言很想继续去防守外线，但他知道为了后面的比赛他只能眼睁睁的看着外线被打爆。

　　不过这样的局面在姚明第四分钟上场之后出现了有效的改善。

　　内线两个大个子再次主宰了场上的比赛，原本落后五分的华夏队也得意紧紧咬着比分。

　　随着杜兰特在外线直接命中一记三分，美国队将分差拉到了六分，此时距离全场比赛结束只剩下两分钟。

　　回到前场内线，夏言双手撑着膝盖，尽可能的让自己的体力得到些许的恢复，他知道哪怕一点点恢复都是好的。

　　美国队并没有因为夏言在进攻端暂时的沉默而放松防守，钱德勒一直和夏言纠缠在一起，哪怕夏言不拿球钱德勒也紧紧的贴着夏言，并用身体不停的撞击的夏言。

　　孙悦在朱芳雨的掩护下带球过了半场，夏言立即站起身。

　　看到内线的夏言重新伸手要球孙悦立即将球传了过去。

　　“oh，这次夏想要自己来吗？这么长时间夏言的球迷一定很失望。”霍夫曼笑着说道。

　　另一侧的洛佩兹看样子准备补防过来，而杜兰特则向姚明移动。

　　这样的防守直接让美国队的防守阵型有了变化。而华夏队外线自然也就有了机会。

　　夏言立即将球传了过去，不过朱芳雨刚刚接球杜兰特就立即扑了上去。

　　接球之后的朱芳雨立即出手，但还是多少受到了杜兰特的干扰，出手的那一刻朱芳雨的感觉就很不好。

　　“篮板！”

　　朱芳雨大声喊道。

　　内线的夏言立即想和钱德勒争夺好的位置，不过这时钱德勒和洛佩兹两个人都卡在他身前，姚明也被杜兰特卡在了身后。

　　球砸在篮筐内侧弹了出来。

　　钱德勒和洛佩兹同时跳了起来，两个人身高和夏言相差无几，而且占据着绝对的位置优势。

　　一旦被美国队抢下这个篮板，那么华夏队面对的情形将会变得更加艰难。

　　但夏言不想放弃，这个篮板必须拼下来。

　　咬咬牙。双脚蹬地。夏言贴着钱德勒跳了起来。

　　上帝和钱德勒和洛佩兹开了一个小小的玩笑，两个人竟然同时触碰到了下落的球，以至于球重新点向了空中一点点，正是一点点给了夏言希望。

　　就在夏言右手即将抢先拿到球的时候。下落的钱德勒后背躬了一下。

　　原本夏言就紧贴着钱德勒起跳。这一躬实在太突然了。尽管不是很大幅度，但夏言还是一下子失去了身体重心。

　　整个人直接向后摔去，夏言看着下落的球心里懊恼不已。

　　然而裁判的哨声却在这一刻响起。

　　嘭！

　　夏言的后背重重的摔在地板之上。疼痛瞬间蔓延全身。

　　“篮下发生了意外，夏抢篮板直接从空中坠落，看上去情况有些小小的糟糕。”比尔·沃顿看向了地板上的夏言。

　　“我犯规？”钱德勒此刻也顾不得去看夏言了。

　　“你抢篮板犯规了！”裁判不为所动坚持自己的判罚。

　　这个判罚让现场的美国队球迷都发出了巨大的嘘声，更是有些人喊起了黑哨。

　　美国队队员显然都很不满意这次判罚，想要讨个说法，而此刻夏言依旧躺在地板上并没有立即起来。

　　“不要动我，让我自己歇下。”夏言看着准备拉他起来的姚明说道。

　　夏言知道自己后背在刚刚摔伤了，不过应该是硬伤不会有太大的问题。

　　但场外的人一时之间根本不知情，当他们看到夏言躺在地板上，姚明站在一旁立即以为夏言受伤了。

　　场外的尤纳斯也看到这一幕，华夏队的队医立即上场。

　　这时围着裁判的美国队的队员也看到了夏言依旧躺在地板上，脸上的表情告诉他们此刻夏言并不舒服。

　　按道理夏言真的受伤那么美国队拿到最后的胜利希望将会大大增加，但这一刻却没有人心里感到高兴，反而为夏言担心。

　　“放心，不要这么看着我，我可不会离场让你们的胜利变得简单。”夏言挤出一个笑容。

　　“夏言刚刚摔下来，摔得不轻，完全是背部着地，背部着地很可能造成脊椎问题，希望不是这样。”于嘉担心的看着场上。

　　“这场的判罚很有争议，但我想现在这都不是重点了，希望夏言没事。”杨毅紧接着说道。

　　全球收看比赛的球迷都在这一刻将目光对准了躺在篮下的夏言身上。

　　队医轻声的询问着夏言。

　　“还好问题不大，但是可能要休息一下了，最好检查一下脊椎。”队医的话让在场的华夏队员一个个都愣住了。

　　如果真是脊椎摔出问题，那么夏言这场比赛肯定上不了了。

　　“夏出现了意外，通过回放来看，他在抢篮板时处于劣势，正好泰森下落时后背躬了一下，这一下正好撞到了身后的夏，直接导致夏失去身体重心摔了下来，我想泰森肯定不是故意的。而裁判这么判罚也就可以理解，但这都不是重要的，重要的是夏会不会出现大的问题，他到现在都没能站起来，情况可能有些糟糕。”霍夫曼担心道。

　　“怎么可能，我自己有感觉就是硬伤，你给我喷点药就好了。”夏言说完想要强行坐起来，后背刚刚起来脊椎的疼痛让他整个人倒吸了一口凉气。



　　第五百一十一章 这是谋杀

　　“你这是胡闹。”队医摁住了夏言，他是一个队医自然知道这样的问题虽然不是很大，但不注意很可能产生更坏的影响。

　　“大姚。朱芳雨你们两个搭把手。直接将他竖直的扶起来，最好不要让他弯，就像这样扶。”队医做了一个示范。

　　姚明和朱芳雨两个人走到了夏言两边。

　　“我来吧！”钱德勒走到了朱芳雨身旁，虽然他不知道华夏队医说了什么但是他看懂了手势。

　　朱芳雨点点头。让了开来。毕竟钱德勒力量比他大多了。

　　夏言只能接受这样的安排。在钱德勒和姚明两个人的在夏言身下拉在一起，正好完全兜住了夏言的后背，而队医则抵着夏言的胸前。

　　“看上去很严重。希望不要有太大的影响。”比尔·沃顿紧紧的盯着场上的夏言。

　　这样的情况是谁都没有想到的，然而却在比赛到了关键时刻出现了。

　　被扶起来的夏言感觉自己后背似乎好了一些，只要不牵动后背就不会有太大感觉，整个人笔直的走向了场边，走路的姿势看上去有些搞笑但此刻没有人笑出来。

　　“夏言的情况估计不太乐观，钱德勒和大姚两个人那样扶起来，估计夏言的脊椎可能摔到了，出不出场不重要，关键不影响夏言以后才是最重要的。”于嘉皱着眉说道。

　　“夏，怎么样？王，你先陪着夏去医院。”尤纳斯立即说道。

　　“教练，我没有那么……”夏言话还没有说完就被尤纳斯打断了。

　　“你这是在开玩笑，拿你的职业生涯开玩笑吗？”尤纳斯的怒吼让夏言完全愣住了。

　　“其实也没有那么严重，先让他站着休息下，休息下我们再看要不要去医院。”队医拉着尤纳斯说道。

　　听到队医的话，尤纳斯看了看夏言：“还是去医院最保险，不要再想上场了。”

　　尤纳斯直接打消了夏言的想法。

　　“教练，你就答应我吧！”夏言再次说道。

　　尤纳斯没有理会：“我才是主教练，我才有资格说换人。”

　　“华夏替补席这是什么情况，看上去不像在讨论什么，难道他们在为了夏的上场辩论？看上去夏似乎要请求上场，不过他们的教练好像并不允许。”霍夫曼看着镜头说道。

　　杜兰特的冲到篮下的上篮被姚明干扰到，钱德勒的补篮没能命中不过却博得了易建联的犯规。

　　“这样的情况总好过直接让钱德勒得分，毕竟他的罚球也不是太好。”于嘉看着场上说道。

　　站上罚球线的钱德勒第一罚在现场华夏球迷的疯狂嘘声中不仅没能命中！

　　场下的老k教练郁闷不已，在这个关键时刻每一分都是重要的。

　　“我希望你对自己负责，我也希望见证一个传奇的诞生。这是我整个执教生涯第一次破例，但我不希望结果是一个悲剧，这个结果要的不是冠军而是你的未来，我不希望你的未来因为今天我对任性的破例而受到影响，那样我想我会成为篮球历史上的罪人。”尤纳斯的话说的很重。

　　夏言看着尤纳斯重重的点点头：“教练，我会照顾我自己，我知道我要怎么办，请你放心。”

　　比尔·沃顿看到裁判做出换人手势立即喊道：“华夏队请求换人，哦，夏重新回到了场上。他的背部没事了吗？直觉告诉我他的背部着地不会那么简单。但现在他选择回到了场上，这是什么情况？他的教练难道不知道对夏的未来负责吗？”

　　“f……uck，这他妈是开玩笑吗？开玩笑吗？这是要杀人么？”远在波士顿的道格·里夫斯重重的一拳砸在了家里的茶几之上，他对夏言竟然重新上场愤怒不已。

　　“夏言回来了。他是英雄。我们还可以创造奇迹。”

　　“夏言太棒了。爱死他了，偶像啊！”

　　“神，今晚夏言就是夏。轻伤不下火线，这才是我大华夏的好男儿。”

　　……

　　电视机前不少华夏球迷都在这一刻沸腾了，在整个华夏文化传统中，这样才是一个真正的华夏男人一般。

　　而国外很多夏言的球迷则很难理解这样的行为，并直指华夏的教练组和队医不负责，在他们看来这样的英雄主义是没有必要的。

　　不过此刻夏言还是上场了，易建联走到场边和夏言击掌。

　　“夏言！夏言！夏言！夏言！”

　　球馆响起了热烈的呼喊声。

　　夏言后背挺的很直，和下场的时候一样，整个动作看上去很是僵硬甚至有些搞笑。

　　连不少纯粹支持美国队的球迷也为夏言鼓掌。

　　“夏，你没事吧？不要勉强自己，这是作为一个朋友说的真心话。”钱德勒转过身说道。

　　“放心，我不会勉强自己，我是一个职业球员我会对自己负责的，不过你可不要因此小看我，否则你会付出代价的。”夏言笑了笑然后俯身凑到了钱德勒耳边。

　　“夏似乎在和泰森说悄悄话，说的是什么？”霍夫曼对夏言和钱德勒悄悄话很感兴趣。

　　夏言笑着走向了自己的位置，而钱德勒则脸上也露出了笑容。

　　“准备抢篮板！”夏言冲着姚明和朱芳雨说道。

　　钱德勒接过裁判扔过来的球，拍了拍。

　　看着篮筐深呼吸一口，夏言钻进了他的视线，夏言刚刚说的话也在他脑海里回响。

　　“我相信你罚不进的，罚进去我帮你邀请蒂塔·万提斯。”

　　蒂塔·万提斯，美国最著名的脱衣舞娘，最拿手的就是在盛满水的酒杯里表演，大都数美国男人有机会都想看一看她，而夏言只要他罚进去就帮他邀请单独会面，这对钱德勒而言是一个巨大的诱惑。

　　此刻篮筐在他的眼里似乎就变成了蒂塔·万提斯诱惑的身影。

　　心跳的速度越来越快。

　　“时间快到了！”杜兰特喊道，钱德勒才意识到自己脱得很久了，要知道国际篮联罚篮时间是五秒而NBA是十秒。

　　在杜兰特的提醒下，钱德勒瞄了一下将球投了出去。

　　钱德勒出手的那一刻，夏言立即将杜兰特卡到了身后。

　　杜兰特也没有因为夏言带伤就手下留情，紧紧的贴着夏言的后背。

　　疼痛感蚕食着夏言的神经。

　　“我绝不能就这么放弃！”夏言低吼一声，自己的牙齿狠狠的咬在了嘴唇之上，嘴唇破裂的疼痛感多多少少分担了他对后背上疼痛感的注意，不过他的口腔里一下子便充满了嘴唇破裂流出的血液。

　　跳起的夏言将砸框而出的球直接拿了下来。

　　咕噜！

　　夏言直接将嘴里的血液全部咽了进去。

　　“泰森再次罚丢，夏拿下防守篮板，看上去刚刚的摔伤对他的影响并不大。”比尔·沃顿看着夏言说道。

　　夏言将球交给了孙悦，整个人快速的向前场跑去。

　　随着他每一步的跑动。后背嘴唇的疼痛感就在加大，汗一滴滴的滴落在地板之上，迈出的步伐也显得沉重了许多。

　　“还有一分十秒，我们还落后四分，夏言重新回到场上，至少我们看上去还不错，希望这次进攻能够打成，那样对于我们而言局势就会好很多。”杨毅看着场上说道。

　　夏言和姚明一左一右落位在篮筐两侧。

　　“很可惜你没有罚进。”夏言对着身后的钱德勒说道。

　　钱德勒没有答话而是死死的抵着夏言，两罚不进给美国队带来了不小的压力，如果这次防守再失败那么他将成为罪人。这样的局面他可不想面对。

　　“球！”

　　孙悦看了看要球的夏言有些为难。不过最终还是将球吊给了夏言。

　　接球的夏言没有背身，此刻选择背身单打对于他而言无疑是一种自我的伤害，所以夏言选择了面框。

　　钱德勒将自己的右手高高举起放到了夏言的眼前。

　　夏言整个人腰背挺得直直的，右手单手拿球放到了身旁。整个动作一点也谈不上帅气。

　　但这样的持球方式可以减缓一下他的后背的疼痛感。不过夏言也在打量周围的球员。他可不希望自己这样直接导致被断球。

　　“你防不住我的。”夏言张开嘴说道。

　　刚刚被咬开的嘴唇依旧有血液流出，这一幕完全被钱德勒看在眼里。

　　“难道他嘴唇也摔到了？”钱德勒如是想到。

　　这一刻两个NBA顶级大个子成为了全世界的焦点。

　　杜兰特看着在夏言身旁的球打定主意准备上去断球，然而就在这时夏言将球快速的举了起来。

　　钱德勒立即紧逼一步。手掌恨不得戳到夏言的眼睛里去。

　　“哦，夏投篮……不，这不是投篮是传球！”比尔·沃顿惊呼道。

　　只见夏言面对着钱德勒单手将球抛向了篮筐，篮筐另一侧的姚明让开了乐福的身体后起跳，直接将夏言传过来的球点进了篮筐，而乐福的手也打到了姚明的手臂。

　　裁判的哨声同时响起。

　　乐福懊恼的看着自己的手，显然这个时候让姚明打二加一是多么愚蠢的行为。

　　“最简单的空接，而且还造成了凯文·乐福的犯规，这给了姚二加一的机会，而姚的罚球可不是泰森，一旦姚罚球命中，那么我们只领先一分。”霍夫曼皱起了眉。



　　第五百一十二章 大结局

　　距离全场比赛还有53秒，美国队只领先一分，这样的领先优势毫无疑问很不保险。

　　整个球馆再次沸腾，姚明和夏言击掌相庆。

　　“这次助攻还是夏本场比赛拿到的第10次助攻，只在第二节休息了四分钟的夏在本场比赛已经拿到了34分19个篮板加上这次助攻，他成为了104年亚锦赛会历史上第一位三双获得者，夏创造了新的历史。”比尔·沃顿看着数据统计说道。

　　尽管三双在职业联赛赛场并不少见，但在国际篮球比赛中也几乎没有产生过，因为国际比赛更注重团队而不是个人，篮球在1904年进入了第3届亚锦赛会上不过那时候还是表演赛。

　　到了1936年第11届亚锦赛会，男子篮球成为正式比赛项目，但从那时候起72年来亚锦赛会上从未诞生过三双，而夏言创造了这个历史。

　　现场大屏幕也很快打出了这个纪录，不过夏言可没有心思去注意这个。

　　站上罚球线的姚明接过裁判扔过来的球，稳稳了，深呼一口气之后将球投了出去。

　　球在空中划过一道弧线之后，稳稳的钻进了篮筐。

　　整个球馆再次响起了疯狂的欢呼声。

　　现在只差美国队一分，只要防住美国队这次进攻，那么华夏队就有机会创造奇迹。

　　老k教练皱着眉看着场上，这一次进攻对美国队的重要性显而易见。

　　杜兰特接过维斯布鲁克的传球，眼睛越过了防守他的孙悦，看向了篮筐。

　　他的眼神之中充满了对胜利的渴望！

　　面对孙悦的防守。杜兰特沉下身体重心之后开始运球，连续的交叉步晃开了一个短暂的空间，而这短暂的空间也给了杜兰特突破的机会。

　　贴着孙悦的身体向内线杀去，但孙悦的这次的防守出奇的完全，原本过了孙悦之后想要急停跳投的杜兰特差点点就被孙悦送上一次封盖。

　　杜兰特急匆匆的将球传给了离开姚明向中路切来的乐福。

　　乐福接球之后丝毫不顾及扑上来的姚明直接出手，他要用进球来弥补自己刚刚犯下的错。

　　乐福嘴角露出了自信的笑容，然而就在这时全场响起了惊呼声。

　　乐福正在诧异的时候，姚明身后一个大手以惊人的速度上升着。

　　刚刚跃过姚明封盖的球就像自投罗网一样。

　　啪！

　　那只大手直接将乐福投出的球摘了下来。

　　全场疯狂了，夏言再关键时刻上演了一记恐怖的摘帽。

　　拿着球夏言落地，差一点点没有站稳而导致手中的球飞了出去。

　　嘟！

　　一声哨响。尤纳斯用掉了华夏队最后一个暂停。

　　“太恐怖了。夏太恐怖了，今晚他已经超出了宇宙级别。又是一次震惊所有人的封盖，凯文·乐福显然怎么也想不明白夏是怎么出现在姚的身后，但事实确实怎么也无法改变的。”霍夫曼无奈的说道。作为一个美国人他自然希望看到美国队赢球。但此刻他心里的危机感越来越重。

　　“这场比赛夏上演了三次超级封盖。封盖凯文·杜兰特，封盖德里克·罗斯，封盖凯文·乐福，每一次都狠狠的重击了我们的士气。还有三十秒全场比赛结束，我们至少还有一次进攻机会，不过最重要的是做好下一次的防守。”比尔·沃顿如是说道。

　　“暂停，这次暂停对我们极为重要，我们还落后一分仅仅只落后一分，这是一次机会，史无前例的机会，我们必须好好把握。”

　　比赛在双方的小心翼翼中进行，一直到最后的27秒钟，这个时候双方还是打成平手，不过这个时候梦之队拥有球权！

　　杜兰特是这支队伍得分最出色的球员，老K教练叫了暂停！

　　“至于战术我什么都没有，怎么打你们自己说了算，当然，这一次攻击我要交给凯文·杜兰特，记住耗住时间，不要给对手留下太多的时间，明白么？”

　　顿了一下，然后老k教练又把注意力放到了面沉似水的杜兰特身上：“凯文，你已经证明了自己，但是这还不够，我知道你很崇拜科比、崇拜勒布朗他们，但是你们他们在关键球上市怎么处理的么？”

　　“每一次关键球，他们都是当仁不让，而我觉得你不比他们差，如果你要证明自己，那么你就要把这一球投进，明白么？”

　　杜兰特没有说话，但是却狠狠的点点头！

　　比赛继续，防守杜兰特的还是华夏队外线最好的防守球员，孙悦！

　　接球以后的杜兰特并没有着急，而是不断的耗着时间等到进攻时间还有6秒钟的时候，杜兰特突然加速，孙悦立马挑战自己的防守重心，不过杜兰特在抹进三分线一步的时候，立刻停止了自己的动作，整个人高高跳起。

　　这一刻杜兰特整个人什么想法都没有，只有一个念头，把篮球投进！

　　篮球在空中划过一道耀眼的弧线，直接撞进了篮筐，两分球命中！

　　整个梦之队都跳了起来，他们不但命中了关键球，而且给对手留下的时间只有6秒钟，虽然时间还多，但是对方已经没有暂停了，而华夏队的后卫有能力在6秒钟把球运过球就不错了。

　　比赛继续，夏言站在后场的三分线，准备接应，而朱芳雨则准备发球，华夏全队开始跑位，不过孙悦被伊戈达拉盯死了，刘伟也在罗斯的防守下，朱芳雨只能把篮球扔给夏言，现在站在夏言身边的就是扔进三分的杜兰特。

　　夏言凭借身高拿到球之后，并没有犹豫，直接扔给了大姚，而大姚现在就在中线附近，大姚拿到球，钱德勒立马逼上来，大姚可是有能力投三分的。

　　而这个时候夏言在传球之后，立马加大马力跑动，似乎根本就没有受伤一样，跑到前场三分线的时候，大姚马上把篮球扔过去，现在有机会投篮的就只有夏言了。

　　篮球的弧度很高，夏言跳起拿下篮球之后，并没有放下来，因为杜兰特就在身边，放下来肯定要和对手纠缠，而时间已经不多了。

　　夏言就那么举着手臂，看着自己的队友们，夏言摇了摇牙，直接原地起跳，杜兰特贴身防守，而夏言因为原地举着手臂起跳，起跳高度并不高，只能把自己的身体往后仰，三分球出手！

　　夏言摔倒在地，而全场也在这一瞬间安静了下来，篮球在空中调皮的转动着，最后不甘心的一头扎进篮筐，与此同时，全场比赛结束的哨音响起。

　　所有人都疯狂了，而这个时候，站在夏言身边的大姚再也没有了温文尔雅：“队医，队医，队医！快他妈上来，队医！队医啊！”

　　……

　　亚锦赛结束，夏言又一次带领球队创造了历史，不过这一切夏言都不了解了，回到了，美国的他在休养一段时间之后，又开始了训练，为下一个赛季做准备。

　　而这个赛季，波士顿凯尔特人崇尚快打阵容，加内特和皮尔斯逐渐的淡出大家的视野，只有到关键时刻，他们才会站出来，而在夏言又一次拿下全明星MVP、扣篮大赛的扣篮王之后，皮尔斯和加内特甚至让出了首发阵容。

　　拉简·隆多、吉米·巴特勒、钱德勒·帕森斯、杰夫·格林、夏言组成的先发阵容，而替补席上还有皮尔斯、加内特、布拉德利、大宝贝戴维斯、亚瑟十个人的阵容。

　　常规赛打出71胜，似乎是在向乔帮主的72胜致敬，而在季后赛，他们又一次在东部决赛和勒布朗·詹姆斯的热火队缠斗七场，不过结果是一样的，他们最终打进总决赛，会师同样和马刺队缠斗七场的洛杉矶湖人。

　　这一次波士顿凯尔特人没有快速的解决战斗，但是七场比赛之后，夏言又一次站到了最高峰！

　　常规赛MVP、全明星MVP、总决赛MVP，最佳防守球员、得分王、封盖王、篮板王。甚至是最佳第六人，夏言都不放过。

　　他成为了乔帮主之后的又一次独孤求败的世界级球员！

　　他们拿到了5连冠，而在次之后，已经年近40的科比终于突破了波士顿的封锁，拿到了自己的第六次总冠军，最后退役，而勒布朗·詹姆斯也在波士顿又一次3连冠之后，也拿到了属于自己的第一个孩子！

　　……

　　42岁的夏言已经跳不起来了，但是他在场上仍旧可以拿30分，仍然可以扣篮，他的得分、篮板、封盖都已经是全联盟第一，而那些源源不断的小家伙们，也向当初刚刚进联盟的夏言一样，冲着夏言挑战自己心目中的偶像。

　　波士顿凯尔特人的王朝结束了，以杜兰特为首中生代球员们已经开始统治这个联盟，而就在夏言职业生涯22个赛季的职业生涯的全明星赛场上，夏言退役了，这一个全世界的球迷痛哭流涕！

　　“我在这里时间已经够长了，我很开心，在这里认识了很多人，勒布朗、凯文、克里斯他们让我认识了很多东西，还有科比，是他一开始近乎苛刻的要求，让我有了今天，谢谢你们！今天我要离开这个我奋斗了20多年的赛场，我……我谢谢你们！”说道最后，夏言也忍不住落泪！

　　一代天骄夏言，就此退出了篮球界！

　　（全书完）

